
火中金莲

作者：老衲不能吃素


内容简介：

　　神仙都由人来做，人要成仙路漫长。 

　　一个凡人向仙人转变的进化历程。 

　　修仙境界划分：练气，筑基，金丹，元婴，化神……

第一卷

　　异世的灵魂小心的适应着这个新的世界，也被这个世界改变着。


第1章 新生

　　袁福通觉得最近自己的生活有些诡异，有件事一直纠缠着他，已经开始影响他的生活了。作为一个资深“阳光剩男”，他的生活原本是很简单快乐的。今年刚30岁的他已经是一个一级厨师了，在省城一家五星酒店当厨师。生活说不上很富足但也很不错了。他也对自己的工作很满意。孤儿出身的他没有养老的压力，虽然由于身体太胖没找到女朋友，但也少了不少花销，让他有更多的钱投入到他的爱好——古玩上。

　　但现在的问题就是由这个爱好引发的。一年前，袁福通在鬼市上花200元买了一个火红色的玉挂件，当时是因为不懂行，看那块玉造型很别致，一团火焰的样子很有特色，青年时代看武侠沉迷的袁福通最喜欢金大师的《倚天屠龙记》，也对明教的图腾很有兴趣。被那个摊主一忽悠就买下了。

　　回来让懂行的朋友一鉴定，被损的一塌糊涂，就是一块边角料。交了笔学费。袁福通又喜欢这个别致的造型，就一狠心挂在身上。提醒自己下次小心出手。玉也就一直这样挂着了。还偶尔和朋友们提起，当成一个反面典型批判。

　　但后来的事情就玄乎了。这玉带了半年之后，居然慢慢变得晶莹起来了，火的造型也看起来特别生动，挂在身上还真有了暖暖的感觉。原本袁福通以为是自己的错觉，但和刚买的时候照的照片一对照，发现比那时候好看很多。袁福通找那个搞鉴定的朋友看，人家根本不信是原来那块玉，说袁福通买了个新物件蒙他，这个新物件怎么也得上万块，和原来那个边角料弄的根本不在一个档次。给袁福通这块玉拍了几张照片，传到网上，向他那些同好者们炫耀去了。

　　这下袁福通晕了，同一块玉自己带了半年就升值了？太玄幻了吧。那我还接着带吧，带习惯了还挺舒服的，说不定还能有什么好处呢。有好事心情就好，心情好身体也好，袁福通还真的感觉状态比以前好多了。高兴没多久，麻烦就来了。本市有个古玩行内的熟人来找他，开价5万要买它这个挂件，袁福通也没在意，也不想卖。但后来来的人就让他纳闷了，富豪，专家，黑社会，最后连国安都来了。袁福通顶不住了，估计这个东西不是一般的玩意，他想同意国安的收购意见，想出手这个东西。但给了一个就得罪其他人。最后还是国安的杜处长保证给他解决其他麻烦后才双方敲定这事。国安方面以一百万的价格买这块玉，并保证帮袁福通解决好事后麻烦，不能影响袁福通以后的生活。

　　交易被安排在市外的一间别墅里，据杜处长说是国安的一个秘密据点。当两人正要一手交钱，一手交卡的时候。猛听的外面一阵轰隆声，一阵火光冲天而起。杜处长一步跃出大门，同时高声喊到：国安3处重地，何人闹事？

　　袁福通赶紧跟出去，只看一个黑衣道人御剑飞在空中，鹤发童颜，仙风道骨，悠然自得。开口言道：天生灵物，有能者得之，你们龙组要得，贫道就要不得吗？

　　杜处长看到来人，面色大变：“原来是玄心道长，道长不怕清虚道长出山后……”

　　玄心道人面无表情，也没有回答。在手中凝聚一团火焰。杜处长忙转身扑向袁福通手中的玉，想要拿完玉后逃走，但火焰已经扑到了他的身上。袁福通把玉紧抱在胸前，被杜处长扑到，袁福通也被连累了，两人都被烧成了灰烬。却有一道火光从灰烬中冲天而起，瞬间消失。

　　“灵宝已经认主了？怎么可能。”玄心道人失声道。

　　袁福通的魂魄傻傻的被火光卷着，只有一个念头：我X，这不是在拍戏吧！然后就陷入一片昏暗。

　　时值冬去春来，冰雪消融，万物复苏。一派天然好气象。

　　大宋王国六大州郡，楚州地处西南，南部就是宿龙山脉。气候温暖湿润，虽然还是初春，却已然是草长莺飞，春意融融。

　　宿龙山脉因传说有神龙降临而得名，虽只是传说，但山脉占地极广，物产丰富，仅外围一些山头就养活山民无数，内中数千里常年云雾遮罩，猎人樵夫深入者多不能回，山民中传说内中有各种妖魔鬼怪，也不敢再深入其中。

　　宿龙山北侧外围有一牛头峰，山中有溪流汩汩流出，山下地势缓和处有一山村，名叫李家庄。村中多是猎户，靠打猎采药维持生计。村子东头有一户外来人家，家中只有一个李姓老妇人和一个十一岁叫袁福通的男孩。老妇人是村中姑娘，多年前嫁到南华城中一个大户人家中，但三年前带这他的孙子和一些细软回到村中。就在村东头找村中劳力起了几间草房，住了下来。男孩身体不好，怕寒畏冷，不能学习武艺箭术，每日就在家中读书，少与村内的孩童玩耍。前日李奶奶让他与村中几个孩童出门戏耍的时候从树上摔下，昏了过去。孩子们把他送回家中，找村中的赤脚医生看了一下，也没什么大碍，第二日就醒来了。但醒来的袁福通已经不是那个天真虚弱的小男孩了，魂魄已经融合了从新世纪穿越过来的“阳光剩男”。

　　当袁福通醒来的时候，他已经知道自己身上发生了什么事了，新世纪很流行的穿越事件发生在了他的身上。在融合了现在这具身体灵魂后，袁福通也大致了解了这个世界，也让他明白，原来的男孩和剩男都已经不在了，现在的袁福通将代替两个人活下去。在默默的发了一天呆后，袁福通终于梳理好自己和这个小男孩的记忆，也调整好了自己的心态，无论怎样改变，生活总是要继续。

　　这个世界和地球是有很大区别的。通过男孩的记忆他了解到这是个武力盛行，科技不昌的世界。很多人都有过人的武艺，像村里的猎人头人李里，能举千斤大石，开六石强弓，百步穿杨。他小时候也背过袁家的入门内功心法，虽然由于身体不能修炼，但也知道有武道高人强大的比金庸小说中的人物都夸张。更重要的是有修仙者的存在，而且有可能是他们主宰着这个世界。他不知道世界有多大，但他现在所知道的地方就比地球的陆地面积要大的多，很多地方都是蛮荒之地，少有人生存。人口集中的地方就是临近的几个国家。他现在的身份是楚州南华城袁家一个自立门户的族人。他出身的袁家是一个修仙家族的分支，在楚州首府邺城有本家，袁家本家有修仙的老祖宗坐镇，在城中很有势力，控制着这个地区的药材生意。族中的武学高手也很多，对族中孩童的教育也很用心，族中小孩无论男女四岁读书，七岁开始修炼。每10年袁家的本家会在各个分家中挑选资质好的20岁以下的族人进入本家，传授更高等的武学，传闻有的人还被授予了修仙功法。在上次挑选时八岁的袁福通因为无法修炼基本武学，无缘进入本家，资质评价也被评为极差。虽然十年后他还有一次测验的机会，但族内没人看好他，他这一支的族人香火不盛，爷爷去世多年，父母也在他小时候死于非命，在族中没什么势力，所以他的待遇也一落千丈。从小和奶奶相依为命的袁福通人小心大，不想在族中忍气吞声的过日子。就和奶奶领了一些银两和一个家族身份牌一起回乡，算是自立门户。族中对没什么前途也没什么势力的子弟经常这样处理，给了两人一百两安家银子，也算尽到义务了。

　　奶奶把领到的一百两银子存在钱庄，想留给袁福通成人后用，就靠她的私房钱养活袁福通，又时常要买些温补药物给袁福通补养身体。日子过的有些拮据，只好开一点地，养点鸡鸭，每天也很辛劳。但奶奶对他的照顾却无微不至，他冷的发抖时搂着他给他温暖，他要读书买书供他学习，又怕他一个人太闷，经常找些孩子陪他玩。这三年虽然有病魔的折磨，但他是快乐的。袁福通将继续享受“他”的快乐，也想帮奶奶做点什么，毕竟自己和以前不一样了。

　　躺了一夜，袁福通想明白了很多事情，也发现了很多事情。最重要的一点就是“前世”的他估计是走了大运了，那块火玉想来应该是一件了不得的宝贝吧。它护佑着袁福通的灵魂转世，但袁福通没有修炼过，灵魂脆弱，陷入了“胎中之谜”，这一世本应该平平常常的活下去，但又是这个宝贝帮他唤醒了前世记忆，在灵魂中温养这些年，也让他明白了一点这个宝贝的功能。现在的他相信自己一定能帮到他现在唯一的亲人——奶奶。原来的他在胎中就带着一股寒毒，这应该是他母亲怀他的时候受的伤，一直到现在还在折磨着他。但现在已经变成一团火焰在他胸口的火玉却给了他希望。前世记忆醒转后，这团火开始散发一丝丝的暖意从胸口流向全身，缓缓的清除体内盘根错节的寒毒。暖意所到之处，寒毒冰消瓦解，寒意一点一点的消散。身体也舒服起来，估计用不了多久，他将重获健康。

　　“我现在有了这件宝物，看这情况不久就能把体内的寒毒清除干净，到时候我就能和正常人一样学习武艺，强健身体。就能帮奶奶干些活了，不用像现在这么辛劳。我心中还有袁家的武学秘籍，虽然不是什么高深的武学，但在这山村之中也尽够用了，到时候去和头人学些弓箭之术，我自己就能养活奶奶。让她老来也能享享清福。”

　　一切想通之后，袁福通就开始盘膝坐起，闭目养神，尝试着去控制体内的那丝丝暖意。这些暖意从胸中传出，杂乱的向全身扩散，袁福通想控制这些能量流入经脉。以前他也尝试过修炼，但以前经脉中有寒毒盘踞，行功不久就冷的无法忍受。现在有火玉撑腰，他就按照那本袁家家传内功《三阳决》的开篇要求，尽量专心致志，平心静气，稳定心神。一发现思想开小差，马上把神收回来。达到平静的时间虽短，但总的来说没有大起伏。有时静不下来，守不住神就重新开始，反复锻炼。随着袁福通慢慢的能定下自己的心神，火玉流出的能量也慢慢的按照他存想的经脉中流去，滋润着他被寒毒侵害多年的经脉。就这样袁福通慢慢的进入状态，心神宁静，气随心转。时间也一点点流逝，当他按照心法引导能量在体内运行一个小周天以后，能量自己开始在体内缓缓循环流动，功效比开始的时候要好很多，这让袁福通喜出望外，更加用心的引导。

　　袁福通还不知道火玉已经帮了他天大的忙。三阳决作为袁家的入门心法，本身并不很出色，是由袁家多年前一个修仙前辈用火系修仙法诀《三阳练气术》精简修改而成，威力在各种武学中并不突出。好处在于基础扎实，对有灵根的子弟来说，修炼后会突飞猛进，效果也好于大多数的武林绝学。所以让袁家子弟修炼三阳决有遴选有灵根子弟的目的在里面。袁福通以前的身体因为有寒毒困扰，一直无法修炼，在家族中没什么前途，不想受人白眼，所以干脆和奶奶搬了出来。普通人修炼三阳决要三个月才能有气感，慢慢转化内力。有灵根的子弟也要一个月左右才能有内力生成。袁福通的资质虽然不错，但也不可能半天之内就完成这个过程，练出内力。他以为是内力的东西并不是他修炼出来的，而是由火玉发散出来的精纯灵气。刚开始修炼是不可能引导灵气入体的，但火玉在他体内散发灵气，不用从体外吸引，而他的神魂因为记忆觉醒而较普通人强大许多，勉强可以引导灵气在体内循环，而三阳决是由修仙基础功法修改而成，灵气运行路线也没什么错误，才有了他第一次修炼就能气通周天的奇迹。他现在体内流动的不是内力，而是修仙者才有的灵气，所以对寒毒效果才这么好。不过这一切袁福通一无所知。

　　不知不觉就过了一个上午。感觉双膝酸痛，知道这是身体盘坐太久，筋骨不能适应，必须要锻炼筋骨，才能更好的打坐练功。睁眼起身，一起来就看到奶奶端了一碗鸡汤站在自己的床前等他。

　　李奶奶早上看到自己的孙子从早上开始盘膝打坐，见过这场面的她知道他的孙子又在尝试修炼了。她出去杀了只鸡，熬上鸡汤等待孙子，以前孙子的每次尝试都会带来寒毒发作，冰冷难当，但他一直没有放弃。因为修炼是出人头地，认祖归宗的唯一门路，没有好的武功，很难成为人上人的。虽然心疼孙子，但她也理解孙子的心情。毕竟没有一个人希望自己一辈子是个废人。读书再多也难出人头地，因为这个社会对读书人的要求也是文武双全。只会读书的人只能当个私塾先生，一辈子没有大的出息。而祖孙两人在这个山村之中，读书用处更少，以前打算就是和村中的郎中李进学习几年，以后再自己百年后能有个温饱。李奶奶也一直没有阻止孙子尝试修炼的行为，因为袁福通是个要强的孩子，不让他去尝试，孩子心里也不会快乐的。李奶奶只是默默的做好后勤，希望能减少孙子所受的痛苦，无论是心里的还是身体上的。

　　但今天袁福通打坐了一个上午，身上却没有发抖，脸色也没有像以前那样泛起青色。而是脸色慢慢变红，苍白的肌肤慢慢有了血色，神情也很宁静，不像以前那样忍受痛苦的样子。慢慢的脸上还显出了舒服的表情。李奶奶端着鸡汤正奇怪呢，袁福通睁眼起来，对奶奶说了一句“奶奶，我能修炼了，以后我们的日子会好过起来的。”

　　奶奶愣了一下，放下汤碗，抱着袁福通轻轻的哭了起来，新生的袁福通轻轻的安慰着奶奶，稚嫩的脸上却写满了坚定。


第2章 学艺

　　“嗯，这汤好香啊，通儿你真是长大了啊。”

　　李奶奶端着袁福通新熬得蘑菇鸡汤感慨万千，自从七天前孙子对自己说能修炼武功后，这几天生活美好的象梦一样。孙子的身体一天一天见好，才几天功夫，就已经面色红润，精神焕发了。而且比以前懂事的多，有功夫就帮自己干活。拔草锄地，养鸡喂鸭，忙的不亦乐乎。每到做饭的时候更是积极帮忙，从开始的问东问西的打下手到下手做饭，才几天功夫，做的饭比她几十年做的都好。然后袁福通就名正言顺的包揽了做饭的活计，一天三顿端到手上，让李奶奶欣慰不已。

　　这七天里，袁福通每天晚上盘膝打坐，修炼三阳决。白天则活动身体，帮奶奶干活，翻看些书籍来更深的了解世界。更重要的是重新把他大厨师的手艺捡了起来。通过这几天对新调料，食材的琢磨，试验，适应，他已经能做出前世记忆中的好菜了。这些菜对李奶奶来说可都是新鲜菜式，所以对袁福通的手艺赞不绝口。

　　袁福通用这七天的时间终于把身上的寒毒全部清理干净，身体感觉前所未有的好，精力充沛，行动敏捷，终于摆脱了病秧子的状态。在这七天里，他也熟悉了山村的生活，重新思考了下一步的行动。

　　现在袁福通只有小时候背下的三阳决，这是内功心法，虽然效果很神奇，但要出头还是要有外功配合。如何打熬筋骨，强化身体原来的记忆中根本没有，而前世的经验也就仅仅限于跑步，俯卧撑，单杠什么的。要想再这个世界生活好，还远远不够。必须给自己找个师傅，能把自己的内功发挥出来，给家里增加些收入。

　　以现在的条件，能增加收入的路子只有两条，打猎，采药。而这两条路都需要专业技能的支撑。一个小孩子，没进过山，没打过猎，不认识药，想要挣钱还不行啊。

　　袁福通把想法和奶奶商量了一下，李奶奶觉得袁福通现在还小，去学打猎还不行，不如先和村里的郎中李克学习采药，李克的父亲李明当年和袁福通的爷爷袁力仁有些交情，也从袁力仁这学了不少东西。当年袁力仁在世的时候负责这片山里的药材收购，照顾村里不少人，对李克家更是有不少恩惠，这也是李奶奶回村住的原因，村里人淳朴热情，对祖孙俩都很照顾，比在城中经常受气要好的多。

　　袁福通因为离家早，还没学到袁家正统的药材知识。以前不在意是因为没有武艺，有知识也不能进山采药，收药，没什么用处。现在能修炼了，当然要学这些东西了。幸好当年李明几乎把袁力仁的本事几乎学完了，李克也跟李明学的很好，在村子里采药认药都是第一把好手，跟他学和在袁家的学堂里学也差不多。有老一辈的交情在，李克也肯定收袁福通这个徒弟。

　　打定主意后祖孙两人就准备了一下，准备了几样礼品，就往李克家走去。

　　祖孙两人进门的时候李克正在院子里晒药，李克三十多岁，身材高挑，相貌英俊，有些文人气质。见到李奶奶来忙迎上去：“婶子来了啊，福通也来了，快进屋吧。”

　　进屋后坐下，李奶奶对李克说：“小克啊，咱们是几辈子人的交情了，我也就不跟你客气了。现在福通身体可以了，想在你这学个手艺，以后也好有碗饭吃。”

　　李克看了看袁福通，看他面色红润，精神健旺。李奶奶说这事的时候也很镇定，没有平常孩子的紧张劲。就点了点头：“这没啥说的，福通既然想学，我一定好好教，这个徒弟我收下了。”

　　李奶奶见李克爽快的答应了，忙把礼品放下，对袁福通道：“还不快给你李叔行礼。”

　　袁福通没办法，心里虽然不想行这种礼节，但情况又不能不跪。只好老老实实的跪在地上，给李克磕了三个响头。拜师就算结束了。李奶奶笑着说：“小克，福通这孩子就交给你了，你多管教点。”

　　李克点点头：婶子放心，当年要不是袁叔，也没我们家今天。我一定好好教，明天就让他来我这开始学认药吧。

　　就这样，袁福通开始了他学习草药的生活。早上做完早饭，陪奶奶吃完就到李克师傅家学习认药，帮忙晒药，炮制药材。刚开始还真难为这个心理年龄已经30的“老小孩”，怕自己记忆力不行，但干了几天袁福通发现自己的记忆力好的出奇，虽说还达不到过目不忘的非人境界，但很多东西学的真的很快，让李克也暗暗称奇。

　　每天在李克那学完，晚上回来后就在纸上记录一天所学，分门别类的整理出来。三个月的功夫，几百种山中常见的草药袁福通都能认识了，而且按花，叶，茎，根入药的不同分开记录，整理出一本书，这让李克很是赞赏，直夸袁福通又悟性，是个好苗子，对他更是用心。各种用药心得也对他倾囊相授，对名贵草药的生长条件，鉴别方法，价格价值都往袁福通的小脑瓜里灌。半年时间，袁福通把李克的理论知识学的差不多了，就是没进山采药，没实践经验而已。理论上袁福通已经出师了。

　　“看来是没辜负国家对我十几年填鸭式教育的培养啊，学理论真快啊。”袁福通怨念的想到。

　　经过这半年的学习生活，袁福通的心也慢慢静了下来。以往记忆中的浮躁也消退了。山村中的生活简单，平静。没有前世记忆中城市的喧嚣，也没有那么大的压力。每天陪奶奶聊天，享受天伦之乐，这种快乐是前世的没有体会过的幸福。袁福通慢慢爱上了这种生活。

　　这半年来袁福通的修炼也没拉下，有火玉的帮忙，每天的修炼都有明显的进步。半年的时间，袁福通的内功已经到了三阳决的第二层。功力提高，连带着身体也比以前好的多了。不到十二岁的身体力气已经比成年人还要强了。在李克家中许多的重活他都干的很轻松，三百斤的石头都能轻松搬起。在李克家袁福通还偷偷的拉过原来李克打猎的弓，那是3石的强弓。所以袁福通现在很自信，这样下去，自己很快就可以开始赚钱养活奶奶了。

　　在李克那出师后，李克把他推荐给了村里的头人李里，也是村里猎人的教头。李家村有个很好的传统，就是每一代中最好的猎手要负责教下一代孩子打猎。从打熬力气的窍门妙招，到开弓射箭的心得体会，各种陷阱的布置和防范，在山中生活的注意事项。都要全面的教到。谁家的孩子差不多要学这些了，就报只公鸡到这一代的教头家，教头就会全面教导。这也是李家村多少年来越来越兴旺的原因之一。其实从几十年前袁力仁把袁家的草药知识教给李明之后，这些年草药的知识也在村中也慢慢流传开了，这让大家在打猎以外有了一条其他的财路，这也是村里人真心接纳袁家祖孙俩的原因。

　　在李克家的最后一个月里，袁福通把山中常见又有采摘价值的几十种药的图形特征都整理出来，交给李克在村头张贴解说，这一举动让大家对这个村中少有的“有才”少年另眼相看。

　　用一只公鸡收买了头人李里之后，袁福通开始了猎人课程的训练。头人李里是村里这一代最好的猎人。四十岁的他在年轻的时候外闯荡过几年，也学了不少本事回来，据说在江湖上也是二流好手，平常切磋，他一个人能打十几个。为人也是个热心肠，就是稍微有点懒。袁福通先在李里这学了一套长平拳，据说是最基本的外家功夫。练习之后能活络筋骨，增长气力，是李里从外面带回来的武学。一般村里的孩子在八九岁就开始练这个了，个个壮的像牛犊。袁福通练了两天就把李里给吓住了，有内功基础的袁福通半天就把拳法学会练熟，两天之后就打出了气势，比村子里一般的成年人力度还大。李里大惊之下，让袁福通去试试力气，才发现这小子一身力气已经比村里大部分人都大了。知道这是袁家的内功心法起的作用，一边感叹有好内功基础扎的就是好，一边想教点新鲜的，能镇住场子的功夫。

　　就这样，一个交一个学。教的快，学的也快。毕竟袁福通以前是个武侠迷，对神奇的武功向往已久，现在有机会接触，学的极其用心，练得也极其刻苦。有内力打底，袁福通学这些外家功夫进步神速，让李里不得不把许多压箱底的东西拿出来。学的同时也向袁福通讲他年轻时候闯荡江湖的威风事迹，以前见到过的风土人情。袁福通也听的津津有味，时常问东问西，勾引李里讲下去。有的时候李里吹牛吹的有破绽，袁福通故意戳破他的牛皮，惹得李里一阵笑骂。

　　半年之后，李里开始交袁福通箭法，这是猎人主要的吃饭工具。在教外家功夫的半年时间里，李里加紧赶制了一张猎弓，作为教学用具，开始让袁福通练习眼力，手法。张开猎弓，瞄准目标。然后保持姿势。到不能坚持的时候放下，然后重复。手法好学，但这种练习很枯燥。但不经过这么反复张弓瞄准，见到猎物后也反映不过来。这个课程很枯燥，但袁福通坚持下来了。因为这关系到他能不能进山打猎采药，能不能养家。

　　练了一段，袁福通发现这么练习还是有好处的，精神比以前集中很多，反映也快了。而且晚上打坐，精神集中后引导内力运行比以前更快，有晋级第三层的迹象。这让袁福通更是心中欢喜，以更大的热情投入训练。


第3章 猎虎

　　“嗖”

　　一只箭从野兔头上飞过，插在了旁边的草地上，入地一尺深。野兔受了惊吓，转头就往林子里跑，速度极快。这时又有一只箭如雷霆一样飞来，把飞奔的兔子定在了地上。

　　“福通，你的箭法还不行啊，要多练练啊。”

　　“那是当然啊，人家是第一次出来打猎吗，还得李叔你多指教啊。”

　　一条颇为强壮的黑色猎狗冲了上去，把兔子和箭都衔了回来，放在一大一小脚下。李里笑着摸了摸黑狗的头：黑虎，接着向前搜索。

　　这是袁福通跟谁村中的头人李里进山学习打猎，刚刚是发现一个正在进食的兔子，袁福通央求着自己先射一箭看看箭法怎么样了。结果不幸失手，被李里调笑了一下。

　　“手要稳，心要狠。射箭的时候不要犹豫，一犹豫就慢了。”

　　“明白了，李叔。下次我一定能搞定。”袁福通把兔子放在背篓里，笑着对李里说。

　　“这孩子，别看你在村里练得时候射的准，练习和实战不是一回事。你要学的还多着呢。走，去那边林子里看看陷阱里有没有收获。”

　　“好嘞。我也看看叔的陷阱是怎么弄的。”

　　两人说笑着走进山中。

　　经过一年的学习训练，袁福通现在已经从理论上从李里，李克两位师傅那出师了。但因为年纪小，一直没让他进山实践一下这一年来所学的本领。他向李里申请了好几次进山，李里一直没应允。直到袁福通的内力突破三阳决的第二层小周天圆满，进入第三层修炼全身窍穴，准备打通大周天，身体素质又有很大提高。现在单论内力，李里也不是他对手，各种近身防护的功夫也都练得纯熟，已经能应付一些突发情况，李里才答应带他进山。就是进山也是挑选的春末夏初，冬天饿急了的大型食肉动物都已经恢复了，不用担心碰上乱跑的老虎，黑熊什么的。

　　二人一路上走走停停，李里给袁福通讲解在山林中会遇到的各种问题，找水，记路，辨向，生火，防虫，寻找猎物。以前在村里讲，袁福通虽然能记住，但见到实物，在联系李里所讲，才觉得这些东西才能融会贯通。看来以前很多东西都是纸上谈兵了。一路走来，袁福通慢慢也融入到猎人的角色中，自己学着观察，分析。在李里的指导下也在有兔子来往痕迹的路上下了两个陷阱。还在中午两人休息之前袁福通还没有猎物进账，心中有些着急。他脑子活络，眼见几次没有射中，就开始琢磨方法。想到以前小说里的大侠出场一个，只要是会射箭的，基本都是百发百中的神射手，即使不会，内力高的练习箭法也是手到擒来，轻松无比。会不会是因为内力的缘故呢？

　　想到做到，袁福通运起三阳决，全神贯注，张弓搭箭，轻松的射中一只山鸡。第一次进山就有了收获，让袁福通很是高兴。李里也很高兴，这代表着袁福通已经快要出师了。袁福通高兴的要在休息的时候给李里漏上一手，感谢李里的教导。李里闻言大喜，催促袁福通快些，争取中午赶到溪边休息做饭。

　　到了中午时分，两人走到了溪边，准备休息吃饭。李里一上午有两只兔子，3只山鸡入账，袁福通只有一山鸡。李里将一只山鸡扔给大黑，让它去一旁狼吞虎咽。自己寻个被风处，拿出火捻子，升起火来。袁福通将自己的猎物拔毛洗净，开膛破肚，把肠肝肚肺都掏出来，再把鸡洗干净，去爪。将自己包中所带的调料在鸡身内外抹匀。又找了张荷叶出来，将鸡身包裹，又弄些黏土在外糊住，放在火中烧。

　　两刻钟后，简易的叫花鸡就做好了。做法虽然简单，但袁福通带的是他精心配制的调料，这是他这一年来下厨，辨药积累经验。在草药中选取的适合调味的和原有的调料混合而成。在大家族里也许显得简陋，对一直没有过过锦衣玉食生活的李家村人来说已经是难得的美味了。所以李里对袁福通的新花样也很期待。

　　把鸡从火中取出，鸡用泥巴包裹，敲掉外面的泥。里面又包有一层的荷叶，鸡身色泽金黄光亮，袁福通给李里撕了一个大腿过去。李里一尝，鸡肉酥嫩，香气扑鼻，滋味异常鲜美。李里食指大动，把袁福通手中剩下的鸡一把抢过。

　　“福通啊，这么小一只鸡也不够我俩吃的，你就再做一只吧。”

　　“得，这只鸡就孝敬李叔你了。”袁福通无奈点头，从背篓里又拿了一只鸡，重新洗拨，又做了一只。又被李里抢了半只。

　　等二人吃饱，养足精神，已经过了午时，天气不错，上无的收获不是很多，所以也不急着回去，李里提议继续绕行，他们从东南方向入得山，绕到西南方向回去，一路上应该有些收获，也不耽搁路程。

　　两人收拾东西，熄灭篝火，把骨头，血迹都埋掉。又启程上路。下午袁福通的运气好了许多，李里为了锻炼他，就跟在他后面。也不指点，也不帮忙，让袁福通领路，寻找猎物，射杀，布置陷阱。只有袁福通出错的时候才说上一句。袁福通把上午学到得东西基本运用了一遍，干的还有模有样，让李里很是满意这个徒弟。

　　眼看日头偏西，还有一个时辰左右天就要黑了，两人的收获也不错。袁福通学会用修炼的状态去射箭后，准头好了很多，不是飞奔的猎物一般都能射到。一下午袁福通又3只兔子，4只山鸡入账。虽然没什么大的猎物，但第一次进山拿回去这么多东西成绩已经很不错了，和一般猎手比也不差。村里那些十五六的少年第一次上山能有一只猎物就是成功了。

　　两人见时间已经不早，离村子还有二十几里路要走，就准备赶路回村了。袁福通满心欢喜，走在前面。忽然听大黑喉中一声低吼，如临大敌，竟然向后退了一步，李里已经持刀在手，向旁跃出。袁福通往大黑低吼的方向一看。顿时寒毛乍起，草丛之中，探出一颗硕大的头颅，目若铜铃，嘴似血盆。竟然是头吊睛猛虎。

　　袁福通转身要跑，就听李里大喊：“赶紧上树！”

　　袁福通连忙扑向身后一棵大树，手脚并用，向上攀爬。却见那老虎一个猛扑，扑向李里，李里一个闪身，躲了过去，持刀与老虎对持。大黑在一旁低声吼叫，一人一狗成犄角之势。那猛虎也周身紧绷，身后长尾如同钢鞭，微微翘起，也是蓄势待发。

　　袁福通这时已经爬到高处树杈之上，背篓已经被抛在树下。惊魂未定的袁福通只觉得心间如有铜锤猛敲，咚咚直响。脊背早已湿透，如同洗过一样。

　　地上猛虎和李里大黑对峙片刻，好似有些不耐，猛的张嘴一声长啸，声音如同洪钟大吕，洪亮之极。袁福通被啸声一惊，全身一颤，差点从树上掉下去。这一惊反到激发了袁福通的凶性。袁福通以前只在动物园中见到过老虎，那时看到得老虎没有一点威风。现在碰到真正的猛虎，自己居然吓成这样。要是连老虎都不敢打，那还当什么猎人，自己又怎么能养活自己的奶奶呢？

　　想到这，袁福通长吸了一口气，压下砰砰直响的心跳。屏住呼吸，提一口丹田真气，张弓搭箭，瞄准了猛虎。那老虎似有所觉，微微转身，头朝向树上的袁福通。就在猛虎转头的瞬间，大黑猛的扑上去，直奔猛虎咽喉。猛虎一个转身，身后虎尾一鞭扫到大黑的腰上。大黑被虎尾扫到，飞落到不远的草丛中，不住的呜呜悲鸣，一时间却站不起来。

　　李里这时已经合身扑上，短刀直奔猛虎肚子。猛虎这时已经来不及躲避。被短刀插入腹中，直至没柄。猛虎一声哀嚎，转头咬向李里。李里放开手中刀，一个翻滚，闪开了这一咬。猛虎一墩身，就要扑向李里。这时李里力道用尽，刚从地上爬起，无法躲闪。

　　咻————

　　一道黑光划过，扑哧一声，猛虎被定在原地。一只箭穿过猛虎前爪，将它定在了地上。猛虎一声大嚎，仰头向袁福通大吼。猛的发力，把前爪从地上抬起，要扑向袁福通。袁福通抓住机会又是一箭射出，从虎嘴穿过，透骨而入，深入后脑。

　　如此一箭，足以致命。

　　猛虎受此重创，再也无力伤人，在地上惨叫一会，四肢抽搐，后抓连蹬。又过了一会，身体僵硬，才咽了气。

　　袁福通在树上看猛虎断气，心才平静。这时才觉得浑身酸胀。这两箭是他全力以赴，耗尽体力精神才射出的，射后当然筋疲力尽。但也让袁福通领悟到了把内力灌注到箭上的法门，以后他射箭的威力要远在李里之上了。

　　李里这时也缓过劲来，远远的仍石头砸向猛虎，看没什么动静。又小心翼翼的走上前查看猛虎尸体，看猛虎是否死透。大黑还在呜呜的叫，正努力爬起来。确认猛虎已经死透，李里过去把大黑抱起，检查大黑的伤势，安抚这个忠心的巡山犬。

　　袁福通从树上爬下，先去看大黑的伤势。却看到大黑还不能爬起，只怕伤的不轻，但狗的生命力强，只要这会不死，回去养养估计就没事了。

　　这时已经红日西坠，两人看天也不早了，休息一下，连忙收拾一下猛虎的尸体。李里扛着三百多斤的猛虎，袁福通背着其他猎物，弓箭，杂物。两人忙向村中走去。


第4章 往事

　　黄昏时分，满心欢喜的李里，袁福通二人正把猛虎往村里运。

　　各家都已经开始做晚饭了，炊烟袅袅，一派平和安静的场景。

　　村头槐树底下坐着两个妇人在焦急的等待着什么，不时的向远处张望。正式李奶奶和李里的媳妇王氏。两人正等袁福通和李里。毕竟是袁福通第一次进山，李奶奶很担心孙子出什么事，所以显得格外着急。被李奶奶的情绪感染，王氏也急了起来。眼看的日头都已经落下去了，天都快黑了，怎么还不回来啊。

　　王氏又站起身来，手搭凉棚向远处眺望。看到两个身影从西南方向往村子这边走来，连忙招呼李奶奶一起迎了上去。走到近前，看到正是李里和袁福通满载而归。尤其是李里抗着的猛虎，更是显眼。

　　袁福通看到奶奶接了出来，连忙跑了过来。到奶奶身边扶住奶奶。李奶奶看到李里抗的猛虎，忙仔细看看袁福通，发现身上没什么伤痕，衣服什么的也没破损的地方。这才放下心来，口中连道：没事就好，没事就好。

　　“奶奶，我没事，不用担心。我和李叔今天还杀了一只大老虎呢。你孙子的本事大着呢。”

　　“只要你没事奶奶就开心了，猎到什么都没事。有你李叔在，你能帮多大的忙啊，你李叔这些年打过几只老虎了。”

　　“李婶你可弄错了啊，这只老虎可是你们家福通射死的，不是我的功劳啊。”

　　“怎么可能啊，小里你可别蒙我啊。福通才第一次进山，有没有猎物还没准呢，怎么可能是他射死的老虎。”

　　李里呵呵一笑，一边往村里走，一边把打虎经过向李奶奶和王氏解说。

　　几个人一进村，在村里中间教场上闲聊的几个村名看到李里抗的老虎，纷纷走过来庆贺。

　　“李大哥运气不错啊，又弄来一只老虎，这下你又可以休息两年了。”

　　“什么运气，那是我大哥的本事好不好，村里除了我大哥谁能打到老虎啊。那次虎肉你家也没少分啊”

　　“那是，那是，李头人好本事啊。我家树墩跟他练了几个月力气大了不少，比我年轻的时候强多了，都是头人教的好啊。”

　　大家七嘴八舌的向李里表示着庆贺，一时间教场上好不热闹。其他在家的听到声响，也慢慢的走出家门，往教场走来，想瞧瞧热闹。

　　李里把老虎扔在教场北边的高台上，拉着袁福通走上高台。

　　“老少爷们，大家都静一下。我来宣布个事。”

　　等台下村民都静下来后，李里继续说道：“这只虎是福通的猎物，福通拥有处置权，福通你说这虎怎么处理。”

　　台下的村名轰一下就炸锅了，在底下窃窃私语，交头接耳。李里见状，大喊了一声：“安静！我知道你们有的人不信，我来给你们讲讲今天的事。”

　　李里在台上滔滔不绝的给大家讲今天的历险，袁福通在旁边暗暗思量着。以往李里打到老虎什么的，都是把虎肉给各家平分，虎骨，虎皮卖掉。一个村子七八十户人家，一家能分两斤虎肉尝尝鲜。现在李里让他来分配，也有考量他性情的因素在里面。这时候不能小气，不然被一个村的人笑话。

　　等李里讲完，袁福通向前一步，开口道：“爷爷奶奶，叔叔婶婶们，我和奶奶来到村里已经4年了，这四年里多蒙大家的照顾，我在这谢谢大家了。这老虎是我和李叔共同猎到得，没李叔和大黑我说不定已经被老虎给吃了，没李叔那一刀，我也没机会射中老虎。所以这老虎是我和李叔共同的猎物。李叔既然让我来处置，那还按李叔的老办法，村里平分虎肉，我想把虎骨留个李克师傅，让他配些虎骨膏，给村里的孩子补一补。虎皮进城卖掉，钱我和李叔平分怎么样。”

　　“好，福通真有本事。”

　　“好样的。”

　　村名们纷纷夸赞袁福通，李里拍拍袁福通的肩膀，欣慰的笑笑。李克在台下也冲袁福通笑了笑，神情很是欣慰。

　　当天晚上，李里就把老虎给扒皮抽筋，剃出骨头。再把虎肉剁成大小差不多的肉块，等村民们领取。李家村一片欢声笑语。

　　袁福通拿着李里先给他的十来斤里脊肉在村民的感谢声中扶着奶奶回到家中。去厨房架起大锅，把虎肉煮上。收拾停当，来到堂屋。却见奶奶在油灯底下发呆。李奶奶见袁福通过来，朝他招招手。袁福通搬了个凳子坐在奶奶身前。

　　“福通真的张大了啊，都能打老虎了。”奶奶摸着袁福通的头，缓缓的说着。眼睛盯着油灯，脸上流露着回忆往事的神情。

　　“你的三阳决突破第二层了吧？”

　　袁福通微微一惊，奶奶以前从来不问他这些修炼上的事。今天这是怎么了？

　　“恩，前些天突破的，现在已经开始第三层修炼周身窍穴了。”

　　“哦？看来你比你爹的天份还好啊。也是，你母亲那么好的资质，你天资好也是应该的。”

　　“奶奶，你给我讲讲咱们家的事吧，我都长大了。”以前袁福通也向奶奶问起过，但奶奶总是说他太小，不肯告诉他。现在自己证明了自己的能力，也应该知道自己家的事情了。

　　李奶奶沉吟了一下，对袁福通道：“好，我也老了，不知道还能活几天。就把咱们家的事给你说了吧。我先问你，今天的事你也看到了，你李里叔是想培养你当村里的下一任头人，你愿意吗？”

　　“我没想过这事……”袁福通有些犹豫。今天李里的作为，和这一年来李里，李克的悉心教导，让他感觉到了这层意思。的确，自己如果留在村里，凭自己的武艺和知识，李家村肯定能比以前过的好。那两位也是看出自己的潜力，所以不遗余力的教导自己。今天的事就是李里帮自己造势。拉拢人脉。

　　但袁福通真的不想一辈子呆在村里头。这里毕竟太闭塞了。村里大部分人只到过山脚下的隆兴镇。去镇上卖毛皮，野味，草药。买些盐巴，布匹，粮食。连二百多里外的南华城都没几个人去过。作为一个经历过信息大爆炸时代的年轻人来说，这种日子是过不长久的。这一年多里，袁福通把精力都放在了学习，练武，射箭上。用这些来打发枯燥的生活。毕竟草药学，武功，射术对他还是很有吸引力的。现在，他学会了村中所有的技艺，再也耐不住寂寞，所以才着急进山。一半是为了养活这个家，令一般是因为生活太无聊了。

　　在村里呆下去，也许过几年找个媳妇，生个孩子。培养他长大，等自己老去。这么平淡的一生袁福通没法接受。还有一个念头在脑海里隐隐浮现：自己体内的那块火玉到底是什么？

　　前世那么多人想要它。最后居然有御剑飞天的道人来抢夺。到底是为什么？

　　那个道人是传说中的仙人吗？

　　仙人真的能长生不老，逍遥快活吗？

　　我能成为他们中的一员吗？

　　这个念头一直困扰着他，前世的他也看过一些网上流传的仙侠小说，以为只是人类的妄想。但经过转世前的那一幕和在这个世界的听闻，隐约发现真的有这种人，这对一个经历了孤苦挣扎的前世和又身在底层的今世的他是怎样的诱惑。

　　超脱红尘，天地之间任逍遥。这该有多么的快意啊。

　　所以，袁福通渴望能走出去，游历天下，寻找仙缘。有火玉在身，他相信他一定不是无缘的人。

　　看到袁福通脸上的犹豫和渴望，李奶奶明白了孙子的想法。长叹一口气，摇摇头，还是不甘心平淡啊。

　　袁福通看到奶奶叹气，也知道奶奶明白了自己的想法。也就没说什么。李奶奶振作了一下精神，对袁福通说：“既然你决定要出去，那我也不拦你，毕竟当年你爹也是这样。你要出去，那许多的事要和你说一下，不然出去了也要吃亏。”

　　“你爷爷是袁家的外事弟子，当年负责这隆兴镇的草药生意。我也是那时候和你爷爷认识的。当年你爹十岁的时候，三阳决还没突破第一层，眼看只能成为和你爷爷一样的外事弟子。你爷爷为了让你爹能有更好的发展，进了宿龙山内山去采灵药给你爹改善体质。”

　　“内山，是山脚往里二百里的深山吗？”

　　“是啊，只有内山有灵药生成，练武的人要想改善体质，增长功力，都必须够年头的灵药。外山这么多山民生活，许多药都没了，要采灵药必须进深山，但里面危险也特别大。传说中心的地方有修仙的人在里面。”听到修仙，袁福通的心猛的一跳，没有多说什么，静静的听奶奶讲。

　　“你爷爷采到一颗千年火蔘，但被毒虫咬中。虽然坚持着回到家，但不久之后就去世了。临终前他把火蔘交给了我，给了我个方子，让我把火蔘配成药让你爹分次服用。你爹靠着药力，在十六岁那年突破到了三阳决的第三层，入选了内堂，成了袁家的内门弟子。”

　　“爷爷很了不起啊，那后来呢？”

　　“你爹成了内堂弟子后，学了几门厉害功夫，武功大进。心气也高了，总想着出去闯一番事业。在内堂历练了五年，就申请出去游历四方。五年后，他带着你娘回到家中。”

　　“我娘？”

　　“你娘是邺城林家子弟，叫林月娥。林家在邺城是和袁家的本家一样的大家族。你爹和你娘在外成亲后就回来了，当时你娘还怀着你。回来后我看你爹娘身上都有伤，你爹说是被人用阴寒功夫打伤的，伤势很缠绵。后来你娘生下你后伤势复发就去世了，没多久你爹伤心之下也去了。就把你托付给我，养大成人。”

　　“啊……那我爹说是什么人打伤的他们吗？”袁福通蹭的站起来，脸色涨红。

　　“唉……你想给你爹报仇也不可能了，你的仇人已经死了。”

　　“啊！”

　　“你爷爷当年无意中收到了一本奇书，是关于修仙者的书，好像是一个修仙者的笔记。用火蔘配药改变体质的方子就是从那上面来的。你爷爷当年没把这本书给我，而是给了你爹。你爹武功大成后耐不住寂寞，按照书里的记载出门寻找仙缘去了。后来和你娘相遇，你娘是大家出身，知道修仙要有灵根才能修炼，不然只能练武，不能长生。你娘也是因为没有灵根，在家中不受重视，才出来闯荡的。后来你娘怀了你，想给没出世的你找些灵药，改变体质，好让你能修仙，他们就去了内山。”

　　“我爹娘不是被人打伤的吗？”

　　“在内山，他们两个有了些收获，却碰到了一个修仙者强抢灵药，你父母反抗，被那个修仙者用寒气打伤。而那个抢劫的又被一个号称‘烈阳宗’弟子的修仙者杀了。所以你父母的仇已经报了。你爹去世前，把事情原原本本的给我说了一遍，把你爷爷留给他的那本书也留给了我。嘱咐我在你长大后如果武功进步快，三阳决能到第三层，还想出去闯荡，就把事情告诉你，让你自己决定。如果你资质不好，就把这事忘掉，让你平安的过一生。你小的时候可能是从娘胎里带的伤，一直不能修炼，我也一直没告诉你。但现在你长大了，伤好之后武功也练好了，这事也该告诉你了。”

　　李奶奶说完，回里屋拿出了两本书，一本棕黄色的书皮，没有书名。一本普通纸张些的《袁兵见闻》。那是他父亲的名字。

　　“这是你爹留给你的，如果你要出去闯荡，就好好看看你爹留给你的东西。这是你爹死前特意写给你的。”李奶奶说着流下了眼泪。

　　袁福通的眼眶也热热的，接过两本书，看着流泪的奶奶，久久无语。


第5章 伤逝

　　宿龙山外山深处，一条瀑布飞流直下，下面一个水潭深不见底。

　　潭边一个少年手拿一张画布，在上面涂涂抹抹，看样子是在记录周围的地形地貌，旁边有个小册子。微风吹过，翻起几页，上面密密麻麻的都是字。册子封面有几个大字：宿龙外山出产记录。

　　这少年就是袁福通。两年前，他从奶奶那拿到了父亲留下的记录。那本《袁兵见闻》上有他父亲一生的经验，只要是觉得会对袁福通又用的东西，袁兵都记载在上面。这本书是一个父亲对儿子最无私的爱。

　　从父亲留下的书上，袁福通修炼了一门叫擒龙手的武学和一门叫凌云步的轻功。这两门功夫都是袁兵外出历练的时候收获的，不是从内堂学来的，所以可以传给后人。袁兵在书上说这些武功不比袁家内堂教授的武功差，这大大提高了袁福通的实战能力。刚学会运用内力的他正需要这种内家武学来发挥。袁兵还留下了他一生修炼三阳决的经验体会，这让袁福通的修炼有了方向，毕竟袁兵的三阳决修炼到了大成，修炼窍穴有许多经验。但袁福通隐隐觉得书上说的内力威力有点小，没他练得内力威力大。他一直想不通，按照功法修炼也没出什么问题。也就没再想，反正威力大了更好。“也许是我天份好的原因吧。”袁福通暗暗想道。

　　在那次猎虎半年后，袁福通把袁兵流下的两门武学基本都掌握了。对另一本书袁福通也仔细的研究了一遍，那本书——确切的说是那本笔记是一个修仙者的见闻笔记。从这个笔记里，袁福通了解了很多他想知道的关于修仙的东西。写这个笔记的修仙者是个散修。散修是相对于门派弟子，家族弟子来分的。修仙者分三类：有门派的，一般势力比较大。其次，就是各种大大小小的修仙家族。一般修仙家族都是依附修仙大派生存的。袁家本家应该就是一个修仙家族。最后这些无门无派，或者门派极小，没有驻地，到处流浪的就是散修。散修的来源很复杂，有小门派的传承者，得到修炼功法的凡人，离开门派家族的修仙者。写这个笔记的人是个凡人，偶然得到一段练气法门，又身有灵根，就贸贸然踏入了修仙者的行列。笔记上都是他成为修仙者后的见闻。其中提到了一种初级丹药聚气散的配方，就是袁力仁给袁兵配的那种药。当年袁力仁就找到一位主药火蔘，其他都是用普通药材凑合。配成的丹药就起了大用。袁兵也是因为这个才外出游历，希望能走上修仙这条路。

　　在笔记里，有关于修仙者划分方法。凡人没有灵根不能修仙，只能练武。练武最高境界也就是打通周身经脉，窍穴。以前袁兵就达到过这个阶段。到了这个阶段，已经是凡人的极限。灵根分五行，最差的是杂五行灵根，这种人可以突破极限，达到先天境界，有限度的调动天地元气，使武功威力大增。但这种人修仙也基本没有希望，极其难以进步。四种灵根的话好一点，但进阶也很困难。只有资质到了三种灵根，这种人才能在修仙的路上走的长远。双灵根就是中上等资质了。如果是单灵根，无论哪种都被称为天灵根，是各家各派重点培养对象。还有三种灵根不在五行之列，风灵根，雷灵根，冰灵根。这三种被称为异灵根。一般这种灵根都和相对应的灵根伴生。风和木，雷和火，水和冰。这种异灵根虽然是双灵根，修炼速度比天灵根慢些，但修炼对应法术威力更大，与人争斗有很大优势。

　　修仙境界分为练气，筑基，金丹，元婴，化神。进入练气期就是进入武学的先天境界，寿命延长到150岁。突破筑基岁至300。金丹高手能活800岁，元婴高手有三千年的寿命。化神修士是传说中的人物，笔记中没有记载。

　　一流的大派有元婴高手坐镇，二流的门派要有几个金丹级的人物。大的修真家族有多名筑基高手，小一些的也要有一两个筑基高手。没有筑基高手的家族就是小家族，条件比散修好不了多少。

　　书里对宿龙山的内山有些介绍，这条山脉中心是烈阳宗的驻地，烈阳宗是大宋三大宗派之一。袁家就是烈阳宗的附属家族。据说宗内有元婴级高手坐镇。烈阳宗驻地到宿龙山边有一千多里。靠近人烟的二百里是外山。再往里走五六百里是内山，很多散修在这采药，采矿，捕捉灵兽。在往里宗派驻地方圆五百里是烈阳宗的地方，外人不能随便入内，有烈阳宗弟子巡山。袁福通武艺修炼成后把主意打到了内山。内山里有不少灵药，对他的修炼很有帮助，还有很重要的一点就是帮奶奶找些延寿的灵药。

　　自从把身世都告诉袁福通之后，李奶奶好像完成任务了一样，整个人就没了精气神，身体一天天的见老。才半年功夫，就老的不成样子了。李克来看了几次，说是老太太寿限快要到了，以前是强撑着。现在福通本事练成了，她也放心了，所以一下子就跨了下来。

　　袁福通为此想了不少办法，从南华城也请了大夫来看，都说是老太太寿限快到了。没什么好办法，只有传说中修仙者的灵药也许可以延长老太太的生命。李奶奶自己看的很开，劝袁福通不要在她身上浪费那么多钱了，可袁福通根本不听。他把上次李里卖虎皮分的钱和从袁家出来的时候领的银子全用在了给奶奶看病买药上。甚至去袁家去找以前和父亲有交情的朋友找办法，但还是没什么效果。奶奶还是一天一天的衰老。袁福通只有把希望寄托在笔记中提到的那些灵药上。

　　这件事他没有敢告诉奶奶，把奶奶托付给李里家照顾后，袁福通开始往内山进发。开始几次他没进到深处就碰到一些奇虫怪兽。有的他根本没法抵挡，靠凌云步才逃了出来。没有经验，也没找到多少好药。但收获比在外山还是要丰富很多。这样的日子又过了几个月，在袁福通成为猎手将近一年后，李奶奶没有熬过寒冷的冬季，告别了尘世。袁福通在奶奶坟前坐了七天，不吃不喝，呆呆的替奶奶守墓。最后是李里找人把他架了回去。

　　李奶奶的离去对袁福通的打击是巨大的。这件事深深的震撼了他的心灵。如果自己再强一点，能深入内山，采到灵药，奶奶也许就不会死。再进一步，如果自己是个修仙者，那将能让奶奶活的更久。现在奶奶离开了，总有一天，自己也将这样被埋入黄土。不成为修仙者，终归要死去的。这一刻，袁福通终于确定了自己的人生目标——修仙。只有修仙者能摆脱短暂的生命束缚，只有修仙者才能完成自己的心愿，只有修仙者才能逍遥快活。这条路再难走自己也要争取走上去。

　　袁福通确立了自己的目标后，开始规划以后的生活。村里的人对自己有恩，特别是李里和李克两位师傅，都对他寄予了厚望。自己一旦踏上修仙的路，基本不可能再回村了。所以趁自己现在武功没有修炼圆满，还要在村中呆上一段时间，抓紧给村里做几件实事。帮助村子里的乡亲们。想来想去，袁福通决定绘制一幅李家村方圆百里内的地形图和物产分布图，这样村里的猎人们进山有个大概的估量。再在地形合适的地方盖几座树屋，进山后有休息的地方，也可以再山中安全过夜，这样可以走的更远。袁福通把这些想法和李里谈了谈，李里听后也很赞成，鼓励袁福通放手去做。

　　就这样，袁福通用一年多的时间把李家村周围方圆一百多里的外山走了个遍，又详细的记录了各个地方的出产。一些好药材的生长环境，采摘方法。

　　这天袁福通在潭边休息记录，这已经是这个工作的收尾阶段了。李家村周围的山林地形都已经记录的差不多了。这些资料应该够村里的猎人用的了。其实很多地方普通猎人根本走不到，但以后村里有出色的人的话这些资料就会很有用。袁福通自己的修炼也到了一个瓶颈。现在的他已经到了书上说的后天大圆满，因为没有功法，一直没有突破。现在工作已经结束了，要考虑一下自己如何走上修仙路得问题了。

　　这个问题袁福通早就想过了。有两条路可走。一就是回袁家，自己毕竟是袁家出来的人，凭借自己现在后天大圆满的修为，应该可以选入内堂，还可能在四年后本家再来挑选的时候被选中。如果能进入本家，自己就会被授予修仙法诀。灵根问题袁福通根本没有发愁，凭直觉他肯定有火玉帮助的自己一定可以修仙，因为他修炼三阳决的速度比以前袁家记载上的任何一个人都快。比他慢的人都有灵根，他当然没问题。走袁家这条路得缺点是太浪费时间，要等四年后的挑选。而且家族也不会授予很高深的功法，还要被别人指挥来指挥去的。这毕竟是个等级森严的社会，习惯了人人平等的袁福通不到逼不得已不想去受人管制。

　　还有一条路就是去宿龙山的内山收集灵药。有那本笔记的帮助，袁福通有信心在这几年里收集到一些不错的灵药，这些灵药可以在修仙者的坊市里换成灵石。灵石是修仙者之间的货币，许多东西都可以用灵石购买，包括修仙功法。按笔记的记载，一本基本的修仙功法大约要100灵石。一株上百年火候的灵药大约能卖50灵石左右。如果运气好的话，在内山采到几株灵药，自己就可以去修仙坊市购买功法。而且灵药还能帮助自己的修炼，在内山还可以锻炼自己。所以袁福通选择了这一条路。如果实在是运气不好的话，再去袁家也不迟。

　　打定主意后，袁福通收起已经完成的画图，收拾东西，往村里跑去。


第6章 斗蛇

　　寒冬时节，大雪纷飞。

　　宿龙山已经连续降下几场大雪，地上的积雪有一尺多厚了，树上也挂上了冰凌。一些松柏类的树木被积雪压弯了腰。好一派银装素裹的冬日风光。这一日，雪住云收，天空放晴，阳光一照，更显壮丽。

　　袁福通在他临时搭建的树屋里准备着这次狩猎的工具。这个树屋是他几个据点之一。

　　在完成给村里的地图后，袁福通已经很少在村子里住了，一是睹物思人，在村里老是想起奶奶。二是为了自己采药方便。毕竟村子离内山太远了。于是袁福通就在靠近内山的几个合适地方修建了树屋，作为落脚的地方。从村里运些补给品放在树屋里，生活方便了不少。但这样也耽搁了不少时间。有时候袁福通就想：要是有个乾坤袋多少啊。乾坤袋是前世小说中经常出现的东西，在笔记中也有记载。一般修仙者都会有个这样的东西，用来装随身的物品。一般的乾坤袋手掌大小，内中有五立方米左右的空间。这种东西在修仙者中很常见，基本上人手一个。各大门派都会生产这东西，并不稀罕。但对于没有踏入修仙者行列的人这东西就很少见了。所以袁福通不得不辛辛苦苦的从村里背来各种杂物，数次往返，累的够呛。

　　检查完手中的落月弓，把弓轻轻放下。开始检查箭只。袁福通这把落月弓是他在南华城精心选购的。这个世界武风极盛，民间并不禁强攻劲弩，这和前世的古代并不相同。一般人都会些拳脚功夫，敢出门游荡的都是有功夫在身。背弓持剑都是常见。所以南华城的兵器生意很是兴旺。这里的锻造工艺也十分发达，一般兵器用料都很不错。袁福通现在用的短刀就是精钢打造，锋利非常，比前世那些现在工艺打造的军用器械也不差。这把弓更是用了袁福通五百两银子，是南华城有名的弓箭铺子‘射柳号’的精品。弓身是上等拓木，弓弦是蟒筋缠成。这弓拉满要六石力。以袁福通现在的力量，稍微有些轻，但更好的弓就不好买了，所以一直用着他。

　　袁福通在内山混迹已经一年多了，这一年里他小有收获，但几百年火候的灵药那种级别的东西却一直没有收获。不是没有找到，有几个地方都是找到拿不到。一般这种灵药附近都有些奇虫怪兽守护，袁福通斗不过它们，所以没什么大的收获。不过和这些奇虫怪兽多次争斗后，袁福通的武艺身法提高倒是很快。现在的袁福通身上一点都市中混日子的小市民踪迹都找不到，他已经成为了一个优秀的猎人。不过他的内力修为一直没有突破。内力深厚了不少，但一直没突破传说中的先天境界。为此，袁福通想了不少办法。最先想到的是水下憋气法，这个方法在小说中频繁出现，主人公们经常被迫在水下躲避强敌，呼吸困难，然后领悟到胎息之法，功力大进。袁福通也尝试了几次，但每次在水下不能呼吸的时候，体内内力都会自动加速游走全身，也不感到憋闷。练功速度比以前是快点，但根本没突破的意思。试了几次，袁福通也就放弃了。再就是战斗，很多主角都是在战斗中升级的，袁福通也去学习人家赤身搏虎豹。老虎打死了，武功也更纯熟了，但还是没有什么突破。想想跳崖法不太保险，感悟法太飘渺。袁福通熄了自己突破先天的念头。顺其自然吧，等有了高等级的心法一切就水到渠成了。

　　袁福通这次的目标是一颗五百年火候的灵芝。这颗灵芝他半年前就发现了，就长在一个山崖接近顶峰的地方。只要在崖顶上固定个绳子，垂下两丈就能采到，但有一条巨蟒在旁边山缝里盘踞，上次袁福通下去，差点被那条巨蟒偷袭。幸亏他反应快，有手中的药铲抵挡一下，然后借绳索的力量跃上山崖，估计就要成为巨蟒的口中食了。那次惊魂之后，袁福通几次去挑逗那条巨蟒，布下各种陷阱，看看有什么方法能干掉它，但都不成功。那巨蟒也有些本领，不仅身长力大，行动敏捷，鳞甲坚固，一般武器伤不了他。而且有个喷毒的绝招。能从口中吐出一口毒箭，防不胜防。袁福通第一次的时候被吐中胳膊，衣衫都被腐蚀了个大洞，皮肉也烂了。养了几天才好。以后更是小心翼翼。

　　其实蛇毒比袁福通想象的要强的多，一般武者中了绝对消肌毁骨。由于袁福通内力神奇，才只烂到皮肉，还能迅速痊愈。从那以后，袁福通就开始琢磨怎么搞定这个巨蟒，今天是他的一次新尝试。毕竟到了冬天，蛇类的反映应该会下降，这是种族特性。巨蟒虽然不冬眠，但比夏天要虚弱不少。

　　收拾好东西，袁福通出发了，一边走一边盘算怎么才能杀掉巨蟒。上次没射死巨蟒是弓力量太小，现在换了好弓，也用熟悉了，加上这会高价买的精钢箭，应该能突破那身鳞片的防护了吧。如果不行，那就得等我武艺突破先天后再来看看了。

　　在雪中奔行了一个上午，袁福通来到了灵芝所在山崖的上面。放眼望去，无论远近，白雪皑皑，天地间万物一色，好不壮观。袁福通抬头看看日头，已经过了中午了，一上午能在雪中跑二百多里，对自己的脚程袁福通还是很满意的。坐下了吃些干粮，调息一下，准备开始狩猎。

　　先用硫磺蛇药在身上撒一下，袁福通扔出来前准备的一块带肉的大骨头。这是袁福通精心准备的。前几次用带毒的食物喂这巨蟒，结果巨蟒一点都不顾及。吃完一点事没有。袁福通这次特意弄了些软骨迷魂的药放在肉里，希望能有点作用。另外蟒蛇之类的吞吃东西后不能马上消化，吃完后反应要慢上不少。所以他特意准备了不好消化的大骨头，希望能有点效果。

　　袁福通的战术很简单，因为复杂点的战术都失败了。今天袁福通把希望就寄托在了落月弓上。如果能破防，就有机会，如果不行，就要另想办法了。用硫磺在崖上雪地地上划了几道，自己站在离山崖十来米远的地方。然后用绳索吊住骨头，把骨头扔到崖下。那巨蟒饿了几天，天气又冷那巨蟒用一点毒液弄断绳索，把骨头吞下。袁福通感觉手上一轻，马上发力，把绳索拉回，等了一会，估计骨头已经进了巨蟒的肚子，又绑上一块骨头，再扔下去。如此反复弄了六块骨头下去后。袁福通估计巨蟒已经开始消化食物了，药力也该起作用了。因为蟒蛇类的东西没有切齿，不能咬断绳索，每次都要用毒液腐蚀。绳索被弄断六次，巨蟒的毒液也应该消耗了不少。该动手了。

　　袁福通又绑了一块骨头扔下去，估摸着巨蟒刚看到，就一抖胳膊，发力把骨头拽了上来，然后马上扔开绳索，去抓身边的弓箭。袁福通刚把弓箭拿到手，就见那条巨蟒追着骨头从崖下蹭的窜了上来。落在崖顶。巨蟒看到袁福通马上舍了骨头，向袁福通扑来。

　　这是袁福通已经把弓拉满，对准巨蟒，一箭射来。

　　咻……

　　袁福通这一箭正中蟒身，咚的一声闷响，却没有扎进巨蟒的身体。巨蟒挨了这一箭后立刻暴怒，飞速游走，向袁福通扑来。雪上的硫磺一点作用都没有起。十几米的距离几乎转瞬就到。袁福通眼看没有机会射第二箭，只好运起凌云步，返身往山下跑。好在这巨蟒要守护灵芝，不敢追远。袁福通才又跑了出来。看那巨蟒停下，袁福通返身又射了一箭，被巨蟒躲过。眼看今天又没有机会，袁福通只好准备回去。

　　要是能在它跃上崖顶还在空中那一瞬间射中它，就算射不透，想必也能把这巨蟒推下山崖，就算摔不死，也有机会把灵芝采到手。但我现在的射术是真的达布道那种境界啊。看来回去还要再想办法，这灵芝我是一定要拿到手的。袁福通心中暗道。

　　走出几里，袁福通觉得有些疲累。与巨蟒的交锋虽然是电光火石，一瞬间的胜负。但却耗费不少心力。干脆在这雪里休息一会，养养精神。于是袁福通抖抖外衣上的硫磺蛇药，在雪地上坐了下来。袁福通正在休息，抬头却看到前方有两道光芒追逐而过，却在前方几里外落下去。袁福通大奇。在内山混了这一年多来，袁福通也见过几次这种光芒。这是修仙者赶路时情景。从笔记中得知，一般练气级别的修士就能驾驭法器飞行了，更高等级的修士飞行的时候速度更快，飞行的更高，一般不容易发现。只有练气级的修士有心炫耀，不遮掩光华才能在地上看到。

　　这内山中有不少修仙者在此混迹，为的就是各种天才地宝。但在这的修仙者基本都是低阶的，为了采药也很少从高空飞过。这次两道光芒追逐着落地，难道那有什么宝物不成。想到这里，袁福通心头火热。当下就背起弓箭，往两道光芒的落点跑去。心中想着就算找不到宝物，能找人指点一下自己也是好的啊。他们总不至于找我一个凡人的麻烦。前几次见的都是一晃而过，没有人理他，这次去碰碰运气也好。


第7章 斗法（上）

　　袁福通赶到那两道光芒降落的山谷旁边的山上的时候，两个修仙者已经在山谷里大打出手了。袁福通在半山腰找了一块巨石挡住身形，偷偷观看量人斗法。

　　空中两道光芒在缠斗，一红一黑。看样子是两把飞剑。两个人在地上手掐法诀，指挥飞剑。两个人一个面容消瘦，身材修长。身穿黑色锦袍，上面用金线绣着一只乌龟。腰上挂了一个黄皮葫芦，和一个巴掌大的小袋子。另一个矮胖身材，面色血红。身上是红色长袍，前胸和后背都绣了一个火烈鸟图案，要带上系着两个红皮葫芦，一个小袋子，袋子鼓鼓的。这个图案袁福通有印象，好像是邺城袁家本家的标志，这个红脸胖子可能是袁家的人。

　　两人边指挥飞剑缠斗，口中也没停下。

　　“龟道人，不要欺人太甚，这一株风灵草是要献给烈阳宗的贡品，你敢乱抢？”

　　“贡品？这东西不是你从刚才那两个凡人手中抢到得吗？怎么转眼间就成给烈阳宗的贡品了？”

　　“我们袁家年年向烈阳宗进贡灵药，灵石。这风灵草是烈阳宗点名收集的，当然是贡品，你一个散修敢抢烈阳宗的东西，你不要命了吗？”

　　“呵呵，袁兴，你不用拉大旗做虎皮。烈阳宗不许在内山抢劫凡人，你不也是抢了吗？不但抢东西你还杀人灭口。要不是我发现灵气波动，赶去查看，还发现不了你抢了好东西呢。怎么你能抢别人，不许我龟道人抢你一会吗？”

　　“好，你要是有信心拿下我，那就来吧。我俩都是练气十层的修为，飞行我没你快，斗法我还怕你不成！”

　　“当然有信心拿下你，不然我怎么会追你呢。”

　　“那今天就看你的本事了！”

　　红脸的袁兴收回飞剑，一拍腰间的袋子，一个四方的盾牌从袋子中飞出，挡住了跟随而来的黑色飞剑。黑色飞剑几次转换方向，都被盾牌牢牢挡住。不能近袁兴的身。袁兴又从袋子中取出三道符纸。黄色的符纸上鲜红的朱砂画的玄奥咒文。袁兴一挥手，三条火龙从手中飞出，扑向龟道人。手中的符纸却燃烧成灰。

　　“火龙术，一下就是三张，看来你的身家很丰厚啊，不过凭这想和我斗我还差的远呢。”龟道人不慌不忙收回飞剑，从腰上袋子里取出一条锦帕。锦帕迎风便长，发出一个光幕，护住龟道人。三条火龙扑到龟道人身前，却被光幕挡住，半点不能前进。

　　“流云帕，这东西怎么会在你的手中？这是流云仙子的法器。难道上次去小丹霞境流云仙子是死在你的手中。”

　　“呵呵，话不能乱说，这是我从坊市里买的法器，至于是谁杀的流云我就不知道了。”

　　“你龟道人什么时候买过东西，宋国境内谁不知道你是有名的独行大盗。抢劫低阶的修仙者，无恶不做。”袁兴发出的三条火龙已经消失，却奈何不了流云帕的光幕。心中有些着急。一狠心，从袋中又取出了两张符纸，这两张符纸上的朱砂是暗红色。

　　“玄火锥，呵呵，终于拿出点像样的东西了。”龟道人始终有恃无恐，不慌不忙的样子。他好像并不着急进攻，而是一边出言调戏袁兴，一边观察袁兴的出手。

　　袁兴分两次把两张玄火锥放出，两张符纸形成拳头大的火锥冲向了龟道人，把流云帕形成的光幕撞出两个大洞，却被龟道人祭起的一块龟壳挡住，一撞之下，消散了。

　　袁兴看龟道人收了流云帕，祭起了招牌法器龟壳。知道龟道人要开始进攻了，今天不拿出点真东西，恐怕真要被这个修仙界有名的独行大盗给留在这了。果然龟道人刚把流云帕收起，一拍腰上的黄皮葫芦，一道黑水从葫芦中喷涌而出，化成一道水龙向袁兴扑来。袁兴赶紧向盾牌输送法力。盾牌在此张大挡住了黑水。但黑水有很强的腐蚀性，一会就把盾牌表面腐蚀的坑坑洼洼。眼看就要破碎。袁兴趁这功夫，一脸肉痛的从袋子中拿出一个金黄色小钟，祭在头顶，一道金黄色的光幕将袁兴罩住。黑水突破了盾牌的防御，却被金色光幕牢牢挡住。盾牌缩成巴掌大，掉在地上，已经被黑水腐蚀的不成样子。袁兴看到这金钟挡住了龟道人成名的黑水，猛松一口气，盘坐在地，拿出一块灵石吸收灵气，恢复法力。

　　“顶级防御法器，看来你们袁家真是发财了！”龟道人看到黑水攻不破金钟的防御，知道遇到好东西了。这黑水是龟道人提炼的玄水，他又在玄水中添加了不少血污，邪毒之类的东西，秘制而成。最擅长腐蚀他人的法器，一般上品法器都不能抵挡。这金钟能轻松抵挡住黑水的侵蚀，看来一定是顶级法器。看到袁兴拿着中品灵石恢复法力，龟道人不敢大意。忙把黑水收回葫芦。神情慎重的取出一柄折扇，将折扇祭起，口中念念有词，只见扇子上飞出一座石山，往金钟形成的光罩上压去。光罩顿时被压的吱吱作响，但那石山一时也压不下来。

　　袁兴看到折扇，面色大变，顾不得再回复法力，拿下腰间的红皮葫芦，对准龟道人。几十颗红色弹丸从葫芦口中飞出，在龟壳上轰隆隆的爆炸开来。爆炸声把袁福通镇的两耳失聪。山上的积雪被爆炸声引动，巨然发生了雪崩。这时袁福通离两人斗法的山谷大约一里，正在半山腰一块大石后躲着，偷看这场斗法。雪崩一来，袁福通也不敢跑，怕惊动斗法的两人。就任由雪崩把自己埋住。等雪崩过后，又挖洞出来。

　　谷中斗法的两人对雪崩并不在意，积雪到了两人身边，都不能进身边的光罩。

　　“袁兴，你的乾阳雷是攻不破我的灵龟盾的。省省吧。”说着加紧往折扇里输送法力，想尽快压块金钟。

　　袁兴看到一葫芦乾阳雷没有奏效，龟道人又逼的紧。狠狠的把葫芦扔在雪地上。咬咬牙，从袋子里又掏出一个灰色的剑形符纸。把符纸捧在手中，坐在地上开始往符纸上输送法力。

　　龟道人看到袁兴手中的符纸，大惊失色。

　　“符宝！你怎么可能有符宝呢？”

　　“是你逼我的。看你的龟壳能不能顶住这符宝的一击。”

　　“等你能把符宝激发了再说吧。”龟道人说着话猛的一咬舌尖，一口鲜血喷在了折扇上，石山猛的向下压，金钟有顶不住的趋势。龟道人知道，今天这个局面已经是不死不休了，双方谁也不会放过对方的。一个犹豫就是身死魂灭的下场。所以不惜代价要在袁兴催动符宝之前把他杀死。

　　符宝就是把法宝的威力压缩在符纸上。能发挥法宝百分之一的威力。法宝的威力对龟道人来说太遥远了。修仙者的武器有符纸，法器，灵器，法宝，灵宝。一般练气期的修仙者只能使用各种一二阶的符纸。到了练气四层，才能开始使用法器。到了练气十二层大圆满，才能使用灵器。筑基修士一般也就是使用灵器，穷一点的使用顶级法器。但符纸基本上就没什么用了。特别是到了筑基中期以后，符纸所能封存的法术还没有自己随手发的法术威力大，符纸就退出了斗法的舞台。到了筑基大圆满，修仙者凝练完地煞天罡。才能勉强使用法宝。能使用不代表就有法宝可以使用。筑基期使用法宝的人基本没见过。金丹期能用上法宝的也就是那些超级大派中的几个核心弟子。法宝通常是元婴期高手的专利。至于灵宝，更是基本没听说过谁使用过。

　　而符宝是一种特殊的符纸，就算是金丹高手有时候也偶尔使用。符宝是元婴高手把法宝的部分威力压缩之后，镌刻在一些极品纸张上，形成的一种东西。一般这种东西都是与元婴期高手关系密切的修仙小辈，没有自保能力，元婴高手才会费大工夫制作符宝给他们防身。符宝的威力大小不等，差距极大。强力法宝由元婴后期的大修士来制作符宝的话，威力比顶级灵器的全力一击还要厉害。最差的符宝使用出来也是灵器级别的攻击。符宝最多能用十次就会崩溃，但大多符宝根本使用不了十次。一般能用八次的就是好符宝了。符宝最低的使用标准时练气九层。使用的时候要吸收大量的法力，法力越高，威力越大。

　　其实袁兴和龟道人在练气期的修仙者中已经是富裕阶层了，都有顶级法器护身，攻击上也个有顶级法器，一个居然拿出了符宝。虽然这个符宝是一个低级法宝制作的，威力并不太强。但在练气期这个层次里，基本是无敌的存在。就是大门派的内门弟子也不一定比他们强，所以两人才这么肆无忌惮的在烈阳宗巡山弟子有可能来的地方大打出手。可不幸的是两人都没想到对方居然也那么硬。原以为能轻松拿下的战斗被迫用上了绝招。特别是袁兴的符宝，是他花大代价弄来的杀人保命的东西，就还能用两次，在这就要用上一次，让袁兴心中大痛。

　　“杀了他就什么损失都回来了。”两人同时想到，又同时加紧输送法力。


第8章 斗法（下）

　　当袁兴和龟道人两个人正全力以赴的想在尽快干掉对方的时候，被雪崩埋在雪里的袁福通终于挖开了头上的积雪，爬了出来。却听不到两人斗嘴，而是默默的发力猛攻。

　　袁福通从雪里出来，往下一瞧。看到一座土山在袁兴头上不远，一直落不下来，龟道人正连练咬破舌尖，用精血催动身前的折扇，手上的法诀更是变化繁复，看的袁福通眼晕。而这时候袁兴就坐在地上，一动不动的捧着手中的符宝输送法力。灰色的符纸在法力的灌输下慢慢变大。一个灰色的剑影从符纸上浮现出来。

　　“看来两个人是要到关键时刻了。那个叫袁兴的应该是袁家本家中的修仙者。他们两个现在僵持住了，袁兴应该是在准备什么绝招，想一击克敌。看那个龟道人的反应这招应该是极其厉害的，就是不知道能不能放出来。我要是现在帮一下袁家的人，让他放出绝招，斗法胜利。以后如果进袁家了还有个照应，修仙的路也有个人指点。看他们斗法斗得这么厉害，应该是高手，在族中一定很有地位。我现在能帮他一下，说不定可以直接把我引荐到本家中，我也不用在等两年后去南华城等待选拔。现在他们正僵持，我过去危险应该不大。”想到这里，袁福通下定决心，富贵险中求，搏这一回了。

　　袁福通从石头后走出，运起凌云步往两人斗法的地方跑去。到了离两个人二百多米的地方，停下脚步。斗法的两人都发现了他，看了看他，见他身上没有灵气波动，是个凡人，都又转过头来加紧输送法力。

　　“凡夫俗子，速速离开，不然一会让你身化飞灰。”龟道人怕袁福通搅局，出声恐吓道。毕竟能出现在内山的凡人都是武功不错的，在平常倒是没什么威胁，一个法术就可以杀死。在内山中龟道人没少干这事，发现有凡人或低阶修仙者采到上等灵药，出手抢夺，随手灭杀都是平常事。今天也是因为看到袁兴弄到一株风灵草才有的这场争斗。风灵草是筑基丹的主料之一，对散修龟道人来说意义重大。以前他和袁兴也认识，知道袁兴是邺城袁家没有选入烈阳宗的子弟，以前也不是很强，才下手抢夺。没想到袁兴也是个扮猪吃老虎的主。

　　“先把这小子吓走，等我把袁兴解决掉，在追上去灭口不迟。”龟道人暗道。

　　“红袍这位仙人可是邺城袁家的长老，弟子是南华城袁家分家子弟，有令牌为证。”袁福通拿出离开家族时领取的令牌，在手中挥舞一下。提气高声喊道。先向袁兴表明了身份。

　　嗖——，一个火球向袁福通飞来。龟道人听到袁福通是袁兴的族人，马上向他扔出一张火球符纸。这个时候他不敢分心释放法术，用高级符纸也要影响法力，只好用一阶火球来对付袁福通。用符纸发出，几乎不耗费法力，缺点是不能控制火球追踪目标。火球被早有准备的袁福通闪身躲过。

　　躲过火球，袁福通不敢怠慢，运起凌云步在雪地上奔跑起来，却也不敢离两人太近。

　　袁兴看到袁福通的令牌，听了这话，心中大喜。又想到袁兴是个凡人，没有灵气波动，影响有限，有些失望。不过有人帮还是好的。

　　“你只需要远远的射箭就行，射他的折扇。小心躲避他的法术。事成之后我一定重重有赏。”

　　龟道人看偷袭的火球没有打到袁福通，而袁福通已经跑动起来，一时间不能杀掉。就干脆不离袁福通，专心指挥折扇，想尽快把袁兴解决掉。

　　袁福通得到袁兴的指点，奔跑之际开弓搭箭，瞄准了龟道人身前的折扇。本身一个后天高手跟本没办法影响练气高层的对决，但现在形势微妙，双方都在争取那怕是一刹那的时间。所以龟道人不敢分神对付袁福通，偷袭不成就不理他了，不觉得他能有什么影响，毕竟袁福通连符纸都不能使用，靠弓箭对有防护的龟道人造成不了伤害。射向折扇也不怕，没有灵气，只是一点点的干扰，问题不大。袁兴也是没报什么希望，就是想给龟道人点压力。

　　袁福通一边跑一边调动内力，紧张的心情好像也影响到了体内的火玉。火玉分出一股热流连同内力一起，被袁福通凝聚到了箭上。这关系到自己修仙路得第一步，一定要成功。

　　咻——。一箭射出，正中折扇。折扇猛的摇晃了一下，压制金钟的土山也跟着摇晃。龟道人大惊，袁兴大喜。袁福通也吃了一惊。这箭的威力比刚才和巨蟒相斗得时候可大多了，这种威力应该可以突破那畜生的防御，下次一定干掉它。袁福通也没时间想为什么会这样，但看这情况应该是能帮上红袍人的忙，那胜利的机会就更大一些。于是又张开了弓，准备继续进攻。

　　龟道人这是心中很是郁闷。袁福通这一箭一惊严重干扰了他，这样下去，说不定自己要栽在这了。看来这小子有点门道啊。正在这时，袁福通又是一箭，折扇又是一颤。

　　龟道人一狠心，停下手中的法诀，暂缓对折扇的控制，土山被金钟顶起了一点。龟道人念了个咒语，双手一挥，一道火龙朝袁福通扑来。袁福通要躲，这火龙术却不是由符纸激发，难以跟踪。这是龟道人要彻底解决它，自己发的法术，虽然威力不是非常大，但能随心指挥，追踪敌人。袁福通这次怎么也躲不开，被火龙缠上，一声惨叫，倒了下去。

　　袁兴看到袁福通被火龙缠住，也没有救援。反而专心激发手中符宝。袁福通为他争取了不少时间，还让龟道人暂缓了对金钟的压迫，专门用法术对付他，这比袁兴期望的要好很多。至于一个分家子弟的死，对修仙者来说没什么影响，何况还死得其所。

　　袁兴手上的灰色剑影已经越来越清晰，而且还在缓缓长大。龟道人解决了袁福通之后，看到符宝已经快要被激发了，心中大急。

　　龟道人撕开锦袍，露出心口，然后双手互划，顷刻之间，十个手指间都被逼出一滴精血。把十滴精血浮在空中，右手食指猛的插入心口，一团心血从胸口喷出。龟道人随手一摸胸口，止住伤口。让后把心血和精血汇聚。口中念道：“集我心血，汇我精血，半血为媒，血道神通现！”

　　猛的把血打到折扇上，折扇上血光大盛，折扇指挥的土山上也蒙上了一层血光。威力却大大增强。金钟眼看就顶不住了。而龟道人的身体却诡异的消瘦起来，一会功夫就面色苍白如纸，一点血色也没。这是一门拼命的功夫，以自己身上一半精血为引子，发出的血道法力。威力十分强大，但代价极大，使用之后要养伤一两年，而且还有损寿元。这是龟道人在一本残缺道书上学到得。道书残缺不全，就有聊聊几个法术是基本完整，可以使用的，虽然比一般法术都要强很多，但都要以血为引。特别是这招血道神通，要以自己身上一半精血才能使用。上次在小丹霞境内为了击杀流云仙子，用了一次，养了一年多才好。而且使用后基本就任人宰割了。不到最后关头，龟道人根本不会这样。但袁兴的符宝已经要激发成功了，再犹豫就没机会了。

　　这招威力果然强大，血光包裹下，土山的威力比开始强了数倍。血光还有腐蚀的效果。金钟形成的光幕被压的吱吱响，金钟本体也开始出现裂纹。

　　砰——，一声巨响，金钟破裂。由金钟形成的护罩也消失了。就在这时，袁兴的符宝也激发成功了。袁兴在金钟破碎的一瞬间往后飞跃，手中的符宝一挥，放了出去。这时候符宝已经形成了一个二尺长的灰色剑影，朝龟道人飞去。

　　袁兴没有躲开砸下来的土山，被土山砸到了腰腿。腰以下被砸的稀烂，飞溅的血水染红了周围的雪地。一击之后，土山消失，土山上的血光却附在了袁兴的身上，往上身蔓延。

　　符宝形成的灰色剑影一路向前，撞在龟道人的灵龟盾上，盾牌被一击而破。这时龟道人已经翻转折扇，另一边是一道水流，护住了龟道人。但灰色剑影势头不减，突破了水流的防护，扎在了龟道人的身上。龟道人的身体砰的一声炸成了碎片。那灰色剑影才消失。一道灰色符纸从空中悠悠飘落。落在了雪地上。

　　这时的袁兴正在和侵入身体的那道血光做斗争。这血光是龟道人的血道神通。附着在法器上能使法器威力大增。用在法术上能侵蚀法器，身体，威力十分诡异。在小丹霞境流云仙子就是与龟道人血拼后大意下中了血光，身体被侵蚀，才被龟道人所趁。袁兴虽然不知道血光是什么东西，但他生性小心。在血光入体就感觉不对，匆匆把腰身的伤势料理一下，就赶紧去压制驱除血光。就是如此，体内也被血光侵蚀了不少地方。袁兴只好全力压制，没有功夫去接收战利品。

　　这时候，原以为已经死了的袁福通爬了起来，往袁兴走去。


第9章 人心

　　半身赤裸，头发烧焦一半，皮肤和黑炭似的袁福通能活下来，当然还是那块火玉的功劳。

　　二阶的法术火龙术灭杀一般的武者没有任何问题。就算是先天武者，中了火龙术，没有真气护身，也必死无疑。袁福通一直没突破先天，所以在龟道人和袁兴看来是必死无疑的。

　　但袁福通却有奇宝在身。火玉的来历袁福通不知道，但能护佑他转世，又能恢复他前世的记忆。这种东西一定不是法器，灵器之流。最次也是个法宝级东西。前世的袁福通也是死于修仙者的火焰，但那时候袁福通和火玉还没合为一体，他也没有修炼过。是一个没有一点抵抗能力的凡人。来抢宝物的玄心道人是地球上处于末法时代为数不多的几个金丹高手之一。烧死杜处长和袁福通的火焰是玄心道人自身凝聚的三昧真火，威力强大，一下就把先天高手杜处长和袁福通烧掉了。但也就是这把三昧真火唤醒了火玉，吸收完三昧真火的火玉认长期佩戴它的袁福通为主，保护袁福通的灵魂穿越了空间，转世到这个世界上。

　　经过这些年在袁福通体内的滋养，火玉已经恢复了一些作用。帮助袁福通修炼三阳决，迅速成为武学高手。在修炼的同时，火玉也缓慢的改造了袁福通的身体。本身就是火行至宝，所以袁福通对火系法术的抗力相当的强。当火龙术缠住袁福通的时候，并没有把袁福通身体烧毁。火焰刚烧到皮肤，火龙术的法力就被火玉给吸收了。袁福通当时只是感到身上一紧，被烧的大痛了一下，衣服，皮肤，头发等遭了殃。上半身和黑炭一样。他的落月弓也被火龙术烧毁了。所以显得比较惨烈。

　　被烧之后的袁福通不敢当时就起来，而是趴在地上装死。做到现在这个地步已经帮了袁兴很大的忙了，再来一次自己恐怕真的要死在龟道人手里了。再说他的武器落月弓已经被毁，没办法进行远程攻击。要它冲上去用刀子肉搏，估计随便被土山砸一下就能送他归西。当时龟道人和袁兴也是到了关键时刻，看到他半身焦黑，没了声息，就判定他已经死了，也都没再管他。

　　现在斗法结束，看样子胜利者是袁兴，袁福通才敢起身。袁兴看到袁福通向他走来，摸了摸手中的袋子，又把手放下。努力运气压制体内的血光。

　　“袁家二十二代外家子弟袁福通参见长老。请问长老是？”

　　袁福通走到袁兴面前，抱拳行礼。有前世记忆的他不想随便下跪，所以只是抱拳躬身。

　　“我是二十代的本家内门长老，在内山收集灵药，被这个独行大盗盯上，才有这场争斗。你的伤势怎么样？”

　　“一点皮外伤，没事，多谢长老挂念。”

　　“那就好，英雄出少年啊。今天多亏了你啊。你的功劳回去后我一定向本家老祖宗汇报，把你提拔到本家去。”

　　“多谢长老了，你的伤势怎么样了啊，要紧吗？”

　　“我没什么大碍，就是双腿被砸坏了，架不得飞剑。回去还要找灵药医治。”

　　“那我背您老出去吧，这内山也不安全，我们尽快出去吧。”

　　“也好，你去那边把龟道人的乾坤袋和葫芦拿回来，我们尽快离开。”

　　“好，长老您稍待，我这就去。”

　　袁福通把龟道人被炸到一边的乾坤袋和葫芦捡回来，看到乾坤袋的时候犹豫了一下，还是交给了袁兴。袁福通知道袋子里一定有许多好东西。龟道人作为一个被袁兴称为大宋知名的独行大盗，身价一定很丰富。但现在的袁福通连修仙的门还没进，没有法力的他用不了乾坤袋。这东西对他来说没有袁兴许给他的提拔大本家，有机会学习修仙有吸引力。

　　袁兴看到袁福通老老实实得把东西都交给了他，也暗自松了口气。现在袁兴的情况很不乐观，那道血光是龟道人拼命的法术，威力极其强大和诡异。在袁兴经脉中兴风作浪。一会功夫就侵蚀了袁兴不少法力。现在血光在增强，而袁兴的法力一直没有得到恢复，越来越弱。袁兴拿出灵石放在手中，还是没有血光吸收的快。这时候如果袁福通再起什么心思，他就有些危险了，毕竟刚才龟道人的火龙术都没有杀死这小子，不知道他还有什么底牌。

　　看到袁福通这么听话，袁兴又指点他把龟道人和他斗法时候破裂的法器残片收拾起来。龟壳中间有个大洞，折扇也破了。袁兴的金钟碎成了几块。把这些东西收拾好了后，袁福通背着袁兴往自己住的树屋奔去。

　　路上，袁兴仔细查看了袁福通的情况，感觉很奇怪。袁福通修炼的是正宗的三阳决，内力属性气息都是三阳决。袁福通肯定是袁家子弟，不是别人冒充。但他内力运行中有一股灵气夹杂其中。离远了根本感觉不到灵力波动。灵气被牢牢束缚在体内循环，滋养身体，却没有转化为法力。明显是不知道沟通天地，凝练神识得法门。没有修仙练气的功法。难道这小子吃过什么天才地宝不成？

　　袁兴好奇的盘问袁福通的情况。袁福通把自己的情况给袁兴讲了一遍。当然隐去了前世记忆和火玉的存在，只说是服用了一株千年火蔘，治好了寒毒，修炼速度这么快。袁兴才释疑。袁福通也问了几个如何突破先天，修炼法力的问题。袁兴用没有经过本家同意，不能擅自传授功法为由拒绝了。袁福通很是失望。看到袁福通失望，袁兴忙向他保证回去后一定尽快把袁福通提拔到本院。袁福通才安心。袁兴又从龟道人的乾坤袋里取出了一本非丝非帛的道书，这道书只有几页，还残破不全。袁兴在袁福通背上开始研究这本道书，翻了一阵，又放进乾坤袋里。

　　一路上两人小心翼翼，怕有什么奇兽或修仙者趁火打劫。在天黑之前出了内山。听袁兴讲袁福通才知道宿龙山内山有天然禁制，那些厉害的野兽毒虫基本不出内山。采药的修仙者一般也不在外山混，出了内山，基本就安全了。

　　等两人快到袁福通的树屋时，袁福通感到身上一紧，普通摔在了雪地上，袁兴轻飘飘的落在他旁边，双手撑地，坐在了雪地上。

　　袁福通大吃一惊。这次身上的感觉比中了火龙术的时候还紧。他浑身不能动弹。张嘴说话的能力都没有。只有眼珠子能动，疑惑的看着身旁的袁兴。

　　袁兴看到袁福通的眼神，叹了口气。

　　“我也不想这样的，但是现在我的身体已经不行了。龟道人的最后一击中的那道血光是血道神通，以我的功力根本无法驱除，只有回去请筑基期的老祖宗出手才可能驱除。就算能驱除出去，我的经脉也毁的差不多了。要找灵丹医治才能再修炼。但以我的资质，家族不可能耗费这么大的精力和财富来帮我。所以就是回去了，我也没有机会再修仙了！”

　　袁兴最后一句已经是吼出来的了。平静了一下心情，袁兴接着说道：“我知道你很不甘心，其实我也很不甘心。这个世界有太多不公平的事情。有人天生就是天灵根，天之骄子。一经发现，各个门派争抢。灵石，灵丹，法器，灵器。什么都不缺少。可我呢，土火金三系杂灵根，刚刚能修仙，灵力反应还低。我为袁家干了六十年，才到练气十一层。这中间还有我多次以身犯险，抢劫杀人弄来灵药提升修为才有的结果。那几个被选入烈阳宗的弟子，没有费什么功夫三十年就筑基了，我不努力吗？我比他们要努力的多，但先天条件不好，事实就是这样。你说这公平吗？”

　　袁兴又激动起来。“本来我已经绝望了，但你又给了我希望。你知道吗？你也身具灵根，我刚才对你用了测灵术。你是火土木三系杂灵根，和我差不多。但你的火系灵根灵力反应极强，吸收灵气的速度一定会很快，不比一般双灵根的人差。你修炼的还是三阳决，底子很好，还服用过火蔘，体内有一股不弱的灵气在循环。你知道这意味着什么吗？意味着你也可以算是一个练气一层的修仙者。你的灵气量其实可以达到练气二层的程度。可你不会用。刚才你没死在龟道人的手下估计就是因为体内的灵气。”

　　袁福通越听越糊涂，看来袁兴是要对他不利了，但要怎么对他还不清楚，只能听袁兴在那里发泄，一边找机会挣脱束缚。他一直在联系体内的火玉，但没有什么作用。体内的热流，哦应该是灵气飞快运转，但没法使用，他只能干着急。

　　“现在，上天又给了我一个机会，那就是夺舍。”

　　夺舍！这个名词袁福通是知道的。那本笔记中有记载。这是到了练气九层后才有的一个手段。就是修仙者灵魂投到另外一个人的身体里继续活下去。但夺舍有三大铁则。

　　第一，修仙者不可对凡人进行夺舍，否则被夺舍躯体，会因为承受不住夺舍行为而自行崩溃掉。

　　第二，只有法力高的人向法力低的人进行夺舍，才有可能成功，不会遭受对方反噬，并且法力差距越是大，越是最安全。

　　第三，一名修仙者一生中，不论法力的高低，都只可进行一次夺舍，在进行第二次时，元神会无缘无故的消亡掉。

　　袁福通这三条都符合，所以袁兴才说是上天给他的机会。

　　“我知道你的心愿，就是走上修仙路，得道长生。但修仙之路步步荆棘，那有你想的那么好走。按你的性格，就算进入修仙界，早晚也是被人利用，死于非命的下场。不如把身体交给我，我来替你走完修仙路吧！”

　　说完袁兴用额头抵住袁福通的额头，身体停止了呼吸，而袁福通双目圆瞪，也没了声息。


第10章 转变

　　人的额头又叫印堂，是一个人精气神聚集的地方。在凡人认识中是一个重要穴位，相学中称为命宫，修仙的人又称这里为识海。

　　练气期的修仙者从进入练气期开始，就在印堂里形成识海，这里是神识汇聚，灵魂存身的地方。只有修成识海，并学会用神识自由进出识海，才能沟通天地，从天地之间或灵物中吸引灵气，进入体内，在按照功法提炼，借助灵根修炼成法力。到了练气九层，神识强大，能包裹住灵魂。把灵魂初步凝练，才能形成最初步的元神。这时候的元神说是元神，其实只是三魂七魄的聚合，并没有法力神通。只有到了筑基后期，引地煞，练天罡大成之后，元神才算真正成型。然后就是把元神和法力融合，结成金丹。用金丹护住元神，进行温养。等元神再强大一步，破丹成婴，就到了元婴期。到了元婴期的元神才能单独行动，有神通法力。但还比较脆弱，容易如果出体会被强大的法宝伤害。要想元神自由翱翔天地之间，有无穷神通法力，那是化神期的时候才能做到的。到了这一步基本就是神仙之流了，人间再无对手。所以袁兴以练气十一层的修为夺舍，不过是神识包裹一个完整的魂魄冲到袁福通体内，想把袁福通还没有凝练的灵魂灭杀，占据身体，完成夺舍。因为元神太弱，他不敢让元神出体，而是印堂对着印堂，直接冲进了袁福通的识海。

　　袁兴魂魄顺利进入了袁福通的识海，周围一片混沌，却有边界。这明显已经是成型的识海。袁兴大喜，这说明袁福通的身体能够承受它的灵魂，不会因为没有形成识海，接受太强的神识而身体崩溃。连忙寻找袁福通的灵魂要快速灭杀。

　　片刻之间，袁兴就找到了在识海一角的袁福通的灵魂。在识海中的袁福通显得很呆滞，这是因为没有修炼过锻炼神识的法门，神识不能自由出入识海。也不能让灵魂与袁兴战斗。袁兴扑上去，要用神识灭杀袁福通，夺取灵魂本源。

　　元神这东西最是娇贵。很多东西都会污染，吞噬，伤害到元神。元神一旦受伤，恢复极其不易。要夺舍，必须把对方灵魂中包含记忆，经验，情绪的这些东西从灵魂中分离出来。一旦吸收了这些东西，极其容易造成精神分裂，严重的会变成白痴，甚至爆体。所以想一夺舍，就能吸收对方的经验，心法，境界。不劳而获是根本不可能的。夺舍唯一能吸收的就是灵魂中一点纯粹的本源，这种本源元神吸收后才能掌控身体，完成夺舍。

　　袁福通的灵魂反应很慢，他没有进入过识海，不能指挥自己的神识，虽然感觉到了袁兴对他的伤害，但没有办法抵挡。眼看要被袁兴分离灵魂，成为白痴。一道火光从灵魂中冲出来，围着袁兴的灵魂一绕。袁兴的灵魂仰头长啸，在识海中却没有发出半点声音。他的神识和初步的元神被那火光炼化，片刻功夫，就剩下一个圆形的珠子，在识海空间里悬空漂浮。火光炼化了袁兴的元神后好像张大了一线，又回到了袁福通的灵魂中。原来呆滞的袁福通的灵魂也灵动了不少，伸手拿起袁兴留下的珠子，一口吞进肚里，静坐在识海里。

　　这时外面的袁福通恢复了神志，身体也恢复正常了。原来在危急时刻，袁福通终于借助火玉的力量神识进入了识海，火玉化作的火光灭杀了袁兴的元神。

　　火玉毕竟是一件异宝。它的作用不仅仅是炼化侵入的元神。借助这次炼化，火玉进入了袁福通的识海空间。并在里面袁福通的灵魂里安了家，开始温养袁福通的灵魂。袁兴的元神被炼化了所有杂质，留下最本源的力量，被袁福通吸收。壮大灵魂和神识。经过这次历险，袁福通也知道了如何进入识海，指挥神识。也明白如何沟通天地，吸引灵气入体了。

　　悟通了神识运用的法门，修仙的大门已经对袁福通敞开了。神识进入到识海之内后，自然明白了许多神识得应用。一缕灵气从天地中被吸引过来，被神识指引着进入身体，在体内循环，汇入经脉中流淌的灵力中，最后在丹田里储存下来。

　　等这一切平静下来后，身体还被束缚着的袁福通躺在雪地上开始反思自己的行为。

　　“还是在和平年代呆的太久了啊。”袁福通的经验记忆以前世为主，前世的他生活在一个基本是太平盛世的年代。在社会基层生活多年的他过的是平平安安，不担惊受怕的生活。一个凶杀案在人口上百万的城市里都是个大事。杀上几个人国家都关注。受国家教育，社会培养的他根本就没有想过什么杀人夺宝的事情。在小说中见到这样的情节也是一掠而过，根本和生活没什么联系。

　　到了今世，生活在小村里的他也没有见到多少勾心斗角的事情，在袁家的记忆也不过是低人一等，受些欺负，没人威胁他的生命。他一直以为上一世的经验还很有用，这也是个和平的社会。

　　但是他错了，上天已经三次提醒他了，他却没有注意到，也许是习惯性的思维让他不想去仔细思考。现在他终于开始思考修仙的路了。

　　前世死前玄心道人嚣张肆意的火焰。面对国家安全人员，不做任何解释，只为了一件宝物，杀死了杜处长和他自己。也许还有暗中保护的其他人。敢直接杀死国家安全官员，这在普通人来说根本无法想象。但玄心道人根本没有任何顾忌。连杜处长的筹码也不是国家的制裁，而是另一个修仙者的名头。自由来去，傲视往后。生杀掠夺，全由本心。修仙者的霸道第一次在他面前展现。

　　当他记忆醒转，也许是逃避，也许是恐惧，他都一直没有去深思前世的死亡。沉溺于李奶奶给他的温情中，想这样生活下去。当自己慢慢获得了一点力量，就想过些自由的生活。当李奶奶告诉他父母的死亡时，他也没有细想。这件事里的修仙者又扮演了什么角色。因为灵药，父母被重伤，不是因为有其他修仙者路过，估计当时就要被杀，也就没有他的出生了。但灵药父母也没有带会，必然是被抢去了。父母的伤对修仙者，特别是烈阳宗的修仙者来说，根本不是什么大事。但根本没有人理会他们，两个凡人的性命，修仙者根本没有放在心上。回想这两年自己的举动，袁福通暗中捏把。幸亏没有弄到什么极品灵药，不然没去坊市卖，自己的命就先丢了。

　　再到今天，自己从两个人的对话里已经听到了许多他们杀人抢宝的事迹。却没有放在心上。还好心好意去帮忙。甘冒大险帮了袁兴。只是想求得修仙法门，却没有考虑他们的人品。袁兴不但一点不传授自己。转身就要杀了自己。夺取自己的身体。这还是同宗的人啊。

　　修仙之路，步步荆棘。甚至是步步杀机。大宋有上亿的人口。练气的修仙者又上万人。但筑基的只有不到两千人。金丹高手百位左右。元婴高手只有几个。在求取长生的路途中死去了太多人。真正能长生的又有几个。修仙就是与天争，与地斗。夺天地之造化，补自身之不足。得天地之精华，延自身之性命。为了长生，很多凡人不能想象的极端手段都被修仙者开发出来，而且肆无忌惮的使用。为了有限的资源，无数的争斗在修仙者之间展开。要想拥有超人的力量，就不能有平常人的心态。拥有超越凡俗力量的修仙者们的心态根本不能有凡人的心态。如果自己再是小市民的心态去踏入修仙界，还遵守着文明社会的道德规范。恐怕长生无望，死于非命的机会大的多啊。

　　“以后对谁都要小心提防了，再也不能盲目相信他人了。以后人不犯我，我不犯人。人若犯我，我必犯人。就让我的心开始坚硬起来吧。”

　　重新审视了自己，袁福通调整了心态。慢慢的从凡人的思维中脱离出来。开始尝试用修仙者的眼光看待问题。毕竟要求取凡人无法得到的东西，就要舍弃一些东西。妇人之任是第一个被袁福通抛弃的东西。

　　“修仙的路一定很漫长，也一定很艰险。但我不愿意庸庸碌碌的过一生，面临生老病死的痛苦。我不愿再被他人看成蝼蚁一样的存在，我不想被别人轻易决定我的命运。我有我的自由意志。为了我的生命，我的自由，我一定要在修仙路上走下去。这是我的誓言。”

　　下定决心后，袁福通定下心神开始用神识引导灵气入体，开始修炼，渐渐的到了物我两忘的境界。仿佛他不是躺在冰冷的雪地上，而是在仙家洞府之中。

　　天慢慢的又下起了雪。慢慢掩盖了袁福通的身体，也掩盖了旁边袁兴的尸体。大雪好像要把这发生的一切掩埋住。

　　天地之间一片寂静。


第11章 收获

　　三天后。

　　砰——

　　一声巨响。袁福通从雪地里一弹而起。身上的束缚已经两天前就已经松开了，但行功没有结束的袁福通一直在雪底下修炼。直到把体内的内力全部转化为灵力，真正到达修仙练气一层才从修炼中醒来。

　　这次出来后，身体有了极大的变化。以前看小说人家说的进入先天境界的时候看东西是如何生动，花草如何生机勃勃。这一切，现在袁福通都感受到了。因为现在他已经能自由的使用神识扫描物品。比起用眼睛观察要细致的多。更重要的是对天地之间的灵气有了感应。

　　以前都是听说那个地方灵气浓厚，那个地方稀薄。但自己感觉不出来。真正走到这一阶段后，运用神识很轻松的就能感觉到。这样就可以去寻找灵气浓厚的地方修炼，而不是盲目的找地方。

　　神识就像是修仙者的另一双眼睛一样，能看到凡人看不到得东西。现在袁福通的神识只能笼罩身边十米左右。随着修为的提高，神识能覆盖的地方也越来越远。但一般修仙者并不刻意把神识笼罩周围。而是随着目光延伸，这样节省神识。

　　还有的不同就是能感受到灵力波动。这是判断一个修仙者的重要标准。一个真正的修仙者身上必然有灵力波动。当然，修为高到一定程度或是有什么宝物法诀可以遮掩这种波动。这也是一般修仙者判断对方实力的一个标准。神识感受灵力波动还有一个重要作用就是探宝。一般高等法器，灵器，灵药都有灵气波动。灵药没采之前要到附近才能发现。但一旦被采摘，而又没有专门的容器盛放或放进乾坤袋等储物空间中。灵气波动就很强了。这也是很多武者采到灵药却引来修仙者抢夺的原因。这是修仙者的常识，笔记中没有记载。所以才有当年袁福通父母的惨剧。当袁福通真正走上了修仙路后，才明白这些东西。

　　袁福通收拾了一下身边的东西。袁兴和龟道人的乾坤袋，两个葫芦。几掌轰出了个大坑。把袁兴埋掉。拿起东西，往自己的树屋奔去。

　　回到树屋，用雪搽洗一下身子，换了身衣服。做在屋里，开始盘点这次的收获。

　　神识引导，体内灵力注入到乾坤袋口上的禁制内。一下就打开了袁兴的乾坤袋。乾坤袋毕竟是初级的储物工具。禁制十分简单，只要能使用灵力，都能打开。

　　袁福通没有一下把东西倒出来，而是一件一件的拿出来观察，分析。

　　第一个被拿出来的是一本道书《三阳筑基》，这是袁家的主要功法，也是袁福通最想得到的。三阳筑基是三阳练气的全本。包含了从引气入体，到练气一层，直到筑基的各层法诀。三阳决只是三阳练气术的精简版本。去掉了最重要的神识锻炼法，和引气入体的法门。只能修炼内力，不能修炼灵力。但袁福通因为有火玉在身，体内产生灵气随内力循环，所以才有他的各种神奇表现。

　　现在袁福通已经完成了引气入体，并体会到了神识得使用方法。再看这本书却仍然有很大收获。上面有专门锻炼神识的法诀，和神识的各种用途。这给一知半解的袁福通指明了修炼的方向。有了这本书，一直到筑基就不用为修炼法门发愁了。

　　再拿出来的就是袁兴的修炼笔记。也是一本见闻录。一个踏入修仙界几十年的人留下的经验和知识，对袁福通也很重要。袁福通草草的看了一下。又放进了乾坤袋。

　　袁福通把那张符宝拿出来看了看，放了进去。又拿出了那把袁兴的飞剑。其实袁兴的飞剑等级并不高，只是一个中品法器。威力不大。但修仙界中很流行这个东西。一是因为著名法宝中有几把飞剑。低阶修仙者彷制的时候喜欢用这个模型。还有就是飞剑制作比起其他法器要简单一点，用起来也方便。载人飞行，争斗，剑光护身。一剑多用。所以很流行这个。这把飞剑叫流火，属于在坊市中很常见的火系飞剑。现在袁福通也没办法使用，幻想了一下自己御剑飞天的英姿，摇摇头又放在了乾坤袋中。

　　还有一个铃铛，看样子是个不错的法器。又翻了翻袁兴的笔记。知道这是一个上品法器镇魂玲。属于比较罕见的灵魂攻击类法器。对不到练气九层，灵魂开始凝聚的修仙者，灵兽都有很强的眩晕效果。一般针对神识强度起效果。对手神识越强，眩晕时间越短。对九层以上的效果很微弱，所以和龟道人斗法的时候没有拿出来使用。

　　还有就是一些符纸了。一些基本法术的符纸还有不少。巨木术，土石术，火球术，风刃术，锐金术都有不少。二阶的法术就不多了。就剩一张风缚术。这个法术是束缚别人用的，一般用来偷袭。袁兴就是用这个法术暗算的袁福通。三阶的符纸也还就一张巨石术。是攻击法术，对龟道人的防御没什么威胁，也没被用。

　　还有几个瓶子。瓶子上标着聚气丹。这是练气高阶常用的增进修为的丹药。这是不小的收获。但还用不上，袁福通现在只能用更低级的养气丹。用聚气丹有些浪费，而且不一定能炼化。还有一些伤药什么的，也是袁福通现在能用的。

　　最后剩下的就是些灵药和灵石了。还有少许干粮。灵药里有许多袁福通根本就不认识的，也不敢乱动。低级灵石有几百块，中级的也有5块。这已经是很大一笔财富了。

　　满心欢喜的放下袁兴的乾坤袋，袁福通又拿起了龟道人的乾坤袋。袁兴的东西已经给他很大的惊喜了，让他对号称知名独行大盗的龟道人的身家更期待。

　　最先找出来的还是道书。这会是四本。一本是龟道人的笔记。一本是袁兴看的那本残缺的道书，上面有几个残缺的血系法术。还有一本是龟道人修炼的《玄龟引水决》。是一本水系修仙者的法诀。袁福通现在知道自己火灵根最好，又有火玉这样的火系至宝。当然是要修炼火系法诀才有发展前途。这本道书对他意义不大，最多是参考一下法力运行方法，熟悉一下水系法术而已。

　　最后一本是令袁福通心动不已的，书名是《流云丹方》，是一本关于炼丹的道书。上面记载了二十多个丹方和炼制方法。从练气期到筑基期要用到得丹药都有记载。最次的也比原来笔记上记的那些简单配方要好很多。还有最重要的筑基丹丹方，如果袁福通能炼出上面的丹药，那修仙路将轻松很多。但炼丹不是容易的事情，不说火候的把握，鼎的价钱。单是这灵药许多袁福通都不认识，他的灵药知识都是来自那本散修的笔记，毕竟不是专业介绍灵药的，许多东西都没有记载。又是一个眼下用不到的。

　　除了飞剑，龟道人乾坤袋里还有几个法器。但看样子不是什么极品东西。符纸也有不少，却没有三阶的高级货。二阶的水龙术，火龙术还有几张。

　　丹药方面龟道人的东西可就杂了。低级的养气丹，中级的益气丹，高级的聚气丹。练气三层冲击四层小瓶颈的冲气丹。伤药，迷药都有。还有几个没标名字，袁福通不认识的。不愧是独行大盗，收藏果然够杂的。

　　灵草和灵石也非常丰富，比袁兴要多的多。低级灵石一千多块。中品灵石二十六块。不过没有发现传说中的高级灵石。其他的就是一些金银，干粮，没多大的价值。

　　把东西都放回乾坤袋里，袁福通平静了一下心情。默默盘算着现在能用的东西。一些养气丹，一些符纸，和三阳筑基这本道书。其他的都要等他突破到练气四层，能使用法器之后才有用。现在也不敢去坊市去买些好用的东西，毕竟现在的修为这么低，万一被人盯上，可能又要有大麻烦了。

　　“穿越就是不一样啊，这整个是一个新手大礼包啊！”

　　袁福通恶意的想到。


第12章 离别

　　接收整理完自己的新手大礼包，袁福通没有马上回村子。因为现在的形象实在不太好。上半身的皮肤烧的和焦炭一样。头发也被烧焦了不少。不适合在人前活动。

　　袁福通又在山里修炼了一个月。在这一个月里。他详细研究了收获的几本道书。按照三阳筑基上的系统方法开始进入练气一层的修炼。修仙路上，有没有真传对修行的进度影响太大。袁福通之前到达后天大圆满已经一年多了，如果是门派弟子或是家族的内门弟子，早就应该修行引气入体，对三系灵根以下的人来讲，半个月，基本就可以进入练气一层。而且各种神识运用，法术修炼都有人指导。进境要快很多。像袁福通这样在后天大圆满境界憋了快两年，却一直没有法门进入练气一层。最后还是因为积累雄厚，又借袁兴夺舍进入识海，神识冲进识海，领悟神识应用方法，才依靠积累和火玉的帮助冲进练气一层。这中间的辛苦和危险比有真传的那些弟子要多的多。

　　知道进入门派或家族中有人指导要好的多，但袁福通也不敢贸然回袁家。袁兴的死毕竟和他有关，就算是回去，也未必有什么好的结果。最少自己拿袁兴的乾坤袋要归还。而且家族修行的环境毕竟不如加入门派。从两人的笔记中袁福通了解到。三十年一次的大宋升仙大会再有七年就要举行了。升仙大会是由大宋国内势力最大的四个门派：烈阳宗，回春谷，漓江剑派，流云宗共同举办的一次开山门，收弟子的盛会。大门派的弟子一般由三部分组成。门内弟子的后代，一直生活在门派驻地，其中资质可以修仙的可以加入门派，第二部分就是依附大门派的修仙家族中的优秀子弟，经过家族的推荐，进入门派。还有一部分就是从数量最多，来源也越复杂的散修中招收。三十年一次，对所有散修开放。一般选取练气七层以上，资质好，有特长的散修。

　　无论是那种方式进的门派，刚入门都是外门弟子。在门内靠修炼速度，完成门派任务晋级。这也是一个模式，广撒网。在门派中只有修炼快，法力强，才能完成各种任务，获取奖励。特别是对练气期修仙者最重要的筑基丹，需要对门派贡献够大才能获取。当然，那些灵根优秀，修行进度神速的种子弟子会有所照顾，会给些相对轻松的任务，但这个过程也是要走的。

　　在成功筑基后，才算真正进入门派。对弟子的考察基本结束，才会由门内金丹级的高手挑选弟子，传授高深的修仙法门。对于散修来讲，如果能入选门派，修仙之路将平坦很多，所以每次升仙大会竞争都十分激烈。

　　下次的升仙大会还有七年。时间对袁福通来说不是很宽裕。因为袁兴和龟道人都是修行了五六十年才到的练气十一层。虽说越到后期修行速度越慢，突破瓶颈越难。但要自己在七年内到练气七层以上，袁福通心里还是有点没底。但好在自己有了筑基之前的全套功法，在修行上算是有了保障，不像以前那样盲目。如果加上丹药的帮助，也许还有希望。

　　一个月后，袁福通突破了练气一层。成功进入了练气二层。身上的皮肤也恢复了正常，头发也看不出原来烧焦的痕迹了。几本道书上的东西也基本看了一遍，还练成了两个法术。一个是三阳筑基上记载的修仙者的基本法术火球术。这个法术运用十分的广泛，无论是杀人灭口，居家旅行基本都能用到。威力也随着使用者法力的深浅有所不同。袁福通实验了一下火球术的威力，比他后天大圆满的时候全力一击要强大很多。一击估计可以轻松灭杀一头猛虎。另一个法术是在龟道人的玄龟引水决上记载的，敛息术。是一门收敛自身灵气波动的法术，对高过自己两层修为内的人有效。对修为比自己低的人会让别人忽略自己的灵气波动，利于偷袭。对和自己相近或稍高的会让人感觉看不透，有些震慑作用。这是龟道人的常用法术，估计没少用这个法术打人闷棍。至于两个葫芦，一个是袁兴的乾阳雷，放在葫芦里，随时可以发射。威力比一般二阶法术还要强。一个葫芦里有三十六枚乾阳雷。这葫芦不算是法器，是个类似乾坤袋的东西，袁福通现在就可以使用。是一件防身利器。龟道人的葫芦里是他凝练的黑水，防身斗法都很有用。虽然袁福通现在法力不够，但也勉强能够指挥一下黑水。根据敛息术和这两个葫芦，袁福通对自己有了点信心。收拾一下几个据点的东西。回了李家村。

　　回到村里，袁福通去找来李里和李克两位师傅。两人看到袁福通回来，都很高兴。性格豪迈的李里一巴掌拍在袁福通的肩膀上，“你小子还知道回来啊，都快两月了，我还以为你被狼叼走了呢？这次又有什么好东西拿回来啊。”李克在旁边看两个人闹，捻须微笑着。

　　“呵呵。”袁福通傻笑着，体会着难得的温情，奶奶去世后，两位师傅都很照顾他。他的想法都得到了两个村里主要决策人的支持。很多事情都帮他打理好，每次进山都是拿起东西就走就可以了。

　　从背后包裹里拿出一些上好的药材，放在两人面前。李克看到这些东西，很是吃惊。这些东西是这一年多来袁福通在内山的收获。都算不上是灵药，但也都是上了年头的好东西。原本袁福通是想配置一些丹药，帮助他突破先天。但现在已经正式踏入修仙路的他用不到这些主要对武者有用的东西。

　　“这是我这一年多来弄到的好药材，这里有几个方子，是帮武者固本培元，助长功力的。李克师傅拿去吧。配出来你们两个给村里的人分一下。”

　　李克有些疑惑，给李里使了个眼色。李里会意，转头对袁福通说：“福通啊，你这做事可不地道啊！给你李克师傅这么大好处，没我什么事吗？”

　　“哪能啊？”袁福通知道是李里在和他开玩笑。早有准备的他从怀里拿出两本书。正是擒龙手和凌云步。看到这两本书，李里和李克的脸色都变了。

　　“这是我父亲留下的武学。如今我都已经修炼到大成了。威力还不错。袁家的三阳决我不敢外传，这两门功夫是我爹传给我的，应该没什么忌讳。里面也有一些修炼内力的法门，让村里的孩子都可以修炼一下，以后进山也安全点。”

　　这个世界里，俗世中武学典籍是很珍贵的东西。一门好的武学，可以造就一个势力。不是父子或者入室弟子，根本不会传授真正的绝学。今天袁福通把这两本书拿出来，又说可以让村里的孩子修炼，说明是想把这两门功夫传授给村里，这个情可就大了。

　　李里和李克两人又对视了一眼，看到了对方眼中的惊讶。李克反映快一点。

　　“福通你这是要走？”

　　“恩，已经决定了。我现在也该出去闯一闯了。可能要好多年不回来，所以把这些东西交给两位师傅，也算是给村里的一点贡献，以报答这些年来大家对奶奶和我的照顾。”袁福通很平静的说着。

　　“真的要走吗？什么时候能回来啊？”李里有些不舍，但知道袁福通的决定不会轻易改变，也没劝他留下。

　　“这就说不准了，出去后也不知道会遇到什么事。奶奶的坟就麻烦两位照顾了。”

　　“这个你放心，你不说我和你李里叔也会照顾好的。”

　　“那我们今天就喝个痛快，给福通践行。”李里有些激动的喊到。李克点点头，袁福通也没客气。三个男人就在李里家里喝了半夜，讲了许多村里的事，袁福通小时候的事。三个人喝了半夜，都醉倒在了酒桌上。

　　第二日清晨，袁福通也没有去惊动两位师傅，背上一个包裹，怀揣着两个乾坤袋，挂着两个葫芦走了。身后是一片朝霞。


第13章 坊市（一）

　　袁福通离开村子的第一站是南华城。因为南华城附近有一个修仙坊市。属于烈阳宗的场子，去的都是一些练气期中低层的修仙者。贩卖的都是些药材，低级丹药和符纸。还有一些低级的功法，法术典籍。是方便低级修仙者出售物品，买进自己所需的理想地方。因为是烈阳宗的场子，相对安全一些，至少在坊市内不会被抢。至于出来后就看自己的实力和运气了。

　　这个坊市对袁福通来说还是比较合适的。以他练气二层的修为，加上敛息术的效果，可以冒充练气四层的人。练气到了四层，就可以使用法器了。富裕的修仙者四层如果有好的法器，可以抗衡更高层次的修仙者。存心拼命，抢劫者很难无损的拿下被抢者。所以要抢劫四层以上的修仙者很多人都会考虑一下。如果没有太大的油水，也就不会去抢了。袁福通就是看中这一点才敢去坊市里去买些东西。他腰里有两个葫芦，可以冒充法器，显示自己的战斗力。再少用点灵石，谨慎一点应该不会有什么危险。因为现在他很需要一件东西，就是介绍灵药的典籍。

　　自从拿到龟道人乾坤袋里那本《流云丹方》，袁福通就下定决心要学习炼丹了。毕竟升仙大会的时候不仅要求修为高的，有一技之长的修仙者想进入门派还是容易很多。在前世看的那些小说里，猪脚基本都会炼丹，靠炼丹也赚了不少的物资。上天既然把这丹方给了他，加上有火玉这样的宝物在身，修炼的又是火系的功法，不学炼丹太浪费了。而且袁福通还有一个优势就是前世大厨的经验。炼丹除了药材，用火，丹鼎等硬件条件外，软件条件主要就是火候的掌握。作为一个优秀的一级大厨，袁福通对自己对火候的掌握还是很有信心的。再加上有‘大礼包’里大量资源的支持，袁福通觉得他掌握炼丹术的希望是很大的。

　　但现在他缺少两样东西。一个就是对灵药的认识，修仙者炼丹要用到的灵药种类很多。袁福通只是通过几本笔记了解了一些，而且了解很不全面。丹方上很多灵药他都没听说过，一本介绍灵药的典籍是袁福通很需要的。还有一个需要的就是要弄一个丹鼎。初级的丹药可以用普通的鼎炉来练，但稍微好点的丹药就需要有丹鼎来炼制了。而丹鼎都是法器，必须要等到练气四层才能使用。所以现在袁福通也不是很着急买。他打算在南华坊市里买到一本灵药典籍和一些基本药材。学习一段时间，练习一下基本丹药炼制。等修为上来后，再买丹鼎练习炼丹术。

　　南华城东南五十里，有一个山谷，名叫灰熊谷，这里就是坊市的所在地。这里长期云雾缭绕，少有人烟。一般人进入之后很容易迷路，晕乎乎的就转出去了。所以在附近有鬼谷的称呼。其实这是因为坊市外设置了一道简单的迷踪阵。能使用神识的修仙者和知道走法的高级武者都可以进来。这个坊市是烈阳宗控制下的十几个坊市之一，是规模比较小的。有十几个店铺，其他的大部分都是一些散修在这摆摊。东西的来源很复杂，但没有什么高级的东西。

　　袁福通按照笔记记载，摸索着来到了灰熊谷。看到山中的确是云雾缭绕，能见度很低。放出神识，发现迷雾中有小路通往谷内。袁福通小心翼翼的沿路前行，走出半里，云雾消散，抬头看到一个村镇集市样子的地方在前面不远处。

　　这个坊市就有两条街，一条上面是相对正规的店铺，都是阁楼式的建筑，但各个建筑都有自身特色。有的是雕梁画栋，尽显豪华。有的却及其朴素，就和普通民居没什么区别。最显眼的是街中间一座火红色的阁楼，通体上下都是一片火红，好像一团燃烧的火焰。另一条街上都是小摊子，很像前世的古玩市场的地摊。袁福通打量了一阵，先没敢去那些店铺，先走到小摊子上逛逛，张张见识。

　　街上买东西的人并不多，三三两两的闲逛着。有的摊主很是沉稳，就在摊子后面打坐。见人在摊前驻足，才开口介绍两句。有的就比较张扬一些，看到有客人经过，就高声招呼，一旦有人停下，就滔滔不绝的介绍自己的东西。袁福通才走两步，就遇见了这么一位。

　　这个摊主身材矮小，面色焦黄。修为上应该比袁福通高，因为袁福通看不透他。那矮子看到袁福通路过，高声招呼着：“上等灵芝酿，恢复法力，促进修为。这位兄弟敢兴趣吗？”

　　“是叫我吗？”袁福通停下脚步。

　　“当然，看老弟年纪轻轻，就有如此修为，真是修仙的奇才。一定是见多识广吧。”

　　“那里，我一直在族中潜修。前段时间才出来历练，谈不上什么见识。”袁福通谨慎的回答者。

　　“哈哈，拿老弟一定是族中的精英子弟了。大哥我姓王，别人都叫我王醉鬼。敢问兄弟的高姓大名啊？”

　　“不敢，小弟姓袁。”面对这摊主的热情，袁福通有些戒惧，口气也不咸不淡起来。

　　“原来是袁老弟，既然袁老弟是刚出门历练，那就更应该在我这买些酒水了。我这灵芝酿是用一千五百年火候的灵芝为主料，搭配各种灵药，用秘方精致而成。平时饮用，可以增进修为。与人斗法之时，喝上一口，可以恢复法力。十块灵石一升。实在是不可多得的佳品。老弟一定不能错过啊。”

　　“哦，这么神奇？”这个东西袁福通没有听说过，听王醉鬼介绍的这么热闹。稍微有些意动。

　　“那是当然，你在这坊市里打听打听，我王醉鬼的灵芝酿是出了名的。”

　　“哦，那我去逛一下，回来再来您这看看。”虽然被说的有些意动，但袁福通忽然有在古玩市场被人忽悠的感觉。决定看看再说。

　　“看来老弟是信不过我啊。”王醉鬼看起来有点生气。

　　“那里，小弟这次出来携带的灵石不多，还有些东西要买，怕买了大哥的酒没有灵石去买其他的了。”

　　“既然老弟这么说，我也不勉强。但不知老弟要买些什么？我在这坊市里熟，什么东西什么价钱都有谱，我给兄弟介绍，决不让你吃亏。”王醉鬼听了袁福通的解释，好像相信了，又要给袁福通介绍熟人，有点自来熟的意思。

　　袁福通看摆脱不了这个热情的摊主，也想先问问行情。就对王醉鬼拱拱手。

　　“那多谢了，小弟这次出来是想买一本介绍灵药的典籍。”

　　“灵药的典籍？这坊市里倒是有两个地方卖这东西。一个是街那头倒数第二家的摊子。他那有不少典籍出售。应该有你需要的。还有就是另一条街上，有一间百草阁。是回春谷的场子。东西肯定有，但价钱要贵上很多。”

　　“这类典籍大约要多少灵石啊？”

　　“一般的要二百左右。好一些的要上千灵石。看你要什么档次的了。”王醉鬼说着边观察着袁福通的表情。

　　“这么贵啊！”袁福通一脸的惊讶。

　　“那兄弟带了多少灵石啊？”

　　“额……”

　　“呵呵，是大哥我多嘴了，那兄弟你去街头那家去问问吧，看能不能杀下价钱。”

　　“那多谢大哥了。”

　　袁福通连忙离开王醉鬼的摊子，大步向街那头走去。


第14章 坊市（二）

　　袁福通快步走开，边走边摇头。“我X，没想到遇到这样极品的人物。才几句话就称兄道弟了，差点被他带沟里去。他要是前世在古玩街估计也能发财。”

　　边走边看，这条街上卖的东西挺杂，各种修仙能用到的基本都有卖。居然还有各种低级灵兽的尸体上的各种材料。一路上也有几个像王醉鬼一样招呼的摊主，袁福通没敢停留。一边浏览着摊上的东西，一边脚下不停的往前走。一路上没看到几个卖典籍的摊子，就是卖典籍的，大部分也是一些基础的修仙练气法门。五行的基础练气决像《回春决》，《锐金决》《厚土决》《玄水决》《真火决》。这些功法都是修行最普遍的。只要你有对应的灵根，就可以修炼。而且功法很稳妥，走火入魔的机会较少。缺点是修行速度属于龟速，也没有强力的法术。

　　其实修仙功法的好坏主要受三个因素影响。第一个因素就是功法适应的灵根范围。有的功法一般能适应很多种灵根。像袁福通修炼的三阳筑基，是一个适应能力很强的功法。在筑基之前，各种灵根都能修炼。除了水灵根，冰灵根进度会差点，其他灵根也都可以修炼，只不过是火灵根的话效果要好。杂灵根的修士会在突破练气四层的时候选择一个灵根作为主要修炼方向，像袁福通选择的就是火灵根。到了练气四层，通过灵根转化灵力变为有属性的法力，各种功法就会出现不同于通用法术的专属法术。这种法术一般有比通用法术要强的地方。大部分家族都有这种适应范围广的功法，好选拔有灵根的子弟。还有就是比较专一的功法，就是坊市里卖的这些。这些功法遇到没有对应灵根的人就没法修炼，而且直接就选定了要修炼的灵根。

　　第二个因素就是修炼速度。不同的修炼法门之间修炼速度差距是相当的大。好的功法修炼不仅速度快，而且突破瓶颈的难度低。有的功法修炼速度快了，但很难突破各种瓶颈，修炼的人也少。基础功法修炼慢，突破瓶颈难度也不小，所以有自己传承的人很少选择。但如果是初入修仙界，没有好的功法选择他们也是条路。

　　第三个因素就是法决所修炼法力的威力。到了练气四层开始，修仙者开始利用灵根转化灵力为法力，这个时候法决的威力就显出不同了，而且灵根的好坏也开始影响修炼速度了。所以四，五系杂灵根的人最多到先天大成，也就是练气四层的程度，基本不能再进一步。

　　走了一路没有发现自己想要的典籍，袁福通只好向王醉鬼给他指的地方走去。快走到街的尽头，果然看到一个摊子上摆的大多是各种典籍，摊主是个道士打扮的修士，静静的坐在摊子后面打坐，肩膀上一个灰色松鼠静静的趴在那，就两个眼睛乱转。

　　袁福通走到摊前，开始浏览摊上的典籍。上面内容果然是丰富，灵药，矿石，天才地宝，灵兽，灵丹，法器，飞剑，各种修仙材料的典籍都有。看到有自己要找的东西，袁福通向道士拱拱手：“道长这里可有全面些的灵药典籍？”

　　“摊上就有，你看看是否和用？”

　　“多谢。”袁福通拿起那本《千草经》翻开，看了前两页，往下翻，却翻不开了。书上有个小法术，稍微一用法力就可以打开。但明显是不想让人再多看。想想也是，修仙者修成神识，记忆能力极强。翻开看一遍基本能记住好多，也就没人买书了。

　　这本千草经前两页介绍的事鬼枯藤和月灵草。上面是灵草图形，下面有几行灵草年份鉴别的介绍，还有各个年份的基本收购价格。却没有对灵药的作用做介绍，更不用说药性，产地了。

　　“有其他此类典籍吗？”

　　“再详细些的可是要贵的多了啊。”

　　“那也要看东西值不值啊。”

　　道士从腰间乾坤袋中拿出一本书，递给袁福通。“看看这个满意吗？”

　　袁福通接过书，翻开这本《本草经》。还是只能看两页。前面两页是繁复花和七心草。书比那本千草经要厚上不少，看来多了不少种灵药。还多了灵药的生长环境和大致出产地。袁福通看了一下，见没有药性用途的介绍，还是有些不满意。

　　“道长有更好的吗？”

　　“看来小哥要求很高啊。我这本《本草经》已经是这坊市里最好的最全的灵药典籍了。你要采药足够用了，还要更好的有什么用啊？”

　　“哦，那这本《本草经》要多少灵石？”

　　“五百。”

　　“这么贵啊，那这本呢？”袁福通指着刚放下的千草经问。

　　“二百”

　　“怎么差这么多啊？”

　　“平常修士买典籍都是散修买，主要是了解灵药，好进宿龙内山或是进入各个灵境的时候免得错过宝物。我这《本草经》有各种灵药的产地和生长环境，对寻找灵药大有帮助。所以才这么贵。小哥如果要采药赚些灵石，我这的典籍绝对够用了。”

　　“哦，原来是这样啊。那我现在囊中羞涩，又不想买个不全的，只好下次再来了。”

　　“小哥留步，《本草经》你能出多少？”

　　“我身上实在没多少灵石，还是下次吧。”袁福通说着就走，离开了这个摊位。

　　看到袁福通离开，那道人又坐了下来，松鼠又跳上他的肩膀，过了一会，又跑开了。

　　袁福通又转了一圈，中间买了几本关于矿石，著名法器介绍的书。然后又转到了另一条街上。这条街上行人不多，袁福通回身看了看没人注意，转身进了一家店铺。

　　这个店铺是袁福通注意了很久的，看店铺的装饰风格应该就是王醉鬼介绍的回春谷的产业。两层的阁楼用蔓藤装饰，充满了春天的气息。进得店内，一个中年妇人坐在柜台后。见到袁福通进来，起身招呼道：“公子要买些什么？”

　　“我要进宿龙内山历练，想买些介绍灵药的典籍，不知这里有没有。”

　　“公子要去哪里历练啊？是买专门介绍宿龙山出产的还是介绍全一些的啊。”

　　“既然买了还是买全一些的吧。”

　　“小云，把灵药典籍给这位小哥拿几种来。”那妇人往后面喊了一身，转过身对袁福通说：“公子请稍待。请这边坐。”

　　“哦，多谢。”袁福通随那妇人在店铺一侧坐下。

　　“小女子姓严，这位公子贵姓啊？”

　　“不敢，免贵姓袁。严夫人，听说这里是回春谷的产业，想必这方面的典籍一定很全吧？”

　　“呵呵，过奖了。不过在药材，丹药，灵药典籍方面我们这是很不错的。公子来这买典籍是来对地方了。”

　　“不知一般典籍要多少灵石啊？”

　　“这就要看袁公子要买什么样的典籍了。各种典籍之间差价很大的。”

　　“那最好的要多少灵石啊。就是产地，药性都有介绍的。”

　　“公子要有药性介绍的？那可要贵了。”

　　“有多贵？”

　　“最全的要一千五百灵石。有附近几国所有出产灵药的药性，产地。包括各个灵境内的出产。”

　　“哦。”袁福通沉吟了一下，神色不动。

　　“等东西拿来我看下再说吧。”

　　袁福通和严夫人正在谈话，门口又进来一男一女。男的一身白衣，剑眉星目，英气逼人。女的一身宫装，鹅卵形脸蛋，身材娇小。两人进门在门口一站，看到严夫人袁福通在一边坐着。男的开口道：“那位是掌柜的？”

　　“我是，两位要买点什么？”严夫人像袁福通微微拱手致歉，起身回答。

　　“听说回春谷的丹药是最好最全的，不知有没有轻灵丹。”

　　“轻灵丹是有，但是不多。不知道两位需要多少。”

　　男女二人听到有丹药卖，女子脸上很是欢喜。一脸期望的看着那个男子。男的显然有些出乎意料，显得有些犹豫。一时间也没有回答严夫人的话。

　　这时候一个丫鬟打扮的女子从内间捧了几本图谱出来，走到严夫人旁边。严夫人在她耳边安排了一下。那丫鬟走过来，对袁福通轻声说到：“公子请见谅，这几本是店内关于灵药的典籍，公子请到偏房翻阅一下，看那本合适，一会严姨再来和您谈。”

　　“好吧。你前面带路吧。”

　　袁福通随着丫鬟来到偏房，在桌子旁边坐下。小云把几本图谱放下。轻声说道：“公子您先看着，一会严姨就过来。”

　　“无妨，你先去忙你的吧，我先翻看一下。”袁福通摆摆手，打发丫鬟离开。自己开始看这几本图谱。耳边却传来那个男子的声音。“不知道多少灵石一粒轻灵丹？”

　　“呵呵，轻灵丹是练气六层突破七层需要的，价格当然要贵一些。一颗要二百灵石。不知道公子要几颗？”

　　“这么贵？”

　　“呵呵，我们这的丹药是要比别处贵上一些，但质量上要好一些的，使用的时候突破的几率更大一些。”

　　“是啊，如龙，回春谷的丹药是口碑最好的了，你就给我买几颗吧！”一直没有说话的女子看到男子有些犹豫，连忙出声哀求。声音细软如绵，有种难以言说的魅力。偏房里的袁福通听了都心神摇动，有一种要买给她的冲动。连忙运转灵力，稳定心神。袁福通明白可能这女子修行了魅惑性的功法，一出生就带着魅惑。自己的功力又太低，虽然不是对自己说的，但也受了影响。

　　“好好好，我买给你就是。”作为女子的主要魅惑对象，男子的定力更是经不起考验。连忙答应。

　　“我们要五颗轻灵丹，现在又货吗？”

　　“呵呵，可是巧了，正好店里还有五颗。我这就去里面给两位去拿。两位请稍待，这边坐。”

　　说着把两人领到袁福通刚才坐的地方，安排坐下，转身进屋。小云端来两杯香茶，放在两人的面前。

　　一会功夫，严夫人拿着一个玉瓶走了出来。来到两人面前，把玉瓶放在桌子上。

　　“两位验一下，看和不和心意。”

　　男子拿起玉瓶，放在鼻子下面闻了一下，又从玉瓶中倒出一颗，放在手里看了一下。把丹药放回去，满意的点点头。从腰中取下乾坤袋。一挥手，十块中品灵石放在了桌上。

　　“好，果然是上品。这是灵石。”

　　严夫人扫了一眼桌上的灵石，挥手收了起来。

　　“好，钱货两讫。二位还有什么需要吗？”

　　“暂时就要这么多了。我们告辞了。”男子抢着回答道。女子张了张口，没说什么。

　　“那二位慢走。以后有什么需要再来。”

　　“一定一定。”

　　送两人出了店门，严夫人来到偏房。袁福通已经把几本图谱的示例看的差不多了。

　　“不知公子相中了那一本？”

　　“就这本吧。”袁福通指着一本《灵药谱》说道。这本图谱完全符合袁福通的需要，对灵药的药性，用途，可以炼制的丹药都有介绍。可以补充袁福通缺乏的炼丹基础知识。

　　“呵呵，公子好眼力。这本是门内学习炼丹术的弟子才用的，上面的灵药是最全面的。不过一般不向外出售。”

　　“哦，那这是？”袁福通有些疑惑，面色有些不快。

　　“呵呵，想来是小云拿错了。”

　　“既然拿出来了，就不用拿回去了。我就看中这本了，开个价钱吧。”

　　“公子真的要买，这可不是一个小数目啊。”

　　“要多少？”

　　“要三千灵石。”

　　“原来是怕我出不起价钱啊。”

　　“那里，公子误会了。”严夫人解释着，“我看公子不如选这本灵药大全吧。上面介绍也很详细。”

　　“不用了，就这本了。不过我没那么多灵石，你看这个东西能换吗？”说着，袁福通伸手入怀，把袁兴抢的那颗风灵草拿了出来。

　　“风灵草？”严夫人有些吃惊。“公子能让我过过手吗？”

　　看到严夫人的反应，袁福通心中大定。他也不知道这草什么用，但袁兴乾坤袋中的灵药都是用玉盒盛放。就这棵没有装起来。练习他和龟道人的对话，这就应该是两人争抢的那棵风灵草。但袁福通并不能肯定它的价值，正好在这试一试。

　　“公子真的要用这棵风灵草来换这本《灵药谱》？”严夫人仔细看了一会，才转头说道。

　　“我想把这棵灵草卖给贵店，严夫人开个价吧。”袁福通这时已经肯定能弄到这本《灵药谱》了，就是看还能不能再换点其他的。他知道这东西肯定是会卖亏的，但现在他没办法，只能用现在用不到的东西换些有用的，等修为见识上去了，这些身外之物还是好找的。

　　“呵呵，那多谢公子对小店的关照了。小云，快上茶。”严夫人已经从开始的兴奋中恢复过来，开始思考能从中获得多少利润了。

　　小云把茶端上来，袁福通轻轻抿了一口。也不开口，等着袁夫人开价。

　　“不知公子这风灵草是那里得来的？”

　　“我朋友偶然间得来的，现在囊中羞涩，才不得不出售。希望妇人不要令我失望啊。”袁福通避而不答。严夫人看袁福通不肯接招，怕他反悔不卖，只得先报价钱。

　　“这样吧，书给公子，再补给公子一千灵石，公子看怎么样。”

　　“呵呵，我看了这本书后想学些炼丹术，不知店里有没有好些的丹鼎啊？”

　　“公子想学炼丹？那正好店里有个丹鼎，不是太好，公子看看合不合心意？”

　　“好，拿来看看。”

　　严夫人从后面取来一个古铜色的丹鼎。古色古香，样式很周正。上面纹饰不多，倒是像前世《西游记》中老君的丹炉，就是简单了许多，也小了很多，只有坛子大小。从灵气上来看，应该是个中品法器。

　　“好鼎炉，不知作价几何？”

　　“公子既然喜欢，那就喝书一起换这风灵草吧。”

　　“那好，就这样，多谢夫人了。”说着收起了书和丹鼎。

　　“呵呵，公子以后有什么需要尽管来。”

　　“好说，好说。”

　　从偏房走出来，看到他刚才座位边上的两杯香茶，心中叹了口气，振奋一下精神，走出店门。

　　身后严夫人看袁福通离开，低声嘀咕了句：“又是一个妄想炼丹的傻鸟。”

　　出了门，看到刚才那两男女从旁边一家百珍阁中出来，女的脸上喜气洋洋，叫如龙的那个男的却一脸的肉痛。女人正向男人撒娇来平衡男人的心态。两人身后，有一个小松鼠跟着。两个人正甜蜜着，也没注意。

　　袁福通看到松鼠，心中一惊。不敢再往前跟，只是远远的看着松鼠，心中思量着对策。


第15章 坊市（三）

　　这个松鼠袁福通见过，在卖书那个道士的肩膀上。这个小东西出现在这里，却在跟踪刚才在店里的两个人，这中间一定有什么问题。

　　两个人离袁福通大约有五十米远，而松鼠在两个人身后十来米远。袁福通看了一会，远远的跟了上去。

　　那男女二人好像要出坊市，沿着出去的路慢慢的往外走。两人显得很悠闲，好像那个叫如龙的男人给女人讲了一个笑话，女的笑的浑身乱颤，身体左摇右摆的，还回头看了一眼。

　　袁福通跟在两个人的后面，眼看到了迷雾区。脱下身上的衣服，包在一起。一个火球术上去，把衣服烧成灰烬。用一张水龙术围绕自己洗了两圈，运功蒸干自己，换上一套衣服，全力使用敛息术，压制自己的灵力波动，往另一个方向跑去。

　　袁福通刚走不久，那个松鼠从迷雾中出来，往坊市内跑。路过袁福通刚才烧衣服的地方停了一下，疑惑的转转脑袋，就接着往坊市里跑去。

　　不大一会功夫，三个身影出现在坊市外的迷雾区。松鼠就站在那个道士的肩膀上。身边时王醉鬼和一个中年汉子。

　　“老三，你能确定是在这边吗？我怎么没感觉到你说的那个四层的小鬼啊。”那个中年汉子边走边说。

　　“大哥放心，我这闻香鼠你能力你不是不知道，二哥给他上的无心粉，这小子根本没有发现。在我摊子上的时候都还没发现什么。一看就是个雏。”

　　“恩，应该是个雏，功力也不怎么样，这点可以肯定。”王醉鬼出声帮道士说。

　　“好，那就准备好，在出迷雾区后跟上做掉他，这个雏的油水怎么样啊？”中年汉子有些不放心。

　　“应该还不错，虽然在我这摊子上没买东西，说是没灵石。可他转头又进了回春谷的场子，看来是嫌我这的东西不和心思。”道士出声解释着。

　　“你那的东西都看不上？看来这小子想要的不是普通东西啊。”

　　“可能是想学习炼丹术吧，我这的东西和回春谷的差别也就在这了。他敢进去说明身价不少。”王醉鬼分析道。

　　“那就都准备好，一会最好一击杀死，别让他有反击的机会。”中年汉子下了命令。

　　等三个人在闻香鼠的指引下出了迷雾区，闻香鼠头转动一下，用小爪子一指。指向远处一片树林。

　　三人连忙御使自己的飞剑，往那个方向飞去。

　　飞到树林上空，一道银光从林中冲天而起。一剑就划破了道士的咽喉。道士的飞剑根本没有反应过来，就已经命丧黄泉，从空中跌落下来。那头闻香鼠也被摔死在地上。

　　一剑得手，银色飞剑并没有停留。而是飞速向中年汉子攻去。中年汉子修为要高不少，反应也快，已经迅速降下飞剑。当银色飞剑向他攻来的时候，他已经腾出手来，指挥飞剑与银色飞剑斗在了一起。但银色飞剑的品质明显要高出不少，片刻之间就把中年汉子的红色飞剑压制住了。

　　当中年汉子想叫王醉鬼帮忙的时候，却发现王醉鬼与一个黄色圆环缠斗。王醉鬼的飞剑威力并不很强，黄色圆环看样子也不是什么上品法器。两个法器斗得倒是旗鼓相当。现在王醉鬼自保没什么问题，但要他帮忙恐怕没有可能。

　　“两件法器，是九层以上的高手？不对！是两个人！被人埋伏了。”中年汉子终于看清楚形势，想要逃走了，但银色飞剑剑法凌厉，攻击十分紧凑。想要逃走也不太可行了。

　　中年汉子身上有几样厉害的法器，但银色飞剑来的太急，根本没有给他换法器的机会。全力指挥飞剑抵挡才能刚刚顶住攻势，这时候如果换法器，恐怕还没祭起，就和老三一个下场了。好在虽然指挥银色飞剑的人剑法凌厉，但修为估计和自己一样是练气八层。不至于被马上杀掉，但中年汉子已经知道自己遇到了门派中的弟子。只有大门派的弟子才有这种剑法传授，才有这种上品的飞剑。

　　现在中年汉子已经恨死老三这个道士了。这哪里是一个雏啊，这是一个经验丰富，心狠手辣的门派精英啊。上来就把三个人中有追踪能力，也是战斗力最差的老三干掉，然后让帮手缠住老二。又亲自来击杀自己这个修为最高的。连逃命的机会都没给自己留。

　　一定是那里出了问题，自己这边追的应该是那个雏，但为什么会被这两个人截杀？中年汉子想不通，但也没机会给他想明白了。银色飞剑已经突破了他的防线，划过了他的脖子。鲜血冲天而起，飞起的头颅上面容还写满了不甘。

　　王醉鬼看到老大被一剑斩头，顿时面如土色。收起飞剑，掏出一个土黄色的符纸。胸口被追上来的黄色圆环重击一次，一口鲜血喷出，胸口凹陷下去。但这口鲜血被王醉鬼喷在了黄色符纸上，一道黄光闪过，王醉鬼消失在了原地。圆环的第二次攻击落在了空处，打在了地上，砸了一个大坑。

　　林子中走出袁福通在店铺里见得那对男女。男的叫王如龙，是漓江剑派的弟子。天资很好，年纪轻轻就有练气八层的修为。他有长辈在派内是金丹期高手，得传一套击水剑诀，威力很大。还有一把上品飞剑在手，在同等修为的修士里战斗力算是拔尖的。女子是灵州柳家子弟，名叫柳若依。外出历练时和王如龙相遇之后，情投意合。两人就开始一起在修仙界闯荡。最近她修行到了瓶颈，王如龙知道这有个回春谷的店铺，就来碰碰运气。

　　走到那个中年汉子死的地方，男子拿起尸体上的乾坤袋和旁边的飞剑，扫了一眼，收入怀中。笑着对女子说：“若依，这次没白来啊。在坊市里花的钱一下都回来了。”

　　“如龙，还是你机警。早就发现有人跟踪我们。在这设伏。不然我真没想到在这小地方还有人打我们的注意呢。”

　　“呵呵，等你突破了七层你就明白了。到了七层后神识要提高很多，运用也更灵活。在百草阁里我看那个小子就像个探子，还敢跟踪我们，却不知道我早就发现他了。”男子有些得意，向他的情妹妹夸耀着。

　　“是吗？那我要加紧修炼了，不能被你拉太远了。可惜那个贼头贼脑的小子没跟来，不然一沓四层的修为我一下就能解决他。就是不知道逃跑的那个会不会给我们带来什么麻烦？”

　　“不用担心，这种小地方有什么高手。来了我也不惧。烈阳宗的弟子也不会因为这种事来找我们。不过若依你新买的这个法器用的很不熟练啊，不然也不会让那个矮子逃走。”

　　“人家是刚买的法器吗，用的不熟练也很正常。人家以后努力就是了。”柳若依依偎着王如龙撒娇着。

　　“好好，你去把那个道士的东西收拾起来，我们走吧。”

　　柳若依把道士的乾坤袋和飞剑收起来，两人踏上飞剑，往宿龙山方向飞去。

　　已经爬到远处山顶的袁福通一直注意着这个方向的情况。全力运转敛息术的袁福通看到三个人追出来没有追像他这个方向，暗自松了一口气。看来自己的举动确实帮自己躲过了一劫，接下来就是看那对男女合这三个打劫的谁能最后胜出了。自己现在基本安全了。

　　过了一会，远远的望见一道银光飞过，道士坠下飞剑。又过了不长时间，看到王如龙和柳若依两人御剑远去，才放下心来。看来这对男女是这场斗争得胜利者。就是不知道那三个人死光了没有。等了好久没有看到有人从林子中飞出来。袁福通把红葫芦拿在手中，慢慢的往林子的方向前进。

　　来到林中战斗的地方，入目的情况还是让袁福通吃了一惊。看到被摔得不成样子的道士尸体和脑袋飞出的中年汉子。可以想象当时争斗双方的果决。

　　“看来我要去练习一下杀人了，不然以后争斗起来恐怕心态不好适应。”走出林子，袁福通又给自己下了一个任务。


第16章 三年

　　大宋，灵州。云浮山。

　　云浮山是灵州中部最着名的山脉，漓江从山脉中间流过。大宋四大修仙门派中的漓江剑派就在云浮山内。和烈阳宗相似，漓江剑派也是在深山之中划出方圆几百里坐位门派驻地。其他地方则开放给其他家族散修。在灵州内也有几个修仙坊市，因为漓江剑派的保护和介入，比较繁华。

　　云浮山回香峰就有这么一个坊市。这个坊市是灵州比较大的坊市，仅次于漓江剑派驻地旁开放的漓江坊市，规模比袁福通去过的南华坊市要大好多，可以算一个小型城镇。坊市里有许多没有修仙潜质的人在这里服务，所以这里更有凡间城市的味道。

　　在这服务的凡人有许多是漓江剑派中弟子的家族中人。一个大门派都有许多家族依附。家族中最优秀的弟子有机会加入门派修仙。资质差点的在家族中修炼，能进入练气期，就能在族里有些身份，分管各种事物。有一部分就带着族里的一些俗世高手在各个修仙坊市里开店铺，为家族交易修仙所需要的各种物资，卖出家族出产的物品。所以一般店铺里有几个修仙者，不少凡人充当杂役，所以坊市中也有了一些酒肆，茶楼，也有卖各种凡人用具的地方。而且专门划出了一片地方让凡人居住，让修仙者的坊市里有不少俗世气息。

　　袁福通一身白衣，漫步走进回香峰坊市外的云雾禁制中。脸上已经没有三年前的青涩和幼稚。现在的袁福通有了许多的自信。三年的经历让袁福通成熟了很多。

　　三年前，袁福通在南华坊市里遇到了一次抢劫杀人事件。当时修为只有练气二层的他靠着前世看书知道的一些情节和无比的运气，非常侥幸的逃脱了三人组的追杀。亲眼看到抢劫三人组中两人的尸体，袁福通深刻理解了修仙界里实力为尊的准则。弱肉强食是很正常的现象。在修仙界里修为垫底的袁福通没敢再在修仙者经常出没的地方厮混，而是选择了在凡人俗世去进行自己的初期修炼。同时再深入了解一下这个世界，纠正自己前世几十年养成的心态。

　　就这样，袁福通以一个先天武者的身份投入到了滚滚红尘中。从游侠做起，开始自己的红尘之旅。像武侠小说里写的那样，纵马江湖道，志气比天高。扶危济困，除暴安良。这本来就是袁福通的一个愿望，但真正做的时候才知道前世经验对自己的影响有多么深。第一次追杀一个采花贼的袁福通就被人家的跪地求饶打动，没有下杀手，还想着能让他改过自新。结果是被那采花贼趁俯身跪拜的机会用连环弩给了他几箭。弩箭的威力很大，以他当时的修为都没有完全躲过去。虽然一个火球术结果了采花贼，自己却被弩箭上的毒给折腾的够呛。

　　自从主动杀完第一个人之后，袁福通不适应了很长时间。多少年的和平生活让他对杀人始终有些负罪感，即使这个世界的官府对游侠的管制并不强，自己杀的也是个罪有应得的采花贼，但还是让袁福通呕吐了一会。

　　等他回过神来，弩箭让他慢慢接受了现实。如果自己不是已经踏入修仙者的行列，全身自动由一层真气护体，那么今天自己就会死在这采花贼手中了。弩箭上涂得毒药对后天高手来说是无解的，发作极快。自己体内的灵气都受影响，吞服了原来龟道人弄的解毒灵丹才完全康复。如果自己还是那个在山村中只会打猎的少年，那今天死的就是自己了。

　　克服了初次杀人的不适。袁福通开始了自己想象中的游侠生活。开始的时候的确很快意，袁福通也慢慢适应了能帮助弱者，杀死恶人的生活。但当他真正清理了一个在楚州北部有名的大型山寨的时候，才发现自己这样的游侠生活要结束了。经历了苦战才战胜已经是先天三层高手的大寨主，袁福通并没有对寨子里的喽啰赶尽杀绝。在整理山寨的密室的时候，一个账本让袁福通知道自己这次捅到马蜂窝了。

　　这个叫林千山的大寨主是楚州林家的一个成员，就是袁福通母亲出身的那个林家。这个山寨是林家的附庸，平常就是收取过路客商的买路钱。只有小客商或是敌对家族的商队他们才下手。山寨的收获金银之类的部分上缴，大部分可以自己留下。但是有灵气波动，各种高等药材，无人认识的奇物都要上缴到林家本家。每半年本家有人来山上收东西。给林千山带来修炼的丹药，奖励。林千山是分散在各地的分家中脱颖而出，选拔进林家本家的，成为林家本家外事堂的一个执事，地位并不太高。比袁兴在袁家的地位要低很多，但踏入先天，分配任务，也是在册的子弟。自己现在干掉了他，林家肯定是要过来追查报仇的，何况自己又断了林家的一个财路。自己刚才又没有对喽啰们赶尽杀绝，自己的信息一定会被林家的得知，这楚州估计自己是呆不下去了。

　　收拾完密室里的林千山收集的财货，袁福通又在里面用神识仔细检查了一遍。居然发现密室斜下方有些东西，暴力破解了遗留的机关，从里面找到一个乾坤袋，看来应该是林千山私藏的东西。收拾完毕，一把火把山寨烧掉。袁福通开始往中州方向逃亡。总算是在林家本家高手追来前逃到了中州地界。

　　与林千山这一战对袁福通的帮助时很大的。依靠着火玉的滋润和前些年的积累，袁福通的修炼速度是很不错的。在从南华坊市出来后两个月，袁福通就完成了灵力的积累和对全身窍穴的改造，进入练气三层。但一直没有突破瓶颈进入四层。袁福通也没有在意，靠着三层的修为在俗世江湖上纵横有余了。袁福通的修炼已经因为这快意的江湖生活有所懈怠了。

　　与林千山一站，虽然靠着自己手中大量的符纸战胜了林千山，但战斗的激烈也是一直欺负俗世后天武者的袁福通没有经历的。通过这一战的体会加上丹药的辅助，袁福通冲到了练气四层。进入练气四层后，袁福通首先祭练了袁兴留下的流火剑，开始用飞剑赶路，逃命。

　　初次驾驭法器飞上云霄的袁福通兴奋不已，虽然不能飞入高空，体验入青天，绝云气的逍遥，但低空飞行也让袁福通感到了由衷的快意。这种快意是在俗世江湖中无法体会的。一个崭新的世界对他敞开了。这一路的飞行鉴定了袁福通修仙的决心。让他决定放弃快意的江湖生活。

　　结束了游侠生涯的袁福通在中州一个小城丰仪城停留了下来。买下一处房产，雇佣几个当地人开了一个医馆。一边学习一边修炼。袁福通没有去找那些灵气相对浓厚的山中修炼，因为怕那里容易碰到修仙者。自己现在身怀巨款，又没有自保能力，怕有什么不测。反正自己手中有足够的灵石和丹药，修炼进度不会耽搁，虽然有点浪费，但对没有自保能力自己来说安全是第一位的。

　　就这样袁福通用一年多的时间学习丹药学。有回春谷内部使用的灵药典籍，配合《流云丹方》的高端配方。经过两年多的学习实验，袁福通用现有的灵药成功练成了最初级的养气丹和改善身体的黄龙丹。

　　养气丹这种丹药对自己已经没有什么用处了，但黄龙丹对自己改善身体还是有些帮助的。毕竟自己的灵根是三系杂灵根，并不是很优秀。虽然火系灵根突出，还有火玉的帮助，修炼速度并不比两灵根的人慢。但比天灵根和异灵根来说还是差了很多。黄龙丹能稍微改善身体，增强吸收灵气的能力，对自己还是有用的。

　　炼丹首先要解决火的问题。如果使用凡火，就是用碳或是木材来生火，那只能炼出最基本的一些不入流的丹药。袁福通手里最早的那本笔记中记载的药就是这样炼制的。就是有上等灵药加入，也对修仙者用处不大。

　　要想炼出对修仙者有用的丹药，最低要求也是要使用灵火。顾名思义就是用灵力燃烧发出的火焰。虽然练气一层就可以使用灵力发出火球术，但炼丹是一个长期的过程。不是随便一下就能炼成的，这就要求必须要能长期发出灵火才能开始炼丹。所以只有到了练气四层，全身的灵力通过灵根形成法力。品质有了进一步的提升，火系法力者才能开始尝试炼丹。其他系的修仙者要等修为更高的时候，把法力转化成灵火才能开始炼丹。袁福通也是到了练气四层才有这个能力。刚开始炼丹的时候袁福通没有坚持下来就法力耗尽了，还是火玉在体内输出灵力，坚持着把炼丹程序走完。在炼丹高强度的使用法力，再修炼回复法力，再炼丹消耗的循环中，袁福通修为增长的速度很惊人。从完不成一次炼丹，需要火玉的帮助，到一次炼丹能独立完成。到能炼更消耗时间的丹药，袁福通在糟蹋了大量药材的同时，法力也快速增长。在成功炼出黄龙丹之后，袁福通突破了练气六层的瓶颈，到了练气七层。

　　练气七层是修仙一个重要的门槛。突破瓶颈的最重要因素就是神识。如果说练气前三层是积累灵力，改善身体。那突破四层就是修炼灵根，炼成法力。经过积累，当法力到了一定的程度后，神识也要跟上才能驾驭法力。练气七层就是对神识的一次强化，到了练气七层，对神识的应用就更加精微，对法力的控制也就越灵活。法力与神识共同进步，为练气九层初步凝聚灵魂做准备。

　　袁福通能快速突破七层，一方面是这两年炼丹的功劳。炼丹不仅是个体力活，更是一个技术活。消耗法力形成灵火是体力活，那控制火候，调配药材，融合药性就是技术活了。这中间需要神识的精细操作。所以袁福通用了两年的时间才成功炼出两种丹药。

　　通过对神识的操控，袁福通神识的增长速度相当的快，所以突破七层的时候难度很小。另一方面就是火玉起的作用了。自从那次夺舍事件后，火玉进入了袁福通的识海，默默的滋润着他的灵魂和神识。他神识回复的速度比别人要快上很多，才能支撑他这样极限炼丹锻炼法。现在火玉已经开发出来的功能已经有提供灵气，滋润身体，灵魂，神识。消灭侵入识海的元神。但袁福通可以感觉到火玉的功能不止这些，因为随着他修为的增长，火玉的辅助功能也越来越强。按照练气一层时候火玉的辅助功效，袁福通估计要等六七年才能突破到七层。可现在才三年，在火玉越来越强的帮助下自己就突破了练气七层。虽然有自己努力的结果，但火玉的帮助时更重要的。如果自己再进步一些，那火玉的功能就会更大，那自己的修炼速度就会更快。想到这里，袁福通对自己能够成就长生更有信心了。

　　进入练气七层后，对神识的掌控能力上了一个大的台阶，法力也增强了很多。袁福通炼丹的难度大大降低了。有实验了几种低级丹药，都很顺利的炼制成功。说明袁福通已经基本掌握了基础炼丹术，再往上需要的灵药就不是袁福通现在能负担的了。这两年多的修炼和炼丹，已经基本掏空了他的家底。灵石剩的不多了，上好的灵药有不少，但袁福通不敢浪费，想等自己修为再高些的时候再炼制，成功的机会大些。好在现在袁福通已经可以炼制好几种练气期修仙者要用到的丹药，像黄龙丹，冲气丹，益气丹，解毒丹，养神丹等，都是常用的丹药，在坊市里开个店铺，也能赚到灵石了。自己的修为加上身上的几件上等法器，自保足够了，是时候重新回到修仙界了。

　　思量了一下，如果要想开个丹药铺子，选址很关键。自己的单方是来自于流云宗，如果去流云宗的地方开铺子，不一定会碰见什么麻烦，被人发现了也不好解释。烈阳宗因为袁家的关系也太想去。回春谷本身的丹药就是大宋修仙界最好的，只有漓江剑派和自己没什么过节，炼丹的修士比较少，在他们门派附近应该有销路。打定主意，袁福通才往灵州云浮山漓江剑派的地盘飞去。


第17章 开店

　　因为是为了开个丹药房，首先要解决店面的问题。

　　袁福通走进坊市，就向右漓江剑派标志的坊市中心建筑走去。漓江剑派在这个坊市的驻地是一座石楼。门口大匾上写的是“剑气堂”，三个字写的银钩铁画，气势不凡。楼边大旗上一把飞剑的标志很显眼。

　　袁福通走进石楼，看到室内货架上都是用玉盒盛放的各式飞剑。几个杂役在忙活着，掌柜的坐在柜台后闭目养神。见到袁福通进门，一个杂役走了过来，是个十七八岁的年轻人。

　　“公子需要些什么？”

　　“哦，我是来找漓江剑派在这个坊市的负责人的。”

　　那杂役听完袁福通的话没敢接口，看向了掌柜的。掌柜的张开了眼，看了袁福通一下，开口道：“我就是，公子找我有什么事吗？”

　　“哦，前辈您好。”感觉到不到掌柜的修为，袁福通不敢失礼，拱拱手。“我想在这坊市上开个店铺，不知怎么办理，过来询问一下。”

　　“不知公子想经营什么？”

　　“我想卖些丹药。”

　　“哦，原来公子是炼丹师，失敬，失敬。”听到袁福通想卖丹药，掌柜的态度平和了些。

　　“不敢，技艺差的远，就是想找的安稳地方卖些丹药，收些药材。不知道是否方便。”

　　“呵呵，当然方便。坊市里卖丹药的不多，不知道公子能炼制那些丹药？”

　　“一些益气丹，养神丹，黄龙丹之类的。赚点修炼用的灵石而已。”

　　“呵呵，公子果然大才，以练气七层的修为能炼制养神丹这样的丹药，果然在炼丹上有天赋。不知道公子准备怎样定价？”

　　“我没卖过丹药，不知您老有什么建议吗？”袁福通不敢轻易接口了，毕竟自己没什么经验，也不知有什么忌讳。

　　“坊市内也有几个卖丹药的，他们的价钱也不统一，怎样定价你自己决定。”掌柜的沉吟了一下。

　　“那我去打听一下再定价钱，可以吗？”

　　“这当然好了，免得有什么问题。”掌柜的看袁福通这么识相，面色更温和了。从乾坤袋里取出一张地图，正是这个坊市的分布图。“这样吧，坊市东面有一间铺子还空着，虽然偏僻了一点，但地方不小，灵气也很不错。”掌柜的指着东边边角的一处说道。

　　袁福通看了一下，位置是够偏的，但是出来砸到，也不想因为店铺位置再找麻烦，反正药好了生意自然就来了。

　　“好，有个门面就行。不知花费如何？”

　　“一年三百灵石。这种铺面都是这个价钱。最少租一年。”

　　“好吧，我先租一年。往后请多多关照。”说着，袁福通从乾坤袋里拿出三百五十块灵石，交给掌柜的。掌柜的扫了灵石一眼，满意的点点头。

　　“小铜，领这位公子去坊市东街三十二号铺子。顺便帮忙把一些需要的东西买一下。这是令牌，有这个令牌，你在坊市上的交易受我们漓江剑派的保护，有事可以凭令牌找巡逻队帮忙。”掌柜的把令牌交给袁福通，一边嘱咐着。

　　“多谢您老了。”袁福通转身随着刚才招呼他的青年出了石楼。

　　小铜领着袁福通往坊市东边走去，袁福通慢悠悠的跟在后面观察着周围的店铺。

　　“公子，您要开丹药店还需要人手吗？”走在前面的小铜慢了下来，走在袁福通的旁边，开口问道。

　　“哦，还没准备好呢，我刚云游到这，你有什么好推荐的吗？”袁福通估计这个杂役有事要说，也没拒绝。他现在也是人生地不熟，很多事情做起来都不太方便，如果有个地头蛇帮忙，自己也方便不少。

　　“我有一个弟弟，一直想来坊市找个活。如果公子需要的话，我让他来，在您店里干个杂役。”

　　“哦，看你也身具武功。在山下应该也能有份不错的收入。为什么要来山上干杂役呢？”袁福通有些疑问，顺口就问了一句。

　　“哎，公子有所不知啊。家父机缘巧合成为了练气期的修仙者，我们才知道这世间有修仙之事。虽然家父死于和他人的斗法之中，但人一旦知道有修仙之路，无论如何艰苦，都想闯一闯啊。所以我们兄弟二人都想在这坊市里谋个差事，挣些灵石，好能继续修炼。在山下虽然能过上不错的生活，但没有灵石来源，修仙之路也就走不下去了。”

　　“那雇一个人要多少灵石啊？”

　　“一般一年十块就够了，如果公子愿意雇佣我弟弟，一年八块灵石就可以。”小铜连忙向袁福通推荐着他弟弟。

　　“呵呵，这倒不用。不过我要开丹药铺子确实需要一个看店的。你带你弟弟过来看我看一下，如果合适的话，一年十块灵石，不会亏待他。”袁福通想了一下，答应了小铜。“你弟弟叫？”

　　“我弟弟叫江小铁，我叫江小铜。不知公子贵姓？”江小铜听袁福通答应，连忙回答。

　　“我姓袁。”

　　“袁公子，真是多谢您了。我弟弟很勤快的。虽然才十六岁，已经快修炼到后天大成了。说不定能在二十岁前进入练气期呢！”

　　一路上江小铜不停的向袁福通介绍弟弟的长处，不停的感谢。听的袁福通有点烦了，他才住嘴。原来是店铺已经到了。门上有一道禁制。袁福通拿出令牌，向里面输入法力，店铺门口的禁制就被解开了。进入店铺，店面里面空间挺大，有一百多平米的样子。后面还有一间，也差不多大小。二层也是空的，都没有东西。袁福通合计了一下，炼丹室可以设在楼上，后面那一间可以住人修炼。店面也足够用了。但现在要买些家具，不然空荡荡的不像样。

　　看完店铺，袁福通和江小铜出来去买家具。为了报答袁福通的慷慨，江小铜以最积极的态度帮袁福通置办家具。袁福通几乎没费劲就订好了要用到的各种家具用品。花费很少，一颗灵石能当五两黄金使用，如果不买修仙用品的话，随便卖些灵石就可以安稳的生活一辈子。

　　半上午的功夫，袁福通挑选好了开店要用的家具，杂物。告诉了他们店铺的位置编号，下午的时候就会有人送到店铺里。等一切安排妥当，已经快到中午了。江小铜领来一个少年，十五六岁的样子。面貌清秀，比哥哥要秀气一些。见到袁福通有些拘谨。

　　“袁公子，这就是我弟弟江小铁。快给袁公子行礼。”江小铜也有些忐忑，催促弟弟说话。

　　“见过袁公子。”江小铁走上前，向袁福通鞠躬行礼。

　　“你原来住在那？”看到江小铜这么快就把弟弟领了过来，袁福通又些好奇。

　　“就在坊市那边的凡人区，是哥哥花灵石给我租的。”

　　“嗯？”袁福通有些不明白，转头看了看江小铜。

　　江小铜连忙回答：“是这样，坊市除了交易区，还开辟了一大块地方，作为在坊市服务的凡人的居住地。我们买家具的地方就已经是在凡人区了。凡人区对有门路进入坊市的人开放，不过要交租金。一年要十块灵石，一间小屋子。灵气没有坊市里面浓厚，但比在山下要好一些，而且有机缘遇到修仙高手，也可以在坊市里谋个职位。”

　　“哦，明白了，那小铁你对药材有多少了解？”

　　“我看过百草谱，里面都是武者用的药材。灵药就父亲在世的时候讲过的七叶草，灵芝，夜交藤等聊聊几种。”江小铁有些紧张，觉得自己的回答太差，但也不敢撒谎。

　　“那你给我说说这七叶草的用途，药性。”

　　“七叶草是一种多年生灵草。百年火候才长满七片叶子，这时候入药功能最好。它主要是用于调和阳性和阴性药物的药性，防止药性冲突。有一定的解毒效果。”

　　“嗯。好。”袁福通满意的点点头，“你来我这来干吧，我收下你了。晚上就住在店里。”

　　“多谢公子”两兄弟齐声感谢。让江小铁住在店里，已经是很高的待遇了。如果要在坊市内租住，价格更高。

　　“好，就这样吧。我请你们兄弟吃顿饭，大家了解一下。小铜也给我介绍一下坊市里的情况。”

　　“是，听公子的吩咐。”两兄弟喜出望外，连忙答应。

　　三人在坊市里找了一个酒家，两兄弟本不愿进这种酒店的，但袁福通先进去了，只好跟进来。这家醉仙坊是用灵石消费的地方，一般只有练气四层以上家底厚的人才来消费。两兄弟根本没有进来过，只知道贵的吓死人。

　　三人进店坐下，小儿拿来菜单。果然菜单上的菜肴和美酒的标价都是灵石，放在凡人区一顿能吃别人一辈子的收入。袁福通看两个人这么拘谨，也没让他们点菜。自己点了四个菜，要了一壶飞仙酿，用了十块灵石，让旁边的两兄弟看的眼发直。

　　酒菜上来，一股鲜香扑面而来。袁福通因为有厨师的经验，夹了一筷子鲤鱼，放在口中细细品味。烹调手法很好，但也高他不多，但用料很好，鱼肉中有灵气透出，进入口腔，刺激味蕾，顿时觉得美味无比，看来是费了功夫饲养的。难怪买的这么贵，果然有值得消费的地方。抬头看两兄弟没敢动筷，袁福通招呼了一声：“味道不错，你们快吃。钱都花出去了，不吃就浪费了。”

　　两兄弟才抬起筷子，小心翼翼的开始吃菜。菜一入口，就觉得美味无比。连声称好。

　　等飞仙酿上来，江小铜连忙给袁福通满上，在袁福通的示意下，也给自己兄弟倒上。袁福通喝了一口，味道不错。有几种灵药的味道在里面，应该有些药效在里头。酒一入腹，一股热气散发出来，果然是灵酒。

　　“你们两个喝点，运功炼化一下，对你们功力有好处。”

　　两兄弟喝下酒后，连忙运功炼化，过了一会睁开眼睛，都露出了笑容。

　　“这东西就第一次喝效果好，以后有作用，但是不大了。”袁福通笑着说。现在袁福通成为了一个炼丹师，对这种初级的灵酒一品就知道大致的成分，功效，所以开口解释。

　　“多谢公子了。”两人又起身谢了一回。袁福通摆手让二人坐下，问起了江小铜。

　　“这坊市里有几家卖丹药的地方。”

　　“一共四家，有一家在坊市中心附近，规模比较大，其他三家都不太大。”

　　“有回春谷的场子吗？”

　　“有，因为这个坊市已经是漓江剑派的驻地附近了，所以回春谷的场子也不小。规模最大的就是回春谷的，不过坊市里摆摊的中好像也有卖丹药的，不过都是些很低级的丹药。”

　　“养神丹有几家有卖的？”

　　“好像就回春谷的百草阁有卖，但供应的也少，价格很高。”

　　“哦，这样啊。聚气丹那里有卖的？”

　　“也是只有百草阁。”

　　“丹药生意好做吗？在这个坊市。”

　　“当然好做，只要有丹药，基本就有销路，漓江剑派里毕竟会炼丹的人少，附庸家族中的人和控制内的散修会的也少。所以丹药一直供不应求。公子开这个店铺，一定能赚。”

　　“哦，那我就放心了。”

　　吃完饭，江小铜回了店里，袁福通带着江小铁转了一会。在一家叫天下阵旗的点里买了一套最基本的阵旗，用于防护炼丹室。然后就回了店铺。

　　折腾了一下午，把东西摆好，袁福通放了几种丹药在货架上，就结束了一天的工作。打发江小铁在后面房间里住下。这个丹药铺子就算准备好了，就等明天开张了。


第18章 灵境

　　袁福通买的阵旗是最基础的九宫阵，九面阵旗组成一个九宫阵。有防护，迷幻，聚灵的功效。不过效果都不是很强，估计现在自己用法器全力一击，就可以击破。买这个就是为了炼丹的时候不让别人打扰他。

　　坐下来开始打坐，袁福通发现这坊市里的灵气的确比普通的城镇要浓厚不少。整个坊市好像有一个聚灵阵在下面，在坊市里修炼速度要快一些。就是不知道哪些门派里的洞府的灵气有多浓厚了，肯定比这要浓厚很多吧。这样的灵气浓度就已经有人花灵石租地方来开店，修炼。更不要说那些大门派的驻地了。难怪那么多人都想成为门派弟子，每次升仙大会都竞争那么激烈了。

　　自己现在也算是能再修仙界立住脚了，也算是个混的不错的散修。离升仙大会还有不到四年。这四年时间除了增强修为，继续炼丹之外，自己还要学一些保命争斗的手段了。以后的争斗估计会更激烈，趁这四年还有时间，练习几件杀手锏，好在升仙大会上能脱颖而出。

　　袁福通现在的修为刚到练气七层，这个修为已经可以参加升仙大会了。但散修之中和家族修仙者之中有大批的练气高阶高手想进入四大门派，所以升仙大会的竞争会非常激烈，也会非常的血腥。袁兴在二十多年前就够资格去参加了，但他一直没有敢上台。低级的修仙者在升仙大会上的成功率太低了。袁兴这次到了练气十一层才敢准备去，那个剑形符宝和金色小钟就是他准备的杀手锏。但却因为和龟道人一场恶斗，极品法器破损了，符宝也用了一次，自己夺舍不成也身死魂灭。从袁兴的准备上就可以看出升仙大会由多么的残酷，不多准备一下，袁福通估计自己也可能死在大会上。

　　第二天一大早，江小铁就起床把楼下清理了一遍，看到袁福通下楼，跑来问安。

　　“公子早上好。”

　　袁福通看看店铺，满意的点点头。

　　“好。”

　　看袁福通满意的点头，江小铁也很高兴。从怀中拿出一个小册子。交给袁福通。

　　“这是我哥哥昨天收集的各个丹药店的丹药价格，早上送过来的。”

　　“哦，呵呵，有心了。”接过册子，上面是各个坊市里丹药的价格，有的还注明了丹药质量和客人评价。看来是江小铜花了心思的。

　　“好，替我谢谢你哥。这个灵石是给他的酬劳。”袁福通知道皇帝不差饿兵的道理，毕竟一点恩惠会给自己很大的方便。

　　江小铁接过灵石，连声道谢。

　　“你去准备一下纸张，做些标签。把丹药名字写上，我一会来定价钱。”袁福通吩咐道。

　　江小铁麻利的把笔墨准备好，纸张已经裁减好了，就等袁福通写丹药名和价格了。袁福通看到江小铁这么细心，心里很是舒畅，看来还真雇对人了。

　　把丹药标签做好，江小铁去把标签贴在对应丹药的货柜上。袁福通开始琢磨店名。以前他在丰仪城的时候开的医馆名字叫妙手馆，用普通人研究了不少药理药性，巩固了基础知识。现在不医人了，卖药叫什么呢？想了半天，在匾额上写了百芝堂三个大字，然后打上一道禁制，匾额就算做成了。这个世界没有白娘子的故事，也不会有人知道这个名字的典故，但看了这个名字总能让自己有点念想。

　　把匾额挂好，袁福通又写了一篇告示贴在门口。

　　“本店经营练气期所需要各种丹药，可以购买成品，也可以提供药材炼制。另外收灵药，单方。价格面议。”

　　写完这个和其他店铺风格迥异的告示，袁福通把告示贴上，回头安排江小铁。

　　“小铁，你就在店里呆着，如果有买丹药的，货柜上有的，你就拿给他，价钱都在上面标着。卖多少你就记着。如果有人要的丹药下面没有，你就通知我。我来接待。卖多少都记在账本上，缺什么丹药也记上。每天晚上通知我，饮食就让凡人区的店铺送来吧，中午去预定一下。”

　　“好的，公子。”江小铁答应着。

　　“还有，如果有人拿来灵药来卖，你也要接待好。这是传音符，如果有人来的话你就用他通知我。”袁福通拿出一道符纸，交给江小铁。传音符是修仙界常用的短途通信工具，相当于前世的步话机。注入法力后凡人也可以使用，非常方便。如果联系的人有阵法保护或围困就没用了。中途通信有更高级的传信符，可以在别人的阵法外停留，出来后可以接到。一般向闭关的修士传信都用那种传信符。给了江小铁这种传音符就可以随时联系自己，自己也可以去坊市里转转，有事再回来。

　　“知道了。”江小铁显然也见过这种符纸，也知道怎么用。这样袁福通也就放心了。

　　交代好店里的事，袁福通就出门转悠去了。不是因为放心，而是没什么值钱东西在店里。在货柜上摆的都是一些练气四层以下用的丹药，属于基础丹药。就算江小铁卷走或是遇贼也没多少东西可拿。真正有价值的东西都在乾坤袋里装着呢。这也是对江小铁的一个考验，在他身上下了一个龟道人记载的法术觅气术。这是一个追踪法术，在人身上用法力下一个标记，然后可以通过追踪这点法力来追踪他人。以江小铁的修为不可能察觉到这个法术。这是袁福通到达练气七层才能用的，比在南华坊市那几个强盗用的撒药粉，再用闻香鼠追踪要高端很多。

　　袁福通要买的是一些低级药材，用来炼制养气丹，益气丹等常用丹药。这些丹药的消耗量最大，也是袁福通练手的时候用的最多的。这也幸亏林千山的乾坤袋里有大量的低级药材，本来是他积攒起来准备换丹药的，被袁福通给拿下了，顺手接收了他的积蓄。现在袁福通的低级药材基本用完，所以出来补充一些。

　　袁福通并没有在店铺区多转悠，因为这里的店铺大部分都有收上等灵药的职能。上等灵药在修仙界也是一种硬通货，很抢手。上等灵药的来源有三部分，一种是在山中采的。毕竟这个世界没有开发的地方很多，蛮荒之地有许多灵药生长。只要是愿意去找，灵药是能找到不少的。所以一般修仙者都要有一定的灵药知识，游历，冒险的时候能有一些额外的收获。

　　灵药的第二种来源就是各大门派和家族的种植。门派对灵药的需求特别大，所以各大门派和一些大的家族都会划出大片的药园种植各种灵药。特别是四大门派，都已经立派几千年。门中药园的规模都很大，而且管理严格，种类丰富，是一个稳定的来源。

　　最后一个来源就是开放的灵境。灵境是这个世界特有的一种地方。传说是以前上古修士留下的遗产。大宋境内共有五个灵境，分别是小丹霞境，小碧峰境，小桃源境，梵净境和云霄境。前三个是小灵境，后两个是大灵境。传说这些灵境是前辈高人用大法力神通开辟的小世界，里面的情况与外界有很大区别。虽然与大千世界接壤但相对独立。在灵境里，灵气极其浓厚，各种天才地宝都有出产。还有大量的灵药生长，许多外界很难见到的灵药在里面也大量出产，而且灵药生长的年限好像也比外界要快很多，每次开放都有大量千年灵药长成。很多人都猜测在灵境里时间流逝也和外界不同，应该牵涉到神秘的时间阵法，是现在的修仙者不能做到的大神通。灵境里也有很多灵兽在里面生活，还有前辈留下的各种禁制，陷阱，加上进入灵境修仙者的互相争斗。灵境里面是大利益与大危险并存。

　　小灵境五十年开放一次，只能由练气期修士进入，修为高的无论如何也进不去。以前有过元婴期高人强闯灵境被阵法击杀的先例。所以没人敢违规进入了。大灵境百年开放一次，筑基期的修士可以进入。灵境开放一次开放一百天，一百天后会被自动传送出来。小灵境可以进入五百人，大灵境可以进入一百人。对灵境的争夺发生过斗争，最后四大门派联合三个散修中的元婴高手共同制定了规则。

　　小灵境开放时四门派各出八十人，其余的一百八十个名额由散修和家族子弟，可以用灵石在散修盟购买。大灵境一个门派十六个名额，其他三十六也是由散修盟向外发售。散修盟是三个元婴级散修组成的一个松散的联盟，没有固定的驻地，固定的传承，也不太干涉盟内人员的行为，通过一个大型的商业组织为散修服务，负责为散修争取一些关键性利益。比如进入灵境的权利，筑基丹的分配等，让门派之外的散修有晋升的路子。

　　在坊市中交易的灵药一般都是在外面采的药材，上等灵药比较少见，多的是低等药材。袁福通在摆摊区转悠了半个上午，就买齐了养气丹和益气丹要用的药材，正准备看看能不能淘换点好药材时，身上的传音符响了。


第19章 冯涛

　　袁福通看了一眼，收起传音符，迅速往店里走去。没有什么特别的事，就是有人要定高级丹药，江小铁自己搞不定。

　　回到店里，看到一个身背长剑，做剑侠打扮的人正坐在店里喝茶。江小铁正在一旁伺候，不时的往门口张望。看到袁福通回来，连忙迎了上来。

　　“公子，这位冯客官要定制丹药。”江小铁指着那剑侠模样的人说到。

　　袁福通摆摆手，示意知道了。走上前去：“冯兄是吧？在下袁福通，不知冯兄想定制什么样的丹药？”

　　“在下冯涛。你就是这店的炼丹师？”看到袁福通也差不多七层的修为，居然是炼丹师，冯涛稍微有些吃惊。

　　“正是，不知冯兄有什么需要？”袁福通微微皱了皱眉毛，继续问道。

　　“呵呵，袁老弟果然是英雄不在年高，年纪轻轻就有这样的修为，还是一名炼丹师，我真是很羡慕啊！”

　　“不敢，冯兄夸奖了。”袁福通的眉头又皱了一下，也不再询问，想看看这个人到底想说些什么。

　　“呵呵，看袁老弟的年龄还不到二十吧？这小小年纪就到了练气七层，就是大家族的精英子弟也就这个进度吧。何况兄弟还成为了一名炼丹师。要知道练气期的炼丹师可是要求上好的火灵根和火系功法，还得有炼丹高手指导。袁老弟你有这样的成就，师傅一定很厉害吧。”这个叫冯涛的剑侠好像是个话痨，看他滔滔不绝的样子估计是性格使然。想到这，袁福通也就忍了，毕竟对方也是练气七层的修士，听他讲讲也能了解一些情况。

　　“呵呵，小弟也是刚学会炼丹，自己出来闯一闯。”袁福通没有正面回答，只是顺着冯涛的话头说了一句。

　　“那是应该的，以兄弟现在的修为，出来应给没什么危险了。炼丹毕竟是需要练手，出来闯一下也练练手。不知袁兄弟除了这货架上摆的丹药还能炼制什么丹药？”说了半天，冯涛终于说道了正题。

　　“练气期要用的丹药我基本都能炼制，只不过高阶的丹药炼制成功率低一些而已。”

　　“哦，那袁兄弟可真是天才了。”

　　“不敢，不知道冯兄需要什么丹药。”眼看冯涛又要把话题扯远，袁福通赶紧把问题问出来。

　　“哦，我想买些聚气丹，不知你这有没有货？”

　　袁福通从乾坤袋里拿出一个玉瓶，倒出一颗黄色的药丸，递给冯涛。“货是有，冯兄看看合不合心意。”

　　冯涛接过药丸，放在手中细细看了一会，又放在鼻子下面闻了一下，点点头。“成色不错，品质应该不是下品，至少也是中品，是老弟自己炼制的？”

　　“哦，是啊。不过手法不太熟练，一直没有炼制出上品丹药。不过中品的丹药倒是有一些。”袁福通有所保留的说到。

　　“哈哈，中品的已经足够用了，毕竟我们散修能用上这种品质的丹药就不错了。”丹药的分级不是很明确，大致分为下品，中品，上品和极品四个等级。一炉丹一般要有一些下品丹药，中品是主要的。如果要出上品丹药就要在药材，丹炉，火焰等方面有一项特别突出。单凭手法很难做到。至于极品丹药的出现几率更小，除了要有好的药材，丹炉，火焰之外，还需要再出丹的时候有一套高深的收药法决。开炉凝丹的时候用禁制的力量促进丹药力量的融合，才有纪律有极品丹药出现。

　　同一种丹药之间品级的差别还是很大的。就像现在这种聚气丹。这种丹药是练气七层后主要的修炼辅助药品。如果是下品丹药，不仅辅助效果要比品质高的丹药效果低，而且一个修士吃一百颗左右的话再吃这种丹药就没什么作用了。而且对以聚气丹主料黄精为主料的其他丹药服用的效果也有影响。也许一百颗聚气丹足够从练气七层冲击到练气九层，那到了九层后再找丹药辅助就不能用聚气丹了。没了最普遍的辅助丹药，对修仙者来说是个很麻烦的事情。如果到了那种地步，只有选择比聚气丹要贵很多的金髓丹，那要付出的就更多了。

　　中品聚气丹一般吃二百多颗的时候也会失效，但天资查差不太多的修士基本可以用到练气十一层。这时候再换丹药已经可以负担的起，聚气丹的功效也就是到这个程度了。这样就不会有用下品丹药的烦恼。当然不同的丹药出现抗药性的数量都不一样，不同体质的人吃丹药的情况也不同。但基本上都是这个大概情况，中品丹药刚刚够用，有误差也是寥寥的。

　　上品丹药在散修之间很少见，只有四大门派弟子和大的修仙家族精英才能享受到。效果比中品还要好上很多，对修炼速度的提高效果更显著。如果说下品聚灵丹对修炼速度的提高时一层，那中层能达到一层二，上品能达到将近二层。这个效果是很明显的。

　　极品丹药很少见，大门派中这种丹药也是稀罕物，好像就回春谷偶尔有出产，也都在内部消化了。极品丹药的珍贵之处在于据说服用极品丹药后能减少瓶颈的难度。这是一个非常难得的长处，一下拉开了和一般丹药的价格。在练气期的丹药中还不明显，但到了筑基期，金丹期用的辅助丹药上，这个好处将使丹药的价值提升数倍。

　　不过现在袁福通的水平并不高，他之所以能炼制出大量的中品丹药，很少出现下品的。主要的功劳在于火玉的帮忙。聚气丹是他到了七层之后才开始炼制的，在炼制的时候有意识的控制了火玉提供的灵力形成灵火参杂在自己用法力提供的火焰之中进行炼丹，发现出丹率和丹药的品质都有很大的提升。知道自己又发现了火玉的一个功能，袁福通才对自己的炼丹事业这么有信心。手法可以练习，丹鼎可以换更好的，药材可以买更好的，修为可以提升，别人能做到的自己都能做到。但自己又有独一无二的火玉帮忙作弊，炼丹事业的发展一定很光明。现在自己还只能炼制出中品丹药，等自己的其他条件上去了，上品丹药还不是轻轻松松就能炼制出来。有了这个有利条件，这才有了来坊市开店的行动。

　　同一种丹药的各个品级之间价钱的差距是很大的，特别是那种用于冲击瓶颈的丹药，不同品质之间价格差距更大。聚气丹属于一般辅助型丹药，各个品级之间的差距并不太大。所以有中品丹药，冯涛就没想着买便宜的下品了。验过丹药品质后，冯涛把丹药还给袁福通，袁福通把丹药放回玉瓶。

　　“这丹药多少灵石一颗。”

　　“五十一颗，如果冯兄用上等灵药换的话有优惠。”袁福通没忘记打广告，上等灵药在坊市里很多家都收购，如果去那些店铺去买实在太贵，不如自己收。自己的店铺刚刚开业，没什么人气，别人有好东西也想不到往这卖，都是往相熟的店铺里卖。所以广告还是必要的，优惠还是要给的。这是在经济社会泡过的人都知道的常识。

　　“哦，你们这还收灵药，可以用灵药换丹药？”冯涛没有注意袁福通贴在门口的告示，也许看到了没在意。

　　“呵呵，我这还可以你提供药药材，我来炼制的业务。这当然是你知道丹方的情况下，我这也收我没见过的丹方，价格很公道的。冯兄如果有朋友需要丹药或是要卖这些一定帮我宣传一下啊。”

　　“哦，好，我一定。我这正好有一些药材要去卖，你给估估价。”说着冯涛从乾坤袋里拿出一堆玉盒放在了桌子上。药材都是用采药专用那种玉盒装着，看来冯涛也是一个很专业的采药人。袁福通一一打开眼看，并不时的指点一下旁边的江小铁。给他稍微讲解一下药材的价值。其实袁福通接触的药材并不很多，就是林千山留下的不少低级药材，还有就是袁兴和龟道人留下的上等灵药。

　　但他手上的典籍却没有辜负她两千灵石的高价，对各种药材的介绍非常的详细。袁福通在这三年里认真学习了这本《灵药谱》，并对照手中的灵药进行了辨药训练。现在他对着冯涛拿出的种类繁多的药材一点也不怯场。一一验看估价。冯涛在旁边听着也没出声反对，不住的点头。

　　等药材清点完毕，袁福通对冯涛说：“冯兄这些药材我都要了，虽然没有多少高级药材，但种类很丰富。一共算九百灵石如何？”

　　“好，袁兄弟不仅见识高，价钱给的也公道。那你帮我看看这棵灵药能值多少？”冯涛自己心中也有一笔账，看到袁福通没有压价，给的价格比其他地方要稍微高一点，就拿出了真东西。把玉盒递给袁福通。

　　袁福通打开玉盒，微微一笑：“冯兄好运气啊。这东西卖吗？”

　　“呵呵，你给估估价。”冯涛没有马上答应，显然是怕东西卖亏了。

　　“这是一株银棘草，火候怕是有上千年了。是炼制聚魂丹的主药之一。”旁边江小铁听的心怦怦直跳。银棘草他不知道，但聚魂丹他知道，是冲击练气九层的辅助丹药，价格贵的要死。这银棘草估计也便宜不了。

　　“呵呵，袁兄弟好见识，不知袁兄弟估计能卖多少？”冯涛也有些紧张。

　　“如果冯兄要卖，我出一千五百灵石收。”袁福通估量了一下，报了一个价格。

　　“呵呵，兄弟爽快。就按一千五。连同这些都换成聚气丹。”冯涛听了这个价格很兴奋，比他预想的药高出不少，连忙敲定交易。袁福通开他的表情知道自己给的有些高了，不过按自己这边来算怎么也不亏，也就没在意。毕竟给个高价也让他出去给自己招揽一些顾客。

　　“好，那一共是四十八颗，这里一共是五十颗聚灵丹，就给冯兄了”

　　“那就多谢了。我一定帮你多宣传。”多得两颗聚灵丹，冯涛也很高兴。笑着离开了。


第20章 初探

　　送走了冯涛，吩咐江小铁继续在楼下看店，袁福通回到楼上。整理了一下今天买的药材，挑选出益气丹的原料，准备开炉炼丹。

　　进入练气七层后，袁福通炼制这些低级丹药的效率已经很高了。基本能保证出的都是中品丹药。今天看了冯涛对丹药品质的态度，袁福通想尝试一下看自己能不能炼制出上品丹药，顺便再熟悉一下火玉的功能。

　　拿出丹鼎，打出法决。丹鼎从坛子大小变到水缸大小。引燃灵火，同时开启顶盖，把药材按照顺序投放到丹鼎中。袁福通盘膝坐下专心操控火势。

　　炼丹用火在初级的时候用的都是灵火，再往上就要用地火了。地火是由地脉中引出的火焰，威力和温度比灵火要高出不少。很多地方都可以从地脉中引出地火，用来炼丹。地火炼出的丹药比灵火品质要好一些，毕竟在火势稳定和温度上都有优势。更高级的炼丹用火就是金丹期的三昧真火了，这是高级修士常用的炼丹用火，效果比用地火要出不少。现在所知道的炼丹最好用火是元婴期高手才偶尔能收取的天火，天火炼出的丹药什么样也没人见过，袁福通只是听说而已。

　　有了好火，炼丹的品质会有所提升，这是修仙界公认的规律。四大门派内都有优质地火，在地火口建立炼丹房。听说专门有人操控地火，调节火势，用于炼丹。大一些的家族也会控制一些地火口，就是修为到了筑基期的散修如果会炼丹术，也多半会寻找一个小地火口。不过袁福通倒没想那么远，以袁福通现在的修为，连地火控制起来都应该有困难，也就没想着找个小地火口专门炼丹。

　　虽然没有地火，但袁福通体内的火玉却给袁福通开创了另外一条路。突破练气七层后，袁福通的神识强大很多，也敏锐很多。很多以前发现不了的东西现在也能注意到了。最近的发现就是火玉能加强他的火焰。没有突破七层之前，虽然火玉会提供法力给自己，让自己能完成炼丹过程。并没有其他的帮助。但到了七层后才发现，自己的灵火比丹方上记载的灵火威力要大上不少，对药材的提纯效果也要好不少。经过神识的仔细观察，发现还是火玉的功劳。经过火玉的滋润，自己灵火的温度和威力都要比自己这个修为应该有的温度和威力强很多。每次自己引燃灵火，火玉就会分出一丝能量加入，使灵火的威力提升。袁福通现在想做的就是能不能控制火玉多提供一些这种能量。如果可行，那自己灵火的效果就可以提高到地火甚至更高的程度。那样的话，自己的丹药品质一定可以提高一个台阶。

　　熟练的维持着火势，袁福通把主要的神识都放在了识海中的火玉中。火玉在袁福通的识海中很沉默，静静的呆在袁福通还没有凝聚成初级元神的灵魂里。只是不断的放出能量，滋润灵魂和肉体。袁福通的神识围绕着火玉转了几圈，也没什么反应。能量流出的速度还是不紧不慢，不过袁福通发现了能量流出的途径。就在火玉的最尖端，能量从这里流出，汇入自己的法力之中，形成强大的灵火。

　　袁福通研究了半天，想用神识引导这一丝能量，却没有什么效果。就用神识围住火玉，紧紧包裹住火玉，也阻止不了能量的流出。火玉好像无视了神识的存在，一切都我行我素。袁福通又用神识把火玉拴住，想拉动火玉。

　　神识就是精神力量的升级，这种力量是由灵魂指挥的，是修仙者区别于凡人的超级力量之一。神识主要的功能是指挥身体内的法力，并和法力结合释放法术，形成强大的战斗力。但神识本身也是一种力量。单独的神识也可以释放法术，搬运物品，只是对神识的要求高一些而已。高阶的修仙者单用神识就可以击杀低级的修仙者。袁福通现在的神识力量放出体外也可以搬运数百斤的重物，修仙者常用法术搬运法就是主要由神识来释放的。

　　但神识的力量根本拉不动火玉。火玉好像在灵魂里生了根一样，神识的力量连让火玉颤动一下的资格都没有。既然外部没办法探知，那唯一的办法就是进入火玉看一看了。

　　在最初进入练气期的时候，袁福通也做过这样的尝试。不过那时候神识的力量还小，反应也不敏锐，自己也没有祭炼法器的经验和办法，所以没有成功。当进入练气四层的时候，自己学会了祭炼法器，但当时一心想学习炼丹，也没想到研究一下这块火玉。直到现在，袁福通对火玉越来越好奇。可以说自己能有今天都是因为它，再也压制不住自己的好奇心，想要一探究竟了。

　　等到这一炉益气丹炼制完成，袁福通打坐了半天，将法力神识都恢复到最佳状态，开始准备用祭炼法器的方法祭炼火玉。

　　火玉带着袁福通的灵魂穿越，本身就应该已经算是认主的。但火玉的等级太高，袁福通的修为根本不能驾驭。所以火玉一直在袁福通的体内静静的呆着，用本身最基本的灵气默默滋润着袁福通的身体。等袁福通开始修炼，火玉的功能也慢慢显露出来。不过直到现在，火玉显露的都是被动功能，袁福通一点也没法指挥火玉。现在神识的力量增强了不少，袁福通要尝试控制火玉。看能不能开放出什么新的功能。

　　将神识紧紧包裹住火玉，试图融入火玉。但神识并没有进入，好像有一层坚固的膜搁在中间。用上了祭炼法器的法决，火玉根本没有反应。打在火玉上的禁制一靠近火玉，就被融化，一个也无法留存。袁福通把从三阳筑基和玄龟引水上学到的现在能用的祭炼法器的法决用了一遍，一点效果也没有。努力了半天，没有一点收获。唯一明白的就是这火玉是个高档货色，用对付法器的办法估计是没办法对付它。

　　思量良久，袁福通把神识凝聚成一缕。从刚才火玉发出能量的那个孔刺了进去。那里果然是个孔洞，神识从这里进入了火玉内部。神识进入火玉后，感受到的场景让袁福通震惊。

　　进入感应的是一片火红，神识好像是进入火焰的世界，到处都是燃烧的火焰。神识可以感觉到火焰的温度，这里的火焰要比自己的灵火温度高很多，威力也应该强很多。这个火焰世界里好像有无尽的能量，支持着这无边火焰的燃烧。看来自己使用灵火的时候给自己提供能量，加强火力的东西就应该是在这里。这是火玉的最外围，从这里泄露出去的能量就让自己的灵火威力大增。如果能控制引导这里的火焰为自己所用，那现在自己就可以炼制出上品丹药，许多筑基期的丹药也能炼制了。因为已经认主的关系，火焰并没有对神识造成伤害，但神识想引导这里的火焰也没有成功。袁福通尝试着使用三阳筑基里的引火术，但总是感觉神识力量不够。引导不动这里的火焰。看现在没办法动用这里的火焰，神识在这火焰的世界里继续前进，想看看里面还有什么东西。神识前进了好久，但环境一直没有改变，好像这片火海没有尽头一样。越往里走，神识遇到的压力越大，火焰的温度也越来越高。神识慢慢的被消耗，压缩。终于神识感应到火红世界里面有黄色的世界的时候，神识受不了强大的压力，只能往外飞退。

　　当神识从火玉中退出来后，袁福通已经筋疲力尽。神识在火玉中受到的压力太大了，凝聚成一缕的神识已经被压缩成了一丝。袁福通现在有一种昏昏欲睡的感觉，知道这是神识使用太过，也不敢这样睡下去，集中最后的精神，释放几个法决护体，开始运功恢复。


第21章 生意

　　经过一夜的修炼，袁福通的神识终于恢复了。由于承受了巨大的压力，袁福通的神识比进入火玉前坚韧了一些，指挥起来要灵动一些。在平时要修炼很久才能有这个效果，这也算是一个收获。仔细检查了一下身体，没有发现什么其他改变，袁福通放下心来。

　　这次试探终于让袁福通对火玉有了一点了解。自己神识感应到那片火焰世界应该是火玉的外围，最后感应到的黄色世界好像是更高等级的火焰。从这次的感觉来看，火玉外围的火焰应该是地火等级的一种火焰，因为温度和形态和《流云丹方》上记载的上等地火很相似。这里的火焰就算不是地火，也应该不比地火差。现在自己的神识还调动不了，估计和自己的修为有关。按照《流云丹方》的记载，控制地火的修为标准最低是练气九层。相信自己如果能到练气九层，一定可以引导出这种火焰，那时候自己就可以尝试炼制筑基期的丹药。那自己的修炼速度将有更加可靠的保证。

　　憧憬了一下美好的未来，袁福通收回思绪。把昨天炼制的那一路益气丹装好，下了楼。江小铁已经把店铺清扫干净，看到袁福通下来，过来问好。袁福通把益气丹交给他，一切放好，就要回楼上继续修炼。正在这时，两个人进了店门。袁福通一看，正是昨天来的冯涛。跟在冯涛身后的是一个身着绿衣的较小的女子，带着面纱，看不到容貌。不过身材婀娜，想来容貌应该也不差。

　　冯涛进得门来，看到袁福通。面上一喜，开口说道：“袁兄弟，我给你带生意来了。”

　　“原来是冯兄，不知这位是？”

　　“呵呵，我来给你介绍，这位是我的好友胡欣仙子，这次来是看你这有没有她需要的丹药。”冯涛指着身边的女子给袁福通介绍，介绍后又指着袁福通说：“这位就是我给你说的炼丹天才，这家百芝堂的主人。袁福通。”

　　袁福通向胡欣拱拱手：“见过胡仙子，不知仙子想要什么丹药。”

　　胡欣微微还礼：“袁公子你好，不知道你这里有没有玄水丹？”

　　胡欣的声音听起来很柔和，却没有袁福通以前在南华坊市遇到的那个女子的魅惑。给人一种很舒服的感觉。

　　“玄水丹，仙子是修炼水系功法的吧？”袁福通问道。

　　“正是，袁公子既然这么了解这种丹药，想来这里有一定是有了？”胡欣的声音有些急切，冯涛的脸上也露出喜意。

　　“对不起，胡仙子。我虽然可以炼制，但这种丹药是水系功法凝练玄水要用到的特殊丹药。平常用这个的不多，我也没有准备。很多原料都没有，所以……”

　　“你能炼制就好。”确是冯涛开口接住了话头。

　　“昨天你说你这可以由客人提供药材，你负责炼制，可是真的。”

　　“这当然了。我骗你作甚？”

　　“呵呵，那就好。我去了其他的地方，他们要么没有丹药，要么只卖成品，价钱还高的不行。”冯涛的话痨又有点犯，旁边的胡欣咳嗽了一声。冯涛听到咳嗽，连忙住口。胡欣开口说道：“不知袁公子这是如何帮忙炼制？要付费多少？”

　　“哦，是这样。如果炼制失败。”

　　“我们绝对不会怨你。”胡欣斩钉截铁地说道。

　　“那就好，如果炼制成功，我这有两个方案。一是我收丹药。出丹后我们五五分成。第二种方法是收灵石，一颗丹药一百五十灵石。”

　　冯涛和胡欣对望了一眼，思量了片刻。最后胡欣开口说道：“我们选第一种。”

　　“好，我们说定了。你们的药材准备好了吗？”

　　“都在这里了。”胡欣拿出一个乾坤袋，递给了袁福通。

　　袁福通往乾坤袋里扫了一眼，“恩，主料蓝冰草是够了。辅料也差不多够了。可以炼制大约三十六颗玄水丹。二位现在急用吗？”

　　“当然是越快越好。”冯涛接口道。胡欣也没有反对，对袁福通点点头。

　　“那好，我现在就去开炉，估计中午能炼制出来。两位请在我这店里等待一下，小铁，你带两位去内室等候。”

　　“是。”江小铁把两人引到了内室奉茶。袁福通上楼开始炼丹。

　　玄水丹是种比较少见的丹药。《流云丹方》上有炼制的方法和配方。冯涛他们拿来的药材大致是对的，但他们显然不知道里面的详细比例。给的辅料明显多的多，还有两种用不上的。袁福通也没有给他们说，从乾坤袋里取出所有蓝冰草和与之相配的辅料，开始炼制玄水丹。

　　经过昨天的锤炼，袁福通的神识果然要灵活不少。在炼丹的时候表现就是对火势的掌握更加精确了。玄水丹炼制的最大难度就是对火候的把握。对蓝冰草的药性提纯很困难，火力不够，提炼不出药性。如果火力太猛，又容易破坏蓝冰草的药性，没办法起到辅助水系法力的效果。袁福通虽然是第一次炼制，但他对火候的掌握的确天分很高，加上他强大的神识，这一次成功的炼制出了40颗玄水丹，而且基本是中品，就有四颗是下品。

　　收起丹药，袁福通也长出了一口气。毕竟是自己第一次开展这种业务，如果失败了对自己的名声不太好。自己这个赚钱模式在低级炼丹师里很少见，因为低级丹药的价格都不太高，大多都买的起，收集药材也很麻烦。只有向玄水丹这种特殊丹药才有人找来求他炼制。

　　但是到了炼丹高阶，许多丹药的价格就不是一般修仙者能承受的了。筑基和金丹期的修仙者有大把的时间收集药材，但很多修仙者修为高了后也会学习练习炼丹术，但没有足够的天赋和实践，他们的炼丹术水平根本不能达到高阶。需要高级丹药的时候他们就需要去求真正的炼丹大师了。这个时候这种帮忙炼制丹药的方式才会普遍起来。

　　自己从现在开始进行这种方式的交易，一方面给了自己更多的实践机会，另一方面也是提前积累一些人气。现在的自己是一个孤单的散修，连朋友都没有一个。通过这个方式可以结识更多的修仙者，可以编织自己的关系网。作为一个在俗世中打过滚得人，他一直相信多个朋友多条路这句话。

　　来到楼下的内室。冯涛和胡欣两人已经有些着急了。特别是冯涛，已经做不住了，在内室里来回走动。胡欣要好一些，做在哪里静静的品茶，没有什么不耐的表现，就是老用眼光看门口。

　　见到袁福通走进内室，冯涛连忙走过来。

　　“怎么样，成功了吗？”

　　“幸不辱命，一共四十颗。”袁福通把乾坤袋递给走过来的胡欣。递过去一个玉瓶。

　　“这次一共有三十六颗中品，四颗下品。初次打交道，就把这二十颗中品给你们了。”

　　胡欣打开玉瓶，倒出一颗观察了片刻，放回瓶中。对冯涛点点头。

　　“多谢袁兄弟了。这次你可是帮了我们大忙了。”冯涛出声道谢。

　　“呵呵，以后有生意多给我拉点来就好了。”袁福通也笑着回道。

　　“那我们就告辞了。”

　　送走两人，袁福通回到店里。

　　“开头不错，两天就有两笔大生意，看来我的运气还真是好啊。”袁福通想着。


第22章 八层

　　最近一段时间，回香峰的百芝堂在云浮山附近的散修里慢慢打出了名声。百芝堂的丹药很全，练气期常用的丹药基本都可以买到。除了回春谷的丹药店，其他药铺都没有百芝堂的丹药全。丹药品质上大多丹药都是中品，而且中品和下品的丹药是分开来卖，下品丹药的价格比较便宜，中品丹药的价格都还公道，至少比回春谷的价格要公道不少。

　　其实这些普通常用的丹药对丹药店的影响并不大，大家的价格差距不是很大，散修买丹药一般也是找熟悉的店铺。这部分的利润是比较稳定，但并不是什么暴利。但袁福通开展的帮忙炼药这个业务的利润就很丰厚了。除了一些大家常用的丹药，其实还有一些特殊丹药。这些丹药的特点是用的人少，但对一部分人效果极好。如胡欣让他炼制的玄水丹，对一般的修士来说，几乎没什么用处，但对于要凝练玄水的修仙者来说必不可少。玄水是一部分修炼水系功法必须要凝聚的一种东西，是用一点纯粹的寒性做核心，凝聚水系法力，将凡水祭炼成玄水。玄水不是法器，但可以护身攻敌，对修炼水系功法的人来说指挥起来方便。威力也很不错，可以随修为提升威力提升，是一种很方便的法门。更重要的是凝练玄水后修炼的时候对修炼水系功法有辅助作用。袁福通拿到龟道人的葫芦里就是龟道人的玄水，只不过是龟道人对玄水进行了一下升级，威力更大了。能够融合其他功能，这也是玄水的一个重要优势。

　　胡欣现在是练气七层的修为，已经可以凝练玄水了。如果能凝聚玄水，对她的修行和战斗都有不小的帮助。玄水的凝练是要看修为和运气的，并不是一颗两颗玄水丹就可以凝聚成功的。即使凝练成功后，服用玄水丹对提升玄水的威力和促进水系功法的修炼都很有好处。一般资质的人用七八颗应该就可以凝聚玄水了。再用十来颗加强已经基本够用。虽然多了更好，比起价格来说就有些不划算。所以胡欣他们选择了丹药，可能没有那么多灵石也是一个原因。

　　类似的丹药也是这样，需求不多，但只要有人来炼制，就是一笔大买卖。这一切都是建立在袁福通手里有《流云丹方》这个高级技术手册上。什么丹药要用的药材大部分人都知道个大概，但具体炼制的火候，药材的配比就是很高端的技术了。基本上都是一些大门派掌握核心技术，散修炼丹一般也就是一些普通的辅助丹药，向这种特殊点的丹药都只能去大门派的店铺里去买。四大门派中只有回春谷的炼丹能力比较富裕，在大宋各个坊市开设店铺，卖丹药赚取灵石。其他三派虽然有全面的丹方，但都只供应本派和相熟的大家族，只有在门派主要坊市里有一些丹药出售，没有扩展到全国。

　　这个情况就好比前世的一些垄断行业。回春谷就像跨国大公司，抢占了几乎全部的高端市场。其他三个门派有自己的核心技术，不必受制于回春谷，但生产能力不够，只能满足本派需求。其他散修由于没有技术，沦为被剥削对象。普通丹药好比基础技术，掌握的人多，利润也不太明显，但高端的产品利润就是一般人无法想象的了。袁福通就是一个有核心技术的小厂，生产能力不强，但成本低，以相对市场价格低一些的价格进行来料加工，赚取大额利润。

　　袁福通靠着这个能力现在混的也是风生水起，经过一年多的经营，现在袁福通的店铺已经是坊市上生意最好的丹药铺子。袁福通通过江小铁兄弟又找了两个杂役，现在江小铁已经成为了铺子的掌柜的。袁福通专心的炼丹和修炼，只有那些让他帮忙炼制特殊丹药的人来了才由他接待，其他都交给了江小铁处理。

　　江小铁经过这一年多来袁福通的指导和帮助，在修为上已经进入后天大圆满了，马上就要跨入引气入体，进入练气期了。江小铁也是三系杂灵根，比哥哥江小铜要好一些，有踏上修仙路得资格。袁福通对江小铁也没有太吝啬，除了工资要给的灵石外，也给了他几颗养气丹，正是借助这丹药江小铁才修为猛增的。有了袁福通的指导，他修行的路子比袁福通那时候要顺很多，如果不是袁福通不愿意收徒，江小铁早就想拜在袁福通门下了。

　　在药材方面，袁福通也没有藏私。江小铁已经能辨别大多数药材和灵药，并能判断出收购的价格，有的时候经江小铁的手的灵石有几千，但一直没出过一点问题，收药卖药的时候也没出过什么错误。对袁福通的指导学习也很认真，悟性很不错。这一切的表现让袁福通越来越信任江小铁。毕竟一个谨慎老实的帮手很不好找，一个听话肯学的学生也是很难得的。在江小铁身上，袁福通找到了当年带厨师学徒的感觉，这感觉让他很兴奋。虽然现在自己还有很多事情要做，不能收徒，但袁福通从待遇上给了江小铁补偿。这让江小铁更加努力的工作，而有了江小铁的操劳，袁福通可以腾出更多的时间修炼，所以这一年多里袁福通过的很是舒心。

　　舒心的日子修炼也速度也快，袁福通发现现在他的修炼速度有越来越快的趋势。从突破四层到七层，他用了三年的时间，这个速度已经很不错了，比有长辈知道辅助的精英要慢一点，在散修中式绝对出类拔萃的。从七层到八层的修炼本应该是慢下来的，但只用了一年多一点就成功突破了，这个速度已经可以和那些门派精英媲美了。这对袁福通来说是一个好消息，这意味着自己很有希望在升仙大会之前到达十层。那时候自己也可以算是一个高手了。加上自己的炼丹术，有很大可能成为四大门派的弟子，那就可以获得更高等级的修炼功法，和自己筑基必须要用到的筑基丹了。

　　进入练气八层后，袁福通尝试过进入火玉去指挥那一层火焰。虽然比第一次的时候好了不少，但还是没有引导成功。不过袁福通发现了一个很好的修炼神识的方法，那就是用神识探寻火玉中的世界。到了练气八层后，神识能承受的压力比七层的时候要强不少，现在神识已经能进入到火红世界的边缘，虽然还是不能突破，但里面的黄色区域也有了一些感应。如果说外层的火红世界是地火级别的火焰构成的，那里面的黄色的火焰明显是更高等级的火焰。火玉中火焰的构造并不是像袁福通知道的灯芯式分布，内层低，外层高，而是明显的内高外低。随着自己修为的提高，自己一定可以控制火玉中的火焰，那时候自己的炼丹用火就有保障了。

　　通过这几次探察，袁福通发现神识虽然不能突破进入黄色世界，但在火红世界的压力对自己的神识有压缩，加强的效果。第一次进入后出来神识增长并不是偶然现象，而是每次都能有的效果。好像很符合前世听说的极限修炼理论，发现这一点后，袁福通就开始用这个方法进行神识修炼。效果比修炼功法时候的自然提升要快很多。现在袁福通专门开辟了神识修炼时间，在修炼三阳筑基修炼法力后，进行专门的神识修炼，让他的神识修为明显高出了正常的修士，在修仙界只有几种对修炼神识有特长的高级功法才有这种效果。只是中等心法的三阳筑基能练出这种效果，既有火玉的帮忙，也是袁福通多思考，多尝试的功劳。

　　随着神识的增强，袁福通对法器的操控能力也有了不少提高，法术的熟练程度也强了一些。静极思动，袁福通在过了几年的平静生活后，有了出去走走的想法。


第23章 准备

　　袁福通想到出去走走是因为冯涛带来的一个消息。

　　自从冯涛带胡欣来袁福通这炼制了玄水丹后，对袁福通的炼丹能力很是佩服，经常介绍朋友来，自己也和袁福通套上了交情，时常进行一些修炼上的交流，也算是一个不错的朋友。冯涛修炼的是很少见的金系功法《锻金决》，他的金系灵根也很突出，在散修中也是一号人物。金系功法的特点就是攻击强大，适合修炼飞剑类法器，纯粹的攻击能力在同等修为中药超过火系，位列第一。冯涛虽然是散修，但好像得到了前辈的传承，功法相当不错，法术也很精奇。最厉害的是他常年背在背上的那把长剑，是一把少见的奇特的极品法器。没有一般法器缩放大小的功能，但攻击起来非常犀利，有而且附加有破甲效果，一般防护和低阶的法器防护可以一次击破。在探索蛮荒的时候碰到一些坚鳞厚甲类的妖兽，可以轻易的斩杀，所以冯涛在散修中混的是比较好的。

　　冯涛的功法中有一种玉髓丸的炼制方法。这是一种很特殊的丹药。主要的功能不是提升修为，而是改善身体。通过强化骨骼和骨髓来强化身体对剑气的承受能力，从而提高金系功法的杀伤力。这种丹药对金系的修仙者有特效，对其他的修仙者也很有用。这个方子在《流云丹方》上并没有记载。在见识了几次袁福通的炼丹能力后，冯涛把这个丹方拿了出来。作为交易的条件，袁福通帮冯涛炼一炉玉髓丸，并在方便的时候帮冯涛一个忙。

　　袁福通接受了这个交易，丹早已经炼制成功了，效果很好。袁福通自己服用后也很有效果，比原来服用的黄龙丹效果要好的多。得了这么大的好处，当然要付出一些代价。代价就是要陪冯涛去进行一次探险，而且这次探险袁福通自己也很有兴趣。

　　冯涛前段时间去了云浮山脉深处一次。云浮山除了被漓江剑派划为驻地的极其附近的方圆千里修士往来较多外，还有深处的蛮荒之地，被称为云荒。里面物产丰富，妖兽横行。是个冒险，寻宝的理想去处。很多筑基，金丹期的高人都会去云荒中更偏僻的地方采药，寻宝。一些对自己战斗力有信心的练气期修仙者也会结伴去闯云荒，有时候经常有惊人的收获，当然有时候也会死伤惨重。更是经常传出因为分配不均导致相互仇杀的传闻。所以要去闯云荒的练气期修仙者都要挑选信得过，有实力的人同行。

　　这次冯涛邀请几个人共同闯云荒是因为他发现了一个前辈留下的洞府。云荒中灵气浓厚，资源丰富，如果实力足够是个修行的好地方。漓江剑派的驻地传说几千年前也是现在云荒的一部分，只不过是这么多年开发才成为现在的模样。所以许多有实力在云荒中开辟洞府的高阶修士就在云荒中修炼。有的人进阶更高层后就离开了，洞府留在原地，等待有缘人去发现。也有的是没有成功，死在了云荒，洞府也成了无主之物。以前也有过练气期的修仙者偶然间进入前辈的洞府，得到大量丹药秘籍法器，一跃成为高手的传闻。但这种小概率事件硬是让冯涛给碰上了。

　　大幸中的不幸是冯涛实力不够，只闯过了第一层的禁制，就再也不能往里进了。过了最外围的禁制，收获了几把飞剑，法器。都不是什么重宝，里面必然有更好的宝物，单凭自己又不可能拿到宝物，冯涛只得回来寻找人手。

　　根据冯涛的推断，这个洞府很可能是个筑基期高手的洞府，禁制不太可能强到无法突破。他手中有一门五行破禁术，需要五个修炼五行功法的修仙者共同完成。冯涛和胡欣的关系十分密切，虽然为了筑基没有真正结成夫妻，但感情很深厚。两个人金行和水行已经定了。要找能够信任的其他三个人来配合，火行的人选两人就想到了袁福通。袁福通的实力和两夫妻差不多，而且作为炼丹师，火系法力一定很精纯，人品也值得信任，正好还欠冯涛一个人情。

　　接到这个消息，袁福通也动心了。虽然现在他的修炼状况很好，但有一个很现实的问题一直没有解决，那就是筑基丹的问题。

　　筑基丹对练气期的修仙者来说是一个重要的不能再重要的东西。筑基丹顾名思义就是帮助筑基的丹药，几乎所有的练气期修仙者想要进阶到筑基期，都需要筑基丹的帮助。传闻中天灵根的修仙者如果灵根特别突出，可以不用筑基丹帮忙就可以自己进入筑基期，但那种资质实在是太罕见了。广大的需求造成供给的不足。他的配方只掌握在大门派中。散修中很少有人知道。更重要的是，筑基丹的药材共有十几样，其中有几样非常难得，在外界基本不出产，只出产在灵境和蛮荒深处之中。这样一来，大宋修仙界筑基丹的产量就很有限，只有门派中有贡献的弟子才能获得，这也是升仙大会如此火爆的原因之一。散修盟也有一部分的筑基丹供应，但那个价格是标准的天价，保证买一颗让你倾家荡产，就这样还没有关系很难买到。

　　袁福通在南华坊市出手的那棵风灵草就是筑基丹的主料之一，而且是主要靠灵境出产，外界极少出产的那几种之一，这也是袁兴和龟道人两个练气十一层的高手要死斗的原因。一颗风灵草再加上一些灵石是有可能换到筑基丹的。那笔交易是袁福通吃了大亏，不过那时候他根本没有这方面的知识，不懂得那棵风灵草的价值，白白错过了宝物，现在想起来都后悔。袁福通是三系杂灵根，没有筑基丹不可能进阶，而且一颗筑基丹不一定够，也许需要更多。现在有一个机会去进入筑基期高手的洞府，说不定就有机会获得对筑基有帮助的东西。这对袁福通的诱惑是非常大的。袁福通觉得自己已经潜修了四五年了，也该出去走走了。

　　对修仙界的争斗心有余悸的袁福通表现的非常谨慎。从决定要跟随冯涛去探险，他就开始在坊市里收罗护身的东西。他花了大价钱把从龟道人那得来的玄龟盾和山河扇给修复了。这两样一个是上品防御法器，一个是极品法器，有了这两个法器，袁福通的实力强大了很多。修复两件法器并不容易，材料很难找。最后袁福通牺牲了那个金钟的碎片，又买了一些材料，才修复成功。

　　有了两个法器护身，袁福通并不放心。毕竟现在他还没到练气九层，没办法同时运用两件法器。如果使用玄龟盾的时候，攻击力就太弱了。为此袁福通专门去买了一些威力大和特殊作用的符纸，来辅助攻击。

　　“流沙术”，“冰冻术”，这是两个地域性的法术，可以瞬间化土为沙或者冰冻一块区域，威力比较可观，有一定的控制能力。

　　“玄火锥”，“金刺术”，这两个都是强力突破性法术，用来打破他人的防御杀敌的。

　　“隐匿术”，可以隐藏灵气波动和身形，是保命的法术。不过限制很多，也容易被高阶修仙者破解。

　　“火花术”，“地刺术”，这两个都是大范围的攻击法术，用于群战。

　　“定神符”，“清心符”，这是防备迷踪阵和魅惑法术的。

　　再炼制一些回气，疗伤，解毒的丹药。一切准备就绪后，把店面关了，安置好江小铁，袁福通去和冯涛他们会合了。


第24章 协商

　　袁福通来到集合地点的时候，已经有三个人在等了。冯涛和胡欣一对是发起人，来的最早。比袁福通来个更早的是韩天行，三十岁左右的中年汉子，面貌很普通，属于放在人堆里认不出来的那种。修炼的是《长春功》，练气七层修为。这个人袁福通也认识，是冯涛介绍的，在他丹药店里炼制过一回轻灵丹，用于突破练气七层。和袁福通也算是有点交情。看来他就是木行的人选。

　　四个人在一起寒暄了一会，人没到齐，也就没有开始谈事情，各自在那闭目养神。等了半个时辰，一个身着黄衣的矮胖男子驾驭着一只白色飞鹤来到了聚会的山崖上。白鹤有身长有一丈多，浑身雪白，头顶一点朱红，神骏非常，不过一个矮胖男人做在上面，稍微有些煞风景。

　　“太不和谐了，怎么也该是个仙风道骨的老头骑鹤才符合审美标准啊，这么个胖子骑仙鹤，真是让人不爽啊。”袁福通暗暗想道，面上却一点没有流露。

　　从鹤上下来，黄衣男子拱拱手，对冯涛说道：“准备了一些东西，来迟了一会。”

　　“无妨。”冯涛并没有多做纠缠。“既然人来齐了，那我就先给大家介绍一下。”停顿一下，冯涛接着说。

　　“人都是我找来的，大家都认识我。这位大家也都认识，我的好友胡欣。”冯涛先介绍了一下胡欣，胡欣向其他三人点点头。

　　“呵呵，你们两个大家都认识，你们的关系估计我们几个也都明白，你就不用多说了。”最后到的黄衣男子接口大曲道。

　　“呵呵，这位是回香峰百芝堂的袁福通兄弟，天才炼丹师。”冯涛指着袁福通介绍道。

　　“冯兄过奖了。”袁福通向其他几个人点点头，算是打个招呼。

　　“这位是韩天行韩兄。”冯涛指着韩天行介绍道。韩天行没有吭声，默默点点头，打了个招呼。

　　“这位是赵严正赵兄，精通役兽。为人风趣，和他的名字很不搭配。”冯涛指着最后来的黄衣男子介绍道，也顺口打趣了他一下。

　　“呵呵，各位好，今天是兄弟的不是，大家多包涵。以后大家就是朋友了，多多关照。”赵严正行了个罗圈礼，给大家倒了个谦。其他几个人也拱手还礼。赵严正也是练气八层的修为，和冯涛，胡欣，袁福通的修为一样，不过他精通役兽术，对这次探险作用很大。

　　“好，现在大家到齐了，我来再说一下这一回的目标。这次去云荒是我发起的，原因是我在云荒深处发现了一个前辈遗留的洞府，至少是筑基期高手留下的。我本领不够，没法深入，所以我回来召集大家一起去试试，看能不能闯进去。”

　　“这个消息找我们的时候都应该说过了，大家也都知道，还是说点计划吧。”赵严正说道，其他两个人都点了点头。

　　“呵呵，我上次去的时候，突破了第一层禁制，收获了一点东西。不过由于修为原因，没有能突破第二层禁制，没有大的收获。这次召集大家来是因为我手上有一门破除禁制的法决，需要大家帮忙。”

　　“专门破除禁制的法决？看来冯兄你这回是下大本钱了，你就那么肯定是筑基期高手的遗留洞府？”出声的还是赵严正，韩天行和袁福通听到这个消息也面色微变。专门破除禁制的法决可是稀罕东西，能用到的地方太多了。有了这种法决，以后自己游历探险什么的方便很多，获取宝物的机会也要多很多。要破除禁制，冯涛必须把法决教给大家，这一次行动至少能学到一门本领，基本就值了。冯涛肯把这种法决拿出来，看来对洞府里的东西是非常有信心的。肯定能从洞府里把损失找回来，那这次去的收获一定不小。

　　“呵呵，这门法决叫五行破禁术，需要五个练气七层或七层以上的修士，分别使用五行法力，才能生效。我是金系，胡欣是水系，袁兄弟是火系，韩兄是木系，赵兄是土系。我们五个人同时使用法决，才能破除禁制。”冯涛做了基本的解释。

　　听到这里，袁福通几人也就明白了，看来没有那么好的事。这门法决必须五人同时使用才有效，自己独自学到也没法用，必须集合人手。冯涛在散修里算交游广阔的，能聚集这么多人，正好都是差不多的修为，还分属五行。其他人如果有什么发现需要用这门五行破禁术的时候，难免要找他们两人帮忙，冯涛用一门相对鸡肋的法决换取了以后合作的机会，也不算吃亏。

　　“哦，原来是这样，那要是这破禁术还是不能破除禁制呢？”这次说话的是韩天行，这也是他第一次发言。一开口就往最坏的情况上说，看来是个谨慎的人。

　　“如果五行破禁术还是不能突破第二层禁制，那这五行破禁术就是我给大家这次辛苦的酬劳。算是感谢大家的帮忙。”冯涛也想过这些问题，直接回答道。

　　“还是别说这些丧气的话，冯兄还是说一下如果有收获怎么分配吧。”赵严正听完冯涛说的，放下心来。连忙接口。

　　“按照以前有人进入前辈遗留洞府时候的收获，法器肯定是有的，有的甚至有灵器。但高级修炼法决，心得，丹药，丹方，灵药，矿石材料，这些就不一定有什么，这要看咱们的运气了。”

　　“如果有修炼法决，修炼心得，丹方这些东西，大家都复制一份，都不落空。”胡欣接着冯涛的话说到。

　　“那就好，这些东西一般总要有一两样，这么分配大家进去了都不会白跑。”赵严正道。袁福通和韩天行也点点头。

　　“我和胡欣要求最先挑选法器。我们挑完看法器属性大家在平均分配。”冯涛接着说。

　　袁福通三人沉吟了一下，袁福通点点头，表示同意。韩天行也同意了。赵严正考虑了一会：“如果有封印的灵兽类必须归我。”

　　“同意。”冯涛和胡欣对望了一眼，冯涛出面答应了。

　　“如果有灵丹，也是一样。我和胡欣一人先挑一颗。其他平分。”冯涛接着说。

　　“那如果就一件法器，一颗灵丹的话怎么分配。”赵严正提出了疑问。

　　“我们必须先挑一件法器，有多的话大家再分。一般法器斗有不少，大家不用太担心。如果出现赵兄说的情况，我和胡欣要优先挑其中一样，剩下的大家竞买，出的灵石补偿大家。”看冯涛这样解释，几人也就没有再追问。

　　“大家还有什么要求吗？”冯涛接着问道。

　　“如果有丹鼎，我必须归我。我可以出灵石补偿大家。如果丹药有多余的，我想一样要一颗研究一下，可以用我的份额换，希望大家到时候行个方便。”袁福通提出了自己的要求。

　　“我们同意，韩兄和赵兄？”

　　“我没意见。我希望用法器换些能增进修为的丹药，希望大家帮忙。”韩天行的修为在无人里最低，也没有特殊要求。

　　“我也没什么意见，就是希望关于灵兽类的东西归我。不过以后袁兄弟要帮忙炼制些丹药啊。”赵严正说道。

　　“没问题。”袁福通很爽快的答应了。

　　“既然大家都已经商量好了，那现在我们就出发吧。”说着踏上飞剑，在前面带路，往云荒飞去。


第25章 火鸦（上）

　　云荒北部边缘，这里有一个小的修仙坊市，就叫云荒坊市。这里流通大量修仙者从云荒中带出的修仙用品，同时给进入云荒探险的修仙者门补充丹药，法器，符纸，灵石。这是个龙蛇混杂的地方，经常有抢宝杀人的事情发生。坊市虽然简陋，但物品流通非常多，品质也高。也有高阶修仙者路过，买卖东西，所以漓江剑派在这驻守的是一位金丹高手，保证在坊市内安全，至于出了坊市，就不在保护范围之内了。

　　云荒坊市外，通往云荒深处方向的密林里，有三个黑衣汉子在密林打坐。一只小巧的云雀从空中飞下，落在了其中一个人肩膀上。那人和云雀交流了一下，起身站起。其他两个人也跟着站起来。一个高个问道：“大哥，怎么了？”

　　“他们不走这条路，绕道东边直接进步云荒了。老四让我们快跟去。”

　　“那我们就快走吧，想不到他们还挺谨慎的。”

　　“走吧，老四的云雀已给给我他们的方向了。”说着带头的踏上了他的黑色飞剑，往东南方向飞去。

　　冯涛一行五人并没有网云荒坊市方向飞，那里人员太复杂，很可能碰上打劫，跟踪的。冯涛和胡欣带和足够的补给，不用中途去补充。练气期的修仙者虽然可以长时间闭关，一月不吃不喝。但在生活中还是要吃些东西的。毕竟吸收天地灵气还不能完全代替饮食。只有到了筑基期，才能用灵气代替饮食，一般饮食也是一些灵果，灵酒。除了有特殊爱好的修仙者，筑基期以上的修士就很少吃俗世的饮食了。

　　冯涛他们五人才练气七八层的修为，不可能直接驾驭法器飞到云荒深处。他们现在倒是可以一天飞上两千里，但那样消耗就大了。五人也没有全力飞行，一天也就飞上一千多里。飞了两天，进入了云荒。

　　云荒的夜晚比白天要危险很多。五人进入云荒后，也差不多到了晚上，五人没有继续赶路，而是布置一套旗门，划出一块地方，吃些东西，打坐休息，恢复法力。

　　一夜平安，到第二日清晨，冯涛把五人叫齐，商量怎样进入。一般进云荒寻宝，都是低空缓慢飞行，用神识扫描附近，寻找灵药矿产。但这次目的不同，冯涛想快些。

　　“各位，我们以往的时候都是慢慢飞过去，一路用神识寻宝。但这次我们要深入云荒，还是慢慢飞的话，我怕夜长梦多。我提议我们直接从高空飞进去，这样大家遇到妖兽的机会也少，就算是遇到也是一些飞禽类的妖兽，出意外的机会比较低。大家觉得怎么样。”

　　“我没什么意见。”袁福通没有进过云荒，听冯涛说危险小，他就同意了。

　　“我也是，这次反正是有大目标，一旦成功，这些蝇头小利不要也罢。”韩天行也表了态。

　　四个人看向了赵严正，赵严正沉吟了一下：“本来我还想找几种妖兽驯化一下呢，既然大家都同意快点，我也没什么意见。”

　　见几人都同意从高空进入，冯涛放下心来。收拾一下东西，再次出发。

　　这次大家的速度都明显加快了，袁福通观察了一下，发现自己的速度几乎是最慢的。冯涛的飞剑是极品，速度当然没的说。一直在前面带路，如果不是等他们几个，看他游刃有余的样子。估计速度还能提升很多。胡欣的飞剑好像也是上品，不过她道没有飞太快，始终在冯涛身后。腰上有一股黑色的玄水围绕，如果御敌，能马上护主，这就是凝练玄水的优势。赵严正的仙鹤好像也是个二阶灵兽，本身就很善于飞行，托着这个矮胖子速度一点也不慢。比较拖后腿的就是韩天行和袁福通，两人的飞剑都是中品的，速度要慢很多。袁福通的修为虽然比韩天行要高，但他飞行的时候比较少，速度也上不去。看着赵严正骑着仙鹤，袁福通暗暗羡慕。

　　其实妖兽灵兽只是说法不同，性情暴躁，容易伤人的就叫妖兽；不易伤人，或是被人驯养的就叫灵兽。其实都是能利用天地灵气的兽类。修仙界中对灵兽有划分，分为七阶。一二阶是练气期可以对付的，以前袁福通怨念很深的那条巨蟒，算是一阶灵兽，战斗力比赵严正骑得仙鹤要差很多。三阶四阶属于战斗力在筑基期水准的，如果现在五个人遇到，肯定是全军覆没的下场。但三阶灵兽生活一般在云荒很深处，也有自己的地盘。不去招惹它们一般没太大的危险。当然，如果运气差，碰上那个脾气不好或者正好心情不爽的是自己倒霉，没办法。五阶对应金丹期，战斗力很惊人。如果说前几阶的妖兽面对同阶修仙者由于法器，功法的原因战斗力不足的话。那到了五阶的妖兽有自己的妖丹，有本命法术，自身长处炼制的灵器，已经可以和人类金丹修士持平了。六阶妖兽对应元婴期，但在战斗力上就有优势了，妖兽的身体比人类修仙者要强很多，而且都有自己的本命法宝，不是修为或法宝高出妖兽很多，人类的修仙者很难打得过妖兽。不过它们的数量太少了，很难见到。七阶妖兽属于和化神期修仙者一样的传说，就算是有，也是在苦苦修行，希望能飞升灵界。前三阶的妖兽可以驯化，培养。四阶的妖兽就开启了灵智，到五阶就可以化形成人，那时候就叫妖了。传说大宋北边极远的申国有个役兽宗，可以收服高阶妖兽成为战斗伙伴，但大宋没听说过有这样的高人。赵严正的二阶仙鹤已经是很高端的了，样子又极其拉风，难怪袁福通羡慕了。

　　进入高空飞行，果然麻烦很少。一路飞来，没有见到几个飞行妖兽。就是有也是几个一阶的飞鹰，秃鹫。被冯涛随手用剑气斩杀。遇到二阶的妖兽，其他几个人才出手。袁福通看了一路，发现金系果然攻击强大。自己的火球虽然也能有这样的效果，但速度和威力比剑气要差一些。当然如果火玉的能量融入火球，威力要提升很多，但袁福通不想暴露，一直没有显露超出常理的实力。他总是觉得低调一点有好处。胡欣基本是用玄水御敌，威力也是不俗，而且反应也快。赵严正的飞石术威力也可以，他骑在仙鹤上，是可以御使法器的，不像袁福通四人要驾驭飞剑，只能用法术。但他一直没有使用法器，表现也很低调。韩天行的木系基本法术是缠绕术，在空中不适合。不过他的巨木术使用也很熟练，虽然比其他人慢一些，但威力很可以。五人配合，二阶妖兽也基本一个照面就死了。赵严正收集了不少妖兽尸体，放在乾坤袋里，说是给他的灵兽准备食物。其他人也没计较，一二阶妖兽身上的东西大多不值什么钱。也就任他收集了。

　　第三日，五人照常赶路。一路上却很平静。正在这时，冯涛在前面停住了飞剑，用神识传音：“大家小心，前面有东西。”这时袁福通的神识也已经感应到了前方有一片火红。五人都往身上用了一张防御符，再抬头看时，已经能看到是大片的火鸦从前方往他们这个方向飞来。火鸦是一阶妖兽，只会火球术，杀伤力不强，但飞行迅速，喜欢成群结队，数量一多就不好对付了。

　　“绕道已经来不及了，看来我们闯进了火鸦的领地，它们不会放过我们的，大家准备战斗吧！”冯涛喊道。

　　说着往前飞去，胡欣赶紧跟上，玄水飞起，隐隐把两人护在里面。袁福通和韩天行也往前冲，往下面一个山崖落去。他们两个的飞剑速度不快，不如在山崖上脚踏实地的战斗，还能使用法器。赵严正往旁边飞开，与冯涛胡欣成犄角之势。放出了一个幡状法器，条条黑气垂下，把他和仙鹤护在中间。同时打开了腰间的灵兽袋，放出一只飞天蜈蚣。

　　一会功夫，有几百只火鸦飞到了无人附近。前面十几只火鸦一起发出了火球术，目标都是在前面的冯涛和胡欣。胡欣的玄水立刻变成一层水幕，挡住了这十几个火球。同时冯涛发出了两道剑气，击中了两只火鸦，把两只火鸦斩杀。后面的胡欣也放出了一个冰冻术，一股寒气在火鸦群中爆开，受影响的火鸦速度大减。两人往高处飞起，躲过了火鸦群的扑击。

　　这时候赵严正的飞天蜈蚣已经飞到了火鸦群的下面，吞吃了火鸦的尸体。随即往队尾的火鸦身上喷了一口毒气，有几只火鸦中招被毒死。赵严正的幡上的黑气也分出一部分往火鸦群边上卷去，被黑气卷住的火鸦挣扎一会就不动了，被他收进了灵兽袋。灵兽袋是专门装活的灵兽的储物工具，比乾坤袋要贵很多，但只要是会役兽的修仙者基本都要配备一个。

　　袁福通和韩天行落在山崖上，放出一件法器护身后，才开始攻击火鸦。袁福通的主修功法是火系，对火鸦效果不好，他干脆用符纸进行攻击。反正以前收获不少低阶符纸，一直没什么用，以后用的机会也不多了，干脆今天用了吧。于是漫天飞舞的都是低阶法术。韩天行的巨木术威力也不小，一下可以撞击几只火鸦，打乱了火鸦的队形。

　　一会功夫，五人就杀死了几十只火鸦，火鸦群中一只特别壮硕的火鸦一声啼叫，火鸦分成了三队。一队去追冯涛，一队去追赵严正。留下最多的一队准备火球术，片刻之间，二百多个火球往袁福通立脚的山崖上飞去。袁福通不敢怠慢，撑起玄龟盾，护住全身。韩天行一边往山崖上的大石后躲，一边催动自己的护身法器琉璃塔挡住火球。

　　一连串巨响过后，山崖被火球术炸的面目全非。袁福通的玄龟盾经起了考验，顶住了攻击。只是被炸得浑身气血狂震，法力消耗很大。韩天行的琉璃塔却没有完全挡住火球术，有两个火球打在了韩天行身上，没有大伤，但衣服上两个大洞，浑身烟火，狼狈非常。


第26章 火鸦（下）

　　这个时候，放完一轮火球术的火鸦分成两队飞向两边，去追赶冯涛和赵严正，原本追在两人身后的火鸦往鸦王聚集，同时准备火球术。袁福通看到又有二百左右的火鸦准备用火球术攻击他们，心中大怒。

　　“我X，这些扁毛畜生也看我是软柿子，专门来捏我啊！”取下腰间的葫芦，对准鸦群三十六颗乾阳雷就放了出去。乾阳雷是修炼三阳筑基到练气七层的时候可以制作的一种物品，主要用于战斗的时候加强攻击。制作的时候需要一些矿物和法术结合，凝练而成，威力基本相当于凝练者全力一击。很多火系功法都能凝练，区别就在威力大小，好的功法比自己的攻击高，差些的比自己的攻击低一些，差距不太大。用三阳筑基炼出的乾阳雷威力不错，袁福通在炼制的时候也用到了火玉提供的火焰，威力提升了不少。这东西他准备了很多，就有一葫芦挂在腰上，使用方便，其他都在乾坤袋里，没来的及取出。

　　但这一葫芦三十六颗乾阳雷已经威力足够了。在这二百火鸦的火球术还没放出的时候，已经在鸦群里爆了开来。当年袁兴一葫芦乾阳雷能炸动玄龟盾的防御，现在袁福通的这一葫芦威力更大，当时就把鸦群炸散，火球术也没放出来。从空中落下有一百多火鸦，有炸死的，有震晕的，有受伤掉落的。赵严正的飞天蜈蚣舍了和它纠缠的几只火鸦，飞扑而下，去抢夺火鸦尸体。鸦王是袁福通重点照顾对象，大约有六颗乾阳雷在它附近爆炸。但鸦王好像突破了一阶，速度比一般火鸦要快，并没有被炸死，而是躲开了爆炸威力最大的地方。

　　看到袁福通从乾坤袋里又拿出了两个葫芦，又要向它们发射。狼狈的鸦王又是一声啼叫，火鸦留下几十只和冯涛赵严正他们纠缠，其他的都往回飞去。鸦王被袁福通这一葫芦乾阳雷吓住了，想要逃跑。见到纠缠自己的火鸦就剩几十个，冯涛落在胡欣的飞剑上，把防御都交给了胡欣。在空中捏个剑诀，抛起手中的剑。大喝一声：“万剑决”。

　　飞剑在空中舞动一圈，剑上挥洒出如雨的剑气，将火鸦斩杀了百多只。其他火鸦飞速的飞走。五人往前追了一程，又留下了几十只火鸦。原本四百多的鸦群就跑了二百左右，袁福通原来所在的山崖上满是火鸦的尸体。那只飞天蜈蚣在地上飞快的吞吃火鸦尸体，赵严正也用他的幡挑选活着的火鸦送进灵兽袋。

　　等到再也追不上，几人才回来。收拾了一下战场。火鸦的血用于制作火系符纸有不错的效果，稍微值点钱。等大家把战场打扫干净，才在山崖上坐下休息。

　　大家再坐到一起的时候，看袁福通的眼神都不一样了。冯涛的厉害大家都知道，除了袁福通，其他三人都见过他这招万剑诀。大家都知道这招的利弊，威力强却分散，对付这种一阶妖兽很有用，但更高阶就不行了。而起使用的时候没法防御，要依靠胡欣的保护。

　　但袁福通就不一样了，开始大家都觉得他一个生意人，就算是修为高些，战斗起来不一定行。看他御剑飞行的水平就知道了。连火鸦王都感觉他和韩天行是比较菜的，要优先消灭。但袁福通这一葫芦乾阳雷让大家刮目相看，他是真舍得啊。人家都一颗一颗的用，他是一葫芦一葫芦的用。没有上品以上的防御法器，根本吃不消这几十颗乾阳雷。一般的修仙者就凝练一两葫芦，因为这东西既耗费法力，又耗费灵石材料。但袁福通毫不犹豫的又拿出两葫芦，看样子乾坤袋里还有不少。这样财大气粗的人发起飙来谁都受不了啊。

　　看到自己出了风头，袁福通也就没再掩饰。反正手段都露出来了，也是一个震慑，省的让人起错心思。面对几人的夸奖，没有太在意。修仙界就是这样，有实力自然有人尊重你。

　　因为战斗中赵严正出力不多，他的飞天蜈蚣吞吃了大量火鸦尸体，自己也收了不少火鸦。他的收获算是最大，他拿出了五百灵石出来。袁福通和冯涛一人二百，胡欣和韩天行一人五十。算是对大家的补偿。

　　等大家恢复好，冯涛踏上飞剑，继续前进。接下来的路程安宁很多，这群火鸦的地盘很大，击败了他们后，天空很少见到飞禽类的妖兽，让大家轻松不少。这样高速飞行，到了第五天，冯涛降下了飞剑，开始低空飞行。已经接近洞府了。

　　据冯涛说，上次他就是在附近采药的时候偶然间陷入了迷阵，他侥幸走出迷阵，发现了洞府。其实就是在山里开凿的一个洞穴。修仙者在里面开凿出几个洞室，作为落脚的地方。一般洞府外都有迷阵，防止有低阶妖兽或是其他野兽来滋扰。洞府外有废弃的药田，由于没有人打理，没有什么灵药活着了。冯涛想到有药田说明有修士在这常住过，里面应该有东西，而且很可能和丹药有关。在这里能设置这么大范围的迷阵，肯定不是练气期的修士能够做到的。至少也是个筑基期修仙者的洞府。

　　冯涛上次费尽辛苦，打破了门口的禁制，轰破了洞府的大门，进入了洞府。本以为走了天大的运，结果发现禁制不止一层。进入洞府后就有一个小房间，摆放了几件一般的法器。来之前也让袁福通几个人看了，不是太上等的货色。再往里走就应该是大厅了，却有另一道禁制挡住了门。冯涛想尽办法也没有进去，只得回来找人帮忙。

　　这次五人一起来到这里，冯涛也不能马上确定到底那里是迷阵入口。需要慢慢的找。其他几个人小心翼翼的跟在冯涛后面，不敢乱飞。找了半天，冯涛终于找到上次进入迷阵的地方，五人休整了一下，跟随冯涛进了迷阵。

　　这迷阵的范围相当的广阔，但威力并不很强。进入之后只是有迷雾生成，并没有什么迷魂魅惑的效果。法力运到眼上，基本能看清路途。想来主要是为了防止妖兽的滋扰，对人类修士并不防范太紧。进入的难度比进入坊市稍微困难些，根本难不住这几个人。但几个人不敢大意，紧紧跟随冯涛，走了有一里多，终于出了迷阵。

　　出来之后，映入眼帘的是百亩左右的药田。不过药田已经荒废了很长时间的样子，长满了杂草，基本没有灵药生长。估计就是有灵药，也被上次来的冯涛采光了，他并没有提起，看来是藏私了。不过其他几人也没有在意，外面只能算蝇头小利，一旦进入洞府中，很多东西的价值比这荒废药田里的几棵灵药要高的多。有大利益在前，袁福通几个人也没心思计较。大致的情况和冯涛说的都一样，他并没有骗大家。这就可以了，大家还要共同合作一会，这个时候没必要计较冯涛的一点小心思。

　　不止袁福通这样想，看起来韩天行和赵严正都是一个心思。看药田没有任何价值后都没吭声，把注意力都转移到了洞府的大门上。大门果然像冯涛说的是被打破的，但大家都没有上前去，而是等着冯涛开口。


第27章 破禁

　　冯涛看大家都在等他，没有拖沓，直接往洞府大门走去。袁福通他们跟了上去，来到了被打破的洞府门口。

　　这个洞府大门上面写着三个大字“求闲居”，字体倒是很飘逸，不过有点层次的修仙者字体都不错，毕竟他们身体协调，神识强大，稍微练练就是一笔好字。从这个名字上面根本看不出原来主人的擅长和修为，实在是太没特色了。难怪冯涛没有介绍。看来这里是一个很喜欢逍遥自在的前辈的居所，有点像个养老的地方。不像一些“剑气堂”，“回春居”，“百宝阁”，这些威风又能显出本领的名字。又看了两眼，老是觉得这字有些奇怪，也没看出什么名堂。

　　对洞府名字暗中发了一会感慨，袁福通脚下也没有停留。其他人好像并不太在意洞府的名称，心思全放在了洞府里面的东西上。跟随冯涛进入了洞府中，果然像冯涛说的那样，是一个通道样的地方，也可以算个房间，就两丈方圆。在尽头的地方有一道门，应该是禁止所在了。这个地方已经空空荡荡了，看来上次冯涛的洗劫很有效率，一点都没放过。冯涛走到了门口，说道：“这就是第二层禁制了。”

　　赵严正从灵兽袋里放出飞天蜈蚣，“我来看看这禁制是如何了得，能让冯兄召集这么多人。”说话的同时，已经指挥飞天蜈蚣往禁制上喷吐了一口毒气。

　　这飞天蜈蚣是赵严正精心培育的一个异种，属于灵兽中不多见的可以进化的。天生能飞，扑咬敌人。成年后有强烈的毒性攻击。如果培养得当，可以晋级获得其他攻击方法。前辈高手有获得过这种蜈蚣，费尽辛苦培养成四阶六翼冰霜蜈蚣，飞行速度奇快，而且有冰霜喷吐的特技，战斗力及其强大。原本赵严正获得幼虫的时候是一阶灵兽，赵严正从典籍中了解到这种蜈蚣的特性，下了大力气培养。虽然现在才成长到二阶，但毒气的威力已经不容小觑。

　　飞天蜈蚣一口毒气喷在石门上，普通石门应该是被腐蚀干净。但门上光华闪过，毒气消散，好像没有出现过一样。赵严正的脸上有些挂不住，现出羞恼的神情。看到这样的情况，冯涛开口道：“呵呵，大家有什么手段尽管试一下，如果能破除禁制，那里面的东西由他先挑。”

　　听了冯涛的话，赵严正的脸上才好看些。知道冯涛是给他解围，看这禁制的厉害，也不敢再出手。反而对袁福通几个说道：“呵呵，我出过了，你们几位也试一试吧。说不定有什么突破呢。”

　　“我就算了，看这禁制的表现，我的乾阳雷也好不到那去。”袁福通不愿多用手段，连忙推辞。胡欣也摇摇头，表示不愿出手。

　　“我来试试，不成大家别笑话我啊。”出声的却是大家最不看好的韩天行。只见他从乾坤袋里拿出一个瓶子，对准石门。一道绿烟从瓶口喷出，冯涛等人连忙散开。

　　“醉柳烟！”冯涛一边后退一边喊道，声音很是震惊。袁福通跟着冯涛往后退，听到冯涛喊出这绿烟的名字，脸色还有些震惊，很是好奇，但忍住没问，接着看这绿烟对禁制的效果。

　　绿烟喷到石门上，石门上面光华大放。黑白黄红绿五色光华绽放，包裹住绿烟。片刻之后就驱散了这股绿烟，石门也恢复了原样。冯涛看到石门禁制把这股绿烟全部驱散，又运转法力没什么不适，这才放下心来，面色转为平静。

　　“醉柳烟也不成，看来必须五人合力用冯兄的法术了。”韩天行收回瓶子，一脸的肉痛，转身向四人说道。

　　“既然连醉柳烟都不行，看来只有用五行破禁术了。不过没想到韩兄有这样的宝物。”冯涛说道。

　　“师傅传下来的东西，我那有本领炼制这东西啊。可惜了这一瓶醉柳烟啊。”韩天行说道。

　　“到底这醉柳烟是什么东西啊？韩兄如此在意。”袁福通看到两人对这瓶绿烟都很在意，出声问道。

　　“这东西是韩兄的《长春功》到练气十二层特有的法术，威力极强，一旦中了，销骨蚀魂，上品法器都不一定能防住。不过凝练也非常不易，这次韩兄损失大了。”冯涛解释道。

　　“我自己贪心，怨不得别人。”韩天行有些丧气地说道。众人之中他修为最低，想来这醉柳烟应该是他的杀手锏，现在白白浪费一瓶，难怪他心痛。不过要是能破除禁制，那分配收获的时候肯定是他拿第一份，收益巨大，值得一赌，只不过是赌输了而已。

　　看到众人没有再单独出手的意识，冯涛取出了一本道书，正是《五行破禁术》。

　　“如果大家不再出手，那现在大家就开始学这五行破禁术吧，不过如果学了法决，可要遵守约定啊。”

　　“放心，和你也不是第一次合作了，既然答应了，就一定遵守。”赵严正答应了下来，袁福通和韩天行也点头同意。

　　众人开始参详这本《五行破禁术》，这门法决并不复杂，总体思路就是用五行法力寻找禁制的构成原理，再在薄弱地点集合五行力量一举突破。这门法决一共有两个作用，第一是让五种法力共同抵抗禁制，在对抗的同时由主持者找出禁制的规律。第二就是汇合五行法力，组成一次强大的攻击。

　　因为绝大多数的禁制都是五行法力构成，这门法决对绝大多数的禁制都有效。只不过限于使用者的修为，如果禁制太强，修为不够那就破解不了了。这法决的难度主要在于五行力量的配合，这需要对法力很精确的运用，对神识的要求很高。难怪要求最低练气七层修为，不到七层，神识根本满足不了需要。

　　五人能有七层以上的修为，神识都很强，看了两遍基本就记下了法决。一个时辰内都已经完成了法决的修炼。冯涛等大家都完成法决修炼后，主持五人进行配合训练。

　　这法决修炼容易配合难。每个人对自己的法力控制都很到位，但一到配合就出问题。在法决变化的时候总是出现差错，冯涛和胡欣配合很默契，过了一阵，韩天行也熟练起来，赵严正和袁福通最慢。练习了半天，五人才做到能跟随禁制变化来变化法力，配合也默契起来，可以达到破禁的要求，冯涛停下了演练，让大家休整一下，准备破禁。

　　等一切准备妥当，五人将手放在石门禁制上，一起输入法力。石门上的禁制立刻显现开始反击，黑白黄红绿五色光华绽放，抵御五人的法力。冯涛指挥五人运转五行破禁术，一边抵御禁制的压力，一边寻找禁制的构造。袁福通几人也通过神识分析着禁制的奥妙，一边学习着这个禁制，希望能学到一些对自己有用的东西。

　　五行破禁术运行了半个时辰时间，终于弄清了禁制的构造。是通过内部阵法提供的法力，用五行变换的力量来消磨外来攻击。运转之间变化多端，虽然正好被五行破禁术克制，但五人也无法立刻摸清禁制的运转规律，一举击破。现在想来，如果是单一攻击，很容易就因为五行生克的关系被禁制吸收驱散，难怪醉柳烟这么强的法术都被驱散了。

　　在这半个时辰的功夫，袁福通体会到了禁制阵法的神奇。这些年来他一直专注于炼丹，对其他修仙的知识了解甚少。向阵法，禁制，这些修仙界的基础知识他都了解不多。很多阵法他买了阵旗都不明白怎样运转，现在看到阵法禁制的神奇和强大功效，对比自己的学识，比起其他几人差距太大了。“看来回去后要找时间给自己补补课了，我这经验也太少了，差距很大啊。”袁福通暗道。

　　袁福通正在下决心好好学习的时候，冯涛已经摸清了禁制的运转规律，用神识通知了其他人。大家按冯涛的提示用神识查看，果然准确无误。这破除禁制的第一步已经完成了。大家一般位置法力对抗禁制，一边开始积聚法力准备全力一击。

　　等五人都示意准备完毕后，冯涛一声大吼“开”，石门上的禁制放出了耀眼的光芒，然后消失。石门被强大的法力击成碎片，洞府的大厅出现在五人面前。


第28章 蹂心

　　见到石门被击碎，洞府的大厅出现在五人的面前。

　　大厅几十丈方圆，显得很空旷。除了一张铺着不知名皮毛地石床和一张石桌两把石椅外，别无它物。石桌上摆着一个酒壶和几个杯子。大厅边上三个方向有三个石门，应该是通向三个房间。

　　五人为了打开禁制，已经消耗了不少法力和精力。本来都很疲乏，但看到禁制被破除，都十分的兴奋。一起走进大厅，看到空荡荡的大厅，都有些失望。

　　冯涛挥手一道剑气往正对着入口的石门刺去，本来没报什么希望，结果石门应声而破。露出一个十丈方圆的房间。房间正中一个火红色的丹鼎。墙壁上挂了不少装药用的葫芦。看到丹鼎，袁福通的眼睛立刻发亮。这个丹鼎至少也是极品法器级别的东西，比现在用的那个药好多了。

　　看到这个情形，其他几个人也兴奋起来。赵严正的飞石术和韩天行的巨木术分别撞上了左右两边的石门，都是应声而破，一个房间露出的是一个书架，一个是一个石床，石床上有一个身着黑衣的人盘坐在那。五人用神识观察了一下，应该是洞府住人的遗蜕。黑衣人腰上有一个紫色的乾坤袋，样子很是华贵。见到这个情形，大家脸上都由衷的露出了笑意。

　　“哈哈，这次大家都没白来，这里的东西足够大家分了。我们先去看看乾坤袋里的东西吧。”冯涛笑着说，胡欣的玄水已经把两人包裹住，并没有收回腰间。冯涛的剑也拿在了手中。

　　再看其他人时，赵严正的幡状法器也已经拿了出来，飞天蜈蚣也在身边了。韩天行的琉璃塔也已经在手中了。袁福通连忙把玄龟盾放出来，护在身前。心中暗悔。“还是经验不够啊，宝物在前，自己居然没有警觉。好在这次是大家互相牵制，没人敢先出手，要是就我一个，恐怕已经被人下手了吧。”

　　突然，韩天行拿出了一颗丹药放在口中，盘膝坐下。袁福通等也是心头一痛，赶紧运转法力，查看身体，再对望时已经是满脸惊讶。四人都感觉到法力运转迟缓，有一股好像粘液的东西附着在法力上，在经脉中运行，流过之处，经脉上也充满了这种迟滞法力运行的毒素。四人连忙盘膝坐下，拿出解毒丹药，放入口中，想要驱除毒素。过了一会，几人都没有起来，显然毒素厉害，丹药没有效果。不过袁福通体内有火玉帮忙，察觉到体内有毒素，一道火光从火玉中喷出，在周身经脉中游走。火光流过的地方，经脉中的毒素立刻被炼化，功行一个大周天，已经清理了毒素。再运转法力的时候已经通畅无碍。不过看大家都没有起来，他也没有动弹。袁福通隐隐间觉得这个事情有蹊跷，不一定是洞府中的高人放的毒，这很不和情理。联想到前世小说影视的情节和这些年的经历，袁福通觉得可能是他们五人中有人搞鬼。把玄龟盾放在手中蓄势待发，表面上却装出一副没有解毒的样子，静观其变。

　　过了一盏茶左右，大家都还没有起来。冯涛他们已经感觉法力运转不动了，毒素一点被排除的迹象都没有。这个时候，韩天行站了起来，一副已经没事的样子。

　　“韩兄，请把解毒灵丹给在下一颗，一会分东西的时候让韩兄先挑。”赵严正看到韩天行已经解毒，连忙出声求药。冯涛看到这情形，大为着急。

　　“我也同意让韩兄先挑，解毒灵丹也给我们一人一粒吧。”

　　“呵呵，好的，大家稍等。”韩天行把手放在乾坤袋里，走到了赵严正的身边。突然间出手，用琉璃塔把飞天蜈蚣砸在了地上，飞天蜈蚣受此一击，被砸的血肉模糊，在地上抽搐，眼看是不能活了。

　　“一个人拿总比大家分拿的多吧。既然这样，我又何必一定和大家分呢？”韩天行一边收回琉璃塔，一边说出了让四人心寒的话。

　　“这毒是你下的！这是‘柔心烟’。”冯涛喊道。

　　“呵呵，还是冯兄见多识广，知道这东西。这可是我师父留给我最后的柔心烟。”

　　“果然是柔心烟，闻到此烟，开始的时候没有感觉，还会感觉心情舒畅，法力流转加快。当放毒人用法决引动毒素，心如被蹂。法力缓缓消退，心情就会如同被他人暴力蹂躏。”冯涛一边解释，一边发问。

　　“冯兄是想拖延时间吧。呵呵，无所谓，你应该知道这柔心烟的效果。拖得越久，越运转法力，法力越用不出来。我先装作中毒，盘膝疗毒，就是要骗你们运转法力，驱除毒素。呵呵，运功一盏茶，大家早就功行一周天了。毒素早已经布满全身，就是有灵丹解毒，也要一个时辰以上才能恢复法力。你拖延这一点时间有什么用啊。”韩天行的语气充满了调侃和戏谑，好像要发泄什么似的。

　　“就为了在这些东西，我们这么多年的交情你都不顾了吗？”冯涛质问道。

　　“交情，呵呵，你有把我当朋友吗？这么多年你一直把我当成一个跑腿的！”韩天行的声音开始激动起来。“不就是因为你的修为比我高吗，不就是因为你的锻金决威力大吗？这么多年你抢走了我多少东西，那次分配不是你先挑。”

　　“就为了这？”

　　“如果是这样也就算了，毕竟修仙界里这样的事多了去了，我也没什么可怨的。但你想想你遇到胡欣后做的事！”

　　“关她什么事啊？”

　　“关她什么事？自从你遇见她后，一起行动的时候你帮过我吗？分东西的时候那次不是她先拿。你们挑完还有什么东西给我。为了给她采蓝冰草我用光了身上的积蓄，你给了我什么补偿。我在六层那么久都没有用积蓄去买轻灵丹，要是没有她，我早就突破七层，八层了，那里会落在她的后面。”

　　冯涛沉默了，看来韩天行说的都是真的。

　　“没话说了吧？哈哈，有了这次的收获，我要法器有法器，要丹药有丹药，我一定可以筑基成功，我一定可以成为人上人。哈哈哈。”韩天行已经有些疯狂了。袁福通准备好了乾阳雷和玄龟盾，准备在韩天行发难的时候偷袭。

　　“你什么时候下的毒，为什么我们没发现？”赵严正接过了话头，看来他也是想拖延时间。他的飞天蜈蚣已经被砸死了，他也没有好的办法，只能说话拖延，以免韩天行现在出手。不过韩天行好像压抑了很久，话不说完不干休。

　　“真是狗血啊，和影视里演的都快一样了，难道反派都要在啰唆中被人翻盘吗？”袁福通心想着，手中的乾阳雷却没有放出，想看看事情到底怎么发展。

　　“我在释放醉柳烟的时候已经放出柔心烟了，有了醉柳烟的掩饰，你们没发现而已。只不过我用的分量非常小，你们不容易发现而已。使用完五行破禁术，我才引发了毒素。”

　　“现在你们都已经不能动用法力了，你们所有的东西都是我的了。特别是你，你这个贱人，我今天要看看你到底是个什么模样，把冯涛迷的晕头转向，倾其所有的帮你。”说着韩天行走上前去揭胡欣的面纱，胡欣努力的向后躲避着，但没有法力在身的她直视一个弱女子，根本躲不开。冯涛上来阻止，被韩天行一个缠绕术捆在原地，法术上的尖刺把他刺的鲜血淋漓。

　　面纱揭开，一张艳丽无匹的娇容和一张惊恐万分的眼睛。胡欣的容貌极其艳丽，在美女如云的修仙界也算的上是极品，更难得的是眉目之间的清纯，让人一见就生出怜惜之情。

　　看到胡欣的面容，韩天行愣了一下：“好美的人儿啊，难怪冯涛这么喜欢你呢，哈哈，现在一切都是我的了。”

　　说着就向胡欣伸出了手。


第29章 黄雀

　　韩天行狂笑着把手伸向了胡欣，他的动作并不快，给了胡欣躲闪的时间和空间。好像是为了欣赏胡欣恐惧的样子和旁边冯涛痛苦的表情。袁福通有些犹豫要不要出手英雄救美，如果现在出手用乾阳雷，一定可以一击灭掉韩天行，但其他三人估计都要死在乾阳雷下。如果用其他手段，那一次制住韩天行的机会并不大，万一他有什么其他诡异手段，也不保险。好在韩天行现在还在发泄情绪，戏弄着冯涛和胡欣，也不用袁福通立刻动手。

　　正在韩天行调戏胡欣，看冯涛在地上痛苦挣扎的时候，袁福通发现一只云雀从外面飞了进来，落在了赵严正身边。赵严正立即欣喜异常，充满期待的望向洞府外。韩天行正在扮演嚣张的“大反派”，根本没注意这边的情况。袁福通这次异常的小心，一直关注着整个大厅内的情况。看到这个情景，感觉那里有问题，把身体缓缓往后退，和赵严正拉开了距离，保证自己能在第一时间用玄龟盾护住自己，冯涛和胡欣。

　　袁福通刚刚转移好位置，就看到三个人影从洞府外破空而来。一个盾牌样的东西挡在了赵严正的身前，几颗黑色的弹丸和一把飞剑往韩天行和胡欣所在的地方飞去。

　　韩天行这个时候也发现了又其他人进入了洞府，连忙转身，琉璃塔放出，护住身体。伸手往乾坤袋里拿东西，看到黑色的弹丸，一声惊叫：“阴火雷”！

　　阴火雷是和乾阳雷是同一个等级的东西，也是火系修仙者用法力和材料凝聚而成。威力没有乾阳雷爆烈，但也远在一般的攻击之上，而且中了后会附着在法器或身体上，损坏法器或身体。对木系防御有特效。

　　几个阴火雷在韩天行身边轰的炸开，整个大厅布满了黑烟。黑烟中韩天行一声惨叫，随即没有声息。袁福通在三人进来的时候已经放出了玄龟盾把冯涛和胡欣护住，同时放出一颗乾阳雷炸向韩天行。

　　爆炸过后，韩天行没了声息。袁福通感应到是他的乾阳雷和外来三个人的阴火雷把韩天行的琉璃塔的防御炸开，后面跟着的一把黑色飞剑冲向了韩天行的头颅，韩天行的护身防御只是延迟了飞剑一下，让韩天行发出一声惨叫，然后就被飞剑割断了脖子。袁福通趁着外来之人没有弄清情况的时候，用搬运法把韩天行的乾坤袋放在手中，并顺手解了冯涛身上的缠绕术。

　　等到黑烟散尽，大厅内的局势分成两边。袁福通用玄龟盾护住了冯涛和胡欣，三个人占据了大厅的左边。外来的三个黑衣人护住了赵严正，在大厅的右边。冯涛看到三人的面目，低声对袁福通说了一句：“云荒三煞。”

　　袁福通点点头，把韩天行的乾坤袋打开给了冯涛，让他从中找出柔心烟的解药。自己监视着刚进大厅的三个黑衣人。三人中一个消瘦的黄脸男子走到赵严正身边，查看了一下情况，出声问道：“老四，这是怎么回事？被人暗算了？”

　　这三个黑衣人正是在云荒坊市外等待的三个。他们和赵严正是结拜兄弟，长期从事打劫工作。不过赵严正并不太和他们一起行动。赵严正在散修中的名声不错，很多人都愿意找他一起探宝。如果是一般的东西，赵严正就显得很正派，如果是大买卖，他就充当卧底和探子。用他的云雀传信给三煞，然后一举灭杀他人。他的云雀飞行速度极快，虽然没有什么战斗力，但能传递信息，传信带路，这么多年都没出什么问题。这次探险他早就通知了云荒三煞，不过冯涛生性谨慎，没有走云荒坊市的那条路，虽然三煞有云雀带路，一直没有追上。

　　今天为了破除禁制，五人浪费了半天时间。终于让三煞赶了上来，本来想埋伏冯涛几人的，但是探察到洞府内情况不对，就直接冲了进来，灭杀了当时看起来还有战斗力的韩天行，保护住赵严正。

　　不过几人没想到的是袁福通居然没有事，还护住了本来要顺便炸死的冯涛和胡欣，还拿走了韩天行的乾坤袋。

　　赵严正和带头的黑衣人低声说了一遍一路上的情况，他看了袁福通手上的葫芦一眼，露出谨慎的神情。没有立刻进攻，而是检查赵严正的身体，想看看能不能帮他驱毒。

　　袁福通这边一直维持着玄龟盾的防御，手中的葫芦也对准了右边的四人。冯涛从韩天行的乾坤袋里找出几个玉瓶，一一打开验看。最后选出一瓶黄色药丸，拿出两颗，给自己和胡欣服下。

　　“冯兄和胡仙子先恢复，我先顶着他们。”看到冯涛他们服下解药，袁福通松了一口气。现在大厅中的局势很明显，赵严正勾结了云荒三煞，本来是想偷袭这边这几个人，但没想到五人中韩天行先出了手，用柔心烟放倒众人，想要独吞。虽然被赶来的云荒三煞解决掉了，但他的柔心烟并不好解。现在冯涛胡欣和赵严正都没有恢复战斗力，需要他人保护。

　　袁福通这边就他一个人可以战斗，但他那一葫芦乾阳雷实在是让人忌惮。在这大厅的环境中，一旦袁福通把一葫芦乾阳雷都放出来，云荒三煞这边估计都要带伤，没有战斗力的赵严正是必死无疑。而有玄龟盾保护的袁福通则未必有事。何况袁福通不止一葫芦乾阳雷。所以云荒三煞也不敢贸然进攻。

　　云荒三煞这边不敢进攻，袁福通也不敢把乾阳雷都放出来。云荒三煞的名头袁福通还是听过的。老大叫赵理，老二赵毅，老三赵连城。三人都有练气八层的修为，老大赵理有可能突破了八层，进入九层。练气九层的高手手段比八层要高很多，反应也要快很多。自己放完一葫芦乾阳雷，未必有机会放出第二葫芦。他们三人常年从事打劫这个有前途的职业，战斗经验丰富，比自己这个菜鸟要强上很多。能不冒险还是不冒险的好。何况现在冯涛和胡欣现在已经服下解药，用不了多久就可以参加战斗，那时候自己这边的胜率更大，所以袁福通更愿意这样拖着。

　　赵理尝试了一会给赵严正驱毒，没有效果。柔心烟是练气十二层的法力凝聚，对筑基初期的修仙者都有一定的效果，对练气期的修仙者来说效果极好，除了向袁福通这样身怀异宝的特殊情况，柔心烟一出一定是无往不利的。赵理看到没有效果，也就放弃了努力，起身向赵毅和赵连城交代一声，向袁福通走来。

　　袁福通大为紧张，手上的乾阳雷蓄势待发。赵理上前两步，停下脚步，出声道：“这位小兄弟，想来冯涛也跟你提起过我们的名头。现在我给你个机会，把韩天行的乾坤袋交给我，我放你离开。”赵理的语气很平淡，但威胁的味道很浓，袁福通已经确定他是练气九层的高手，也没觉得赵理说大话。

　　“我要是不交呢？”虽然觉得可能打不过云荒三煞，但袁福通也没傻到相信他们的话。如果自己交出韩天行的乾坤袋，估计赵严正服下解药后倒霉的就是自己了。凭自己的飞行速度，肯定逃不过三煞的追击。

　　“你现在的凭借不就是手上的乾阳雷吗？你认为这东西能杀掉我吗？”赵理说道，这个时候赵毅和赵连城已经把赵严正带出了大厅。现在大厅中就剩下赵理和袁福通这边的三人。现在释放乾阳雷恐怕最多伤到赵理，不可能杀掉他。没了赵严正的拖累，赵理可以用的手段多了很多。

　　袁福通一边后悔自己斗争经验的不足，让赵毅他们顺利的把赵严正带出大厅，一边开动脑筋想还有什么方法能拖延时间。

　　“是伤不到你，可这洞府恐怕受不了。如果我把洞府毁了，你们的收获也要少很多。”

　　“呵呵，你试试啊，就算你能毁一些东西，至少这里前辈的乾坤袋你毁不了，我大不了重新挖一阵，东西该是我的还是我的。”赵理笑着说。

　　“那我就试试。”看到自己的办法吓不到这个纵横云荒的大贼头，袁福通有些慌乱，嘴上还硬挺着威胁赵理。忽然却看到一块黑布从赵理手中飞出，扑向自己三人。袁福通连忙把葫芦中的乾阳雷全部放出，三十五颗乾阳雷一起飞出，却被黑布卷住。一支黑色的飞剑已经扑向袁福通的脖子。正是把韩天行斩首的那把飞剑。飞剑到袁福通身前的时候被玄龟盾挡住，发出‘当’的一声巨响，却被弹开了。

　　袁福通一边指挥乾阳雷爆炸，一边往玄龟盾中输送法力。好在玄龟盾品质不凡，又专职防御，挡开了这致命的一剑。不过袁福通也被震的不轻。这个时候乾阳雷已经全部爆炸，不过因为被那黑布裹住，虽然把黑布炸的破损，但威力已经威胁不到赵理了。

　　这个时候被玄龟盾弹开的飞剑有划向了还在恢复法力的冯涛，袁福通连忙指挥玄龟盾去保护冯涛，已经没有功夫再从乾坤袋里拿乾阳雷出来。

　　每次与飞剑相撞，袁福通都被飞剑上携带的力道震的身体一颤，练气九层的威力的确比八层要高很多。虽然袁福通的玄龟盾品质非凡，化解了大部分的威力，但剩余的力道袁福通也有点吃不消。好在火玉感受到袁福通受到的威胁，分出一些能量对抗飞剑，让袁福通能坚持下来。

　　斗了一会，赵理暗暗心惊。本来看袁福通没什么斗争经验，很多事情都不明白，以为他就是一个有钱的傻大头，自己可以轻松拿下。所以赵理才让其他二人出去堵住出口，防止袁福通逃窜。但斗了一会，发现袁福通的确没多少斗争经验，乾阳雷的杀手锏被自己牺牲一件中品法器就没了威胁。但他的盾牌品质实在是太好了，而且这小子对盾牌的操控极其熟练，基础也极其扎实，被自己用飞剑震动这么多次都还没有崩溃的迹象，真是一块硬骨头。


第30章 转折

　　袁福通正在被赵理‘千锤百炼’，没错，虽然赵理用的是飞剑，还是看起来非常锐利的极品飞剑，但袁福通的感觉的确是在被赵理用大锤在玄龟盾上使劲的砸。最开始的时候袁福通有种被砸吐血的冲动，浑身筋骨酸痛，身体乏力。但被砸了上百下后，反而感觉舒服了。每次被砸后，火玉总要帮忙平复身体的不适，一股股的暖流奔赴全身。次数多了，他有一种浑身泡在温泉里的感觉。反正玄龟盾的品质值得信赖，再这样砸下去他也能坚持。

　　“我X，看来我是天生MT的料啊，越挨砸还越舒服了！”袁福通抑郁的想到。

　　袁福通是有点抑郁，赵理可就是郁闷了。心高气傲的他吩咐两个兄弟出去堵门，怕的就是袁福通用什么秘法拼命往外冲。如果今天又一个活着出去的，那以后赵严正就没法再云荒附近混了，他们也就失去了一个重要的消息来源和偷袭的内应，甚至连买丹药补给都有些困难。毕竟他们名声在外，三人合伙的时候好多次没有全部灭口成功，认识他们的人不少。去坊市买东西，虽然不会有人不卖给他们东西，但出来的时候恐怕会跟一群想要报仇的，那麻烦就大了。

　　本来想着遇到自己这个九层的高手，在杀手锏乾阳雷失效后，袁福通会一门心事的想着逃跑，那就正中圈套。外面两人拦住他，自己在来致命一击，很快就能解决战斗。可没想到这小子的龟壳这么硬，他居然没想逃跑，反而一门心思的防御起来。不仅护住了自己，还把两个没有战斗力的也护住了。看来打定主意是要等冯涛和胡欣回复战斗力，想要翻盘啊。想到这里赵理更是郁闷，自己面对一个八层的菜鸟，居然一直没有拿下，还让他生出这样的想法，实在是太鄙视自己的战斗力了。

　　感觉被鄙视的赵理一拍乾坤袋，一把火红色的扇子。这个扇子不是折扇的样式，而是袁福通前世看戏的时候诸葛亮出场的时候那样的羽毛扇，只不过黑色的羽毛换成了红色的羽毛。扇子一挥，几团火焰从扇子上飞出，往袁福通飞去，同时飞剑也没放松，不停的刺击着玄龟盾。

　　这次轮到袁福通郁闷了，自己刚刚适应飞剑的打击力度，就又有一件法器出来。如果自己到了练气九层，现在自己就可以轻松防御住飞剑，同时大放乾阳雷，炸他个天翻地覆。可现在被一把飞剑逼得腾不出手，连拿乾阳雷的功夫都没有。以后一定要在腰里多挂几个葫芦，用起来肯定方便。暗暗下着决心，袁福通一边把玄龟盾变大，把自己这边三个人全部护住。好在玄龟盾是水系极品防御法器，火焰打在玄龟盾的光罩上就被挡住了，不用专门指挥玄龟盾本体去格挡。只不过袁福通要输送的法力可就多多了。不过现在袁福通这时候也顾不得吝惜法力了，只要坚持下去，就有希望。如果现在放弃保护冯涛和胡欣，那自己一点翻身的机会都没了。正是想明白了这一点，袁福通才拼命保护他们，而不是纯粹的老好人脾气，想保护弱者了。

　　赵理用扇子放出了上百团火焰，但碰到玄龟盾的光罩都被挡了下来，飞剑也一直找不到袁福通防御的破绽。怕死的袁福通平时练的最多的就是用防御法器格挡攻击，随着和飞剑的斗法，技艺越发的娴熟了，现在虽然是被两件法器攻击，还是死死的顶住了。

　　看到这个情形，赵理更是郁闷。这两件法器已经是他威力最大的两件了，其他的法器威力还不如这两个。飞剑还有威胁，扇子上的火焰连光罩都突破不了。这样熬下去肯定可以把这小子熬到法力枯竭，但那要耗费的时间就多了。那边还有两个在全力恢复法力的练气八层修仙者，冯涛又是八层中出名的高手，就是赵理和他单挑也要费上很多功夫，很可能被他逃掉。原本的计划就是赵严正用毒虫偷袭冯涛，其他三人再出手一起灭杀冯涛，再对付其他人。没了冯涛这个飞行速度最快的，有赵严正的灵兽帮忙追踪，自己几人可以一一追杀。可是没想到情况变化这么快，冯涛是倒下了，却出了一个这么硬的一个‘龟壳’。

　　眼看不能迅速拿下袁福通，赵理怕夜长梦多，等冯涛他们恢复过来，麻烦就大了，连忙一声长啸，通知外面的二人。听到赵理的啸声，冯涛和胡欣睁开眼睛，对望一眼，冯涛猛的点头，又闭上了眼睛。脸上泛起了不正常的血色，胡欣也一样。两人的身体都开始颤抖，专心防御的袁福通听到了啸声也是一惊，但他没有办法，只能硬扛着。也没注意到冯涛和胡欣的异常。

　　啸声结束，赵毅从洞府外冲了进来。看到大厅里的情形，很是诧异。

　　“大哥，这……”

　　“这小子的龟壳太硬，绝对是个极品防御法器，不然不可能顶这么长时间。”赵理解释了一下。

　　“哦，那现在怎么办？我也没法突破极品防御法器啊。”

　　“用阴火雷炸，他把龟壳开这么大，法力一定消耗的多，用阴火雷震动他的防御，同时震翻里面那两个还没恢复的，别让他们安心恢复法力。”赵理指挥道。

　　“好。”说着赵毅取出一颗阴火雷炸向袁福通的玄龟盾，不过显然阴火雷的威力不够，突破不了玄龟盾的光罩，虽然光罩有些涟漪泛起，但毕竟挡住了。不像飞剑可以顺利突破光罩，需要袁福通指挥玄龟盾的本体去格挡。

　　看到阴火雷没有突破光罩，自己还是只用格挡飞剑，袁福通长处了一口气。对面的赵理却愤怒了。

　　“别再扣扣索索的了，一葫芦一起放。”

　　赵毅露出为难心疼的神色，但看到赵理愤怒的脸，没敢吭声，把葫芦取出，对准了袁福通。

　　看到这个情形，袁福通心怦怦直跳。一颗阴火雷就可以把防御光罩炸出涟漪，一葫芦恐怕真的要被突破防御了。但赵理已经收起了扇子，专心运转飞剑，寻找自己的破绽，自己根本分神不得。唯一能做的就是全力往盾中输送法力，祈祷能顶过这一轮攻击。

　　“轰隆隆……”

　　一连串的爆炸，大厅里又布满了黑烟。却听一声大喝：“中！”赵毅一声惨叫，刚叫了半声就断了。赵理一声闷哼。袁福通被震飞，身子撞到了身后几丈远的墙壁上，口吐鲜血。玄龟盾光芒黯淡，但还是尽职尽责的护卫在袁福通身前。

　　出声大喝的却是冯涛，只见他面无血色，身体微颤，好像是在忍受剧烈的痛苦似的。胡欣的情况也好不到哪去。原来是二人听到赵理长啸，感觉是在叫人帮忙，赶紧下定决心两人一起用了一项秘法“血禁归元法”。本来两人身上的柔心烟有解药也要一个时辰才能解除，但使用了这个秘术，用血液代替法力承受毒素，一会功夫恢复了法力。不过这也是两人已经服用了解药，又有袁福通保护他们安兴运转秘法，不然根本不可能成功。就算这样，身体既要承受极大的痛苦，也要遭受极大的损害，法力也不能长久。等秘法时间已过，还需要长时间的调养，但生死关头，这些都不重要了，没有这个秘法，刚才两人一定已经死在了阴火雷之下了。

　　两人恢复法力后没有立刻参战，赵理和袁福通的注意力都在对方身上，谁也没有注意他们两个的情况。两人默默准备着杀招。赵毅放完阴火雷后，趁赵理赵毅两人心情猛一放松的瞬间，冯涛和胡欣暴起发难。攻击力最强的冯涛用飞剑刺杀修为低一些的赵毅，胡欣则偷袭没有用法器护身的赵理。

　　两人的偷袭效果起到了一半。赵毅被叫进来，连护身的法器都没有准备，一门心思的想着怎样突破袁福通的防御，一点防范意识都没有。毕竟八层的修仙者只能同时操控一件法器，袁福通不可能有法器来进攻。所以他的结果是十分悲剧的。冯涛的极品飞剑一点阻碍都没有的斩断了脖子，半声惨叫也憋在了体内。

　　胡欣这边却没有那么顺利了，赵理毕竟是练气九层的高手，神识要敏锐的多。胡欣用来偷袭的法器是一柄大锤，有个名目叫‘混元锤’，是一件靠法力和重量伤敌的上品法器。不过这个法器和胡欣的相貌体态反差太大，虽然威力相当可观，但遇到冯涛后就很少使用了，知道这件法器的人并不多。平常和冯涛配合她都是负责防御，冯涛进攻，就是进攻也是用玄水配合一下。

　　今天的情况已经是生死关头了，胡欣也顾不得好看不好看了，一出手就是威力最强的混元锤。

　　尽管胡欣做的已经尽量隐蔽了，但这混元锤的速度的确有些慢。感觉不对的赵理没有趁袁福通防御被炸出破绽的瞬间去追杀袁福通，而是把飞剑召回抗住了混元锤的一击。这一击把他的飞剑磕飞，胸口一阵闷痛，不由自主的闷哼了一声，已经受了暗伤。


第31章 变化

　　却说到冯涛和胡欣暴起发难，趁袁福通被炸退，赵理赵毅分神之际杀死赵毅，打伤赵理。一时间大厅内局势大变。原本一直被压制的不能还手的袁福通这边一下就干掉了对方一个生力军，还打伤了修为最高的赵理。虽然袁福通被阴火雷炸的伤势不轻，但看到这个情形也是满心欢喜。

　　解决了赵毅后冯涛没有一点犹豫，飞剑直冲赵理就刺来。胡欣的混元锤也再次砸向赵理。不过这时候赵理已经从震惊中恢复过来。一边放出一个铁盾防御，一边指挥飞剑和冯涛的飞剑斗在了一起。口中再次出声，不过却不是长啸了。而是直接高声喊了出来：“老三进来，小心他们都已经恢复法力了。”

　　听到他的叫喊，袁福通三人大急。袁福通不顾身上的伤势，随便拿了颗疗伤丹药吞下，指挥玄龟盾顶了上来，护住了冯涛和胡欣，让他们两人放手进攻。得到袁福通的保护，冯涛和胡欣放手进攻，想尽快拿下赵理。赵理也真是了得。一把飞剑左挡又挑，舞动的风雨不透。冯涛的飞剑和胡欣的混元锤被飞剑纠缠住，根本近不得赵理的身。至于比拼法力，练气九层的赵理当然也不怕，场面一时有些僵持。袁福通连忙取出两葫芦乾阳雷，一个挂在腰间，一葫芦在手中。葫芦口却对准了大厅的入口，却是想狙击云荒三煞中的老三赵连城。毕竟现在赵理现在还没有露出败象，冯涛和胡欣的进攻根本没有近身，看来他还留有余力，防备着自己的乾阳雷。不过赵连城就不一定有这份防备，说不定这一葫芦就可以解决他，那时候就真是大局已定，彻底翻盘了。

　　赵理也看到了袁福通的行动，连忙高喊：“小心他的乾阳雷！”他话喊出的时候已经有一个黑影冲进大厅，袁福通的一葫芦乾阳雷也已经朝黑影放了出去。“他妈的，这小子可真大方啊。”赵理在心中暗骂，同时担心的看着厅口，如果老三中招，那自己就要逃命了。

　　轰隆隆……

　　一葫芦乾阳雷在厅口附近炸开，却没有出现人影，一个猿猴类的灵兽被炸成了碎块，血肉洒满了厅口。由于袁福通控制了爆炸的范围，大厅受到的余波倒是不大，厅口也没有被炸毁。等袁福通看清炸错了时，已经晚了，一葫芦乾阳雷已经浪费了。连忙扔掉手上已经空了的葫芦，把腰间的葫芦拿在手上。再次对准了厅口。

　　看到老三赵连城没有中埋伏，反而浪费了袁福通一葫芦乾阳雷，赵理放下心来，冯涛的脸色却大变。没想到到赵连城这么狡猾，想一次解决他的机会基本就没有了。他一定是拿了赵严正的灵兽袋，一只一只往里放，自己找机会冲进来。袁福通的乾阳雷再多也不够他这样引逗的。自己法力又维持不了多久，看赵理现在还游刃有余的样子，想短时间内解决他也是不可能的。一旦拖到持久战，那自己和胡欣的秘法时间一过，那自己两人就要任人宰割了。到时候无论是云荒三煞胜利还是袁福通再有什么隐藏手段获胜，自己两人都不会有什么好下场。虽然现在看起来袁福通倾尽全力保护他们，但冯涛性格不是把自己的命运交给他人掌握的那种人。

　　和胡欣交换了一下眼神，冯涛用神识传音给袁福通道：“袁兄弟，你能缠住赵理吗？”

　　“冯兄有什么办法吗？我试一下，应该可以挡的住。”袁福通答道。

　　“那好，袁兄弟先挡住他，我和胡欣冲进通道，先去解决了那个老三。等解决了他我们再回来帮你，你能顶住吗？”冯涛很恳切的问道。

　　“冯兄放心，今天我就是拼了也要挡住他，你们放心去吧。”袁福通说着移动到厅口的方向。赵理看到袁福通三人往厅口挪动，连忙出声提醒老三：“老三小心，他们可能有人想出去杀你，你缠住他们。”

　　听到袁福通的回答，冯涛和胡欣两人闪身进了通道。袁福通也把玄龟盾放大遮住了厅口，阻拦赵理追击冯涛和胡欣的飞剑。飞剑和盾牌碰撞了几次，力道比开始的时候要强上不少，袁福通被震得吐血，却没有后退，牢牢的把厅口挡住。赵理无奈，只好和袁福通缠斗。从这就可以看出在练气期一件极品防御法器的珍贵和重要，要是没有这个极品防御法器玄龟盾，袁福通光靠乾阳雷不知道死了多少次了。练气期的修仙者大多都是攻强守弱，有不少强力攻击手段，但防御强的并不多。有了好的防御，活命的机会要比一般修仙者高出很多。

　　袁福通把赵理拦在了大厅里，通道里却一阵乱响，有兽吼，有人声，有法器碰撞的声音。过了一会，却听到冯涛高声叫喊：“你闪开一条路，我们绝不为难你，这洞府的东西也都归你们，这是韩天行的乾坤袋，我也给你们救赵严正，我们只要逃命就好，你要再不让开就别怪我用玉石俱焚的手段了。”

　　“好，我放你们走。”却是赵连城的声音。接着就是飞剑破空和一声惨叫。

　　“你竟敢杀了老四！我和你拼了。”赵连城的声音再次响起。

　　“不杀他你们总能找到我们，当让要杀他了。今日就此别过，来日我冯涛必有所报！”冯涛充满了怨恨和不甘的声音从外面传来，渐渐远去。看来是两人先逃跑了。

　　袁福通越听越郁闷，这个时候他也明白自己又被人当垫背的了，虽然不明白为什么冯涛要这么做，但自己被抛弃已经是事实了，心中一阵恼怒，一阵恐惧。

　　“小子，看到了吧，你还反抗什么，你的同伴已经抛弃你了。”赵理看到袁福通神情委顿，出声打击他的斗志。

　　“为什么啊！”袁福通有些受不了，也不管对方是谁，把心中的疑问脱口而出。

　　“呵呵，为什么？看来你小子真是一个菜鸟啊。你没发现他们两个脸色不对吗？”赵理见袁福通的防御还是没有破绽，看来这小子真是精通防御，心神不属的时候也能防住自己的攻击。就接着出声分他的心神。

　　“脸色，有什么不同吗？”现在袁福通已经陷入了被人出卖的懊恼中，他的人生观正在坍塌。原本以为和冯涛已经是朋友了，大家有了一年多的相处，平时交换修炼心得，一起谈论修仙界里的见闻。这次出来探宝可以说是生死相依。在胡欣有危险的时候，冯涛挺身去阻挡，让袁福通看到了冯涛的品质。那时候是必死的局面他都没有抛弃胡欣，现在却抛弃了自己。自己还在拼死保护他们。

　　“呵呵，你不想想，柔心烟的威力那么强。就算是有解药也要一个时辰才能恢复法力，可现在才过了多长时间啊？他们一定是用了激发潜力的秘法，暂时恢复了法力。刚才没有一击杀掉我，肯定时间快到了，他们才这么着急的逃走，连洞府里的东西都不要了，何况是你这个暂时的同伴呢？”赵理一边加强攻击，一边用言语打击袁福通，效果果然明显。袁福通的力道越来越弱，玄龟盾的光芒也慢慢黯淡下来。

　　“呵呵，又遇到了为朋友两肋插刀，为女人插朋友两刀的了。”袁福通喃喃自语道，反抗的力道更弱了。


第32章 咆哮

　　正当袁福通心神大乱，抵抗越来越弱的时候，一道剑光冲背后打在了玄龟盾的光罩上，虽然没有击破光罩，近到袁福通身边。袁福通却好像受到重击一样，一口鲜血喷出，喷在了玄龟盾上，玄龟盾的光芒立刻绽放，光罩也更加坚固，身后的飞剑连涟漪也划不出来。

　　“不好，老三退出去。”经验丰富的赵理发现了不对，连忙高声提醒赵连城。因为他发现他的飞剑已经不能随意突破光罩，可见玄龟盾的威力已经被提升到很高的程度。虽然不知道袁福通用什么秘法，但对比之前的表现，赵理本能的感觉袁福通有阴谋。这个阴谋不是对付他就是对付刚回来的老三，自己和他斗了这么久，又这么警惕，应该不会有什么问题。在这个时候袁福通突然发力，最大的可能就是要对付老三，毕竟老三比较好对付。

　　赵理的话音刚落，袁福通的行动已经证实了他的猜想。由于刚才玄龟盾的防御收缩，现在光罩已经离袁福通的身体很近了，玄龟盾的本体也被放大到足够遮挡住袁福通全身。袁福通身后就是通道，赵理的飞剑一时间难以攻击到他身后。现在袁福通只需要微微移动就可以抵挡赵理的攻击了。袁福通双手已经拿了两个葫芦，对准了身后的通道。

　　“那我他妈就插你两刀！”接着刚才的呓语，袁福通像是要发泄什么似的吼了一声，两葫芦乾阳雷一口气放在了通道里。通道中的赵连城根本没想到袁福通在赵理的攻击下还有力量反击，听到赵理的提醒刚放出一个圆环状的法器挡在身前，就看到漫天的乾阳雷到了他的身前。

　　一连串的爆炸过后，又一声巨响，通道被袁福通不惜工本的轰炸炸毁了，山体崩塌，通道已经被落下的山石堵满。承受了最大爆炸威力的赵连城在没有反应过来的时候就被炸成了肉末。洞府的大厅结构很坚固，被以前洞府住人用秘法加固过，倒是没有出现连环崩塌。

　　原来在冯涛他们抛弃他逃跑的时候，袁福通的确有些失落，心神出现了波动。但对这一切，袁福通是有准备的。从前世的经验和今世的见闻，袁福通知道在低阶的修仙者中，有太多的恶性事件发生。练气期的修仙者刚刚脱离了凡人的世界，却处在修仙者的最底层。他们鄙视凡人的生活，对高阶修仙生活极其向往。除了那些已经没有晋级希望的修仙者，每个练气期的修仙者都是对未来充满了向往，为了以后的修仙路可以付出一切。但修仙的资源是有限的，没有资源只靠苦修想进步实在是太困难了，别人有丹药灵石辅助用一年可以完成的修炼你要用十年甚至更久，没有人愿意忍受这种生活。为了要获得资源，有的人去学习一门技术，用交易换取自己所需要的资源，比如袁福通，他走的就是这条路。但要走这条路是需要机缘的，如果没有那本《流云丹方》，就算袁福通身怀火玉这样的异宝，也不可能走上炼丹这条路。光是从有灵药药性的典籍和普通灵药资料的差价就知道在修仙界里炼丹的知识有多珍贵，何况是一本完整的丹经，上面还有完整的炼丹手法和火候把握的记载。所以袁福通一直觉得那本《流云丹方》是他从龟道人那里最大的收获。没有这本书，他就没有现在滋润的生活和在坊市里开店的资格。

　　但更多的人没有这种机缘，没有完整的传承，没有足够的灵石丹药，没有利害的法器。绝大部分散修和大部分的家族子弟都面临这样的处境。那么获得资源的途径就剩下从自然中获取或者从他人那里获取了。已经初步掌握非同凡俗力量的练气期修仙者已经可以探足到凡人无法接近的蛮荒地带。在那里有修仙所需要的灵石，灵药，灵兽，矿石。各种天才地宝在没有人烟的深山老林里都有出产，如果你运气好，实力强，你可以靠在这些地方探宝来获取需要的修仙资源。这也是绝大部分修仙者获取资源的途径。但这个过程要面临的就是辛苦，孤寂和危险。

　　虽然练气期的修仙者已经有了超越凡俗的力量，在自然的面前还是很渺小。他们还不能完全辟谷，要带干粮清水。他们还不能全天飞行，许多地方还需要自己跋山涉水，在蛮荒地带探险首先面临的就是辛苦。就算你能忍受辛苦，你还要面临第二个问题，那就是孤寂。在修仙者中值得信任的人实在是太少了。大部分修仙者探宝的时候都是一个人上路，一去就是一个月甚至几个月，在边界地区的资源已经被前辈们采的差不多。要想获取好东西，一定要深入蛮荒。一路走，一路找，修仙者面临的是无尽的孤寂。只有耐得住寂寞的人才能有机缘获得好东西。宝在深山中，等待有缘人。这是修仙者探宝的经验，也是现实。

　　就算是有机缘见到了好东西，还有最后一关，那就是危险。练气期修仙者面临的危险主要来自两方面。一方面是自然的威力，各种瘴气和危险地带，即使是修仙者也有可能死在里面。还有就是灵物附近的妖兽。灵物是汇聚天地灵气的东西，不仅对修仙者有用，对在蛮荒中数量极多的各种类妖兽都有用。一般好点的灵物附近都有妖兽守护。如果自己不小心或是没有经验，很容易被妖兽所伤。更倒霉的是有上等的灵物，守护的妖兽是三阶以上的，那对练气期的修仙者来说是灭顶之灾。除了面临妖兽和自然的各种危险，还要面对的就是来自同类的危险。

　　有很多修仙者受不了探宝的辛苦和孤寂，或者是自己受的了却想更快的获取资源，他们就把主意打到了同类身上。一次抢劫也许比自己进山半年获得的东西都要多，很少有人能忍受这样的诱惑。所以在练气期修仙者中，争斗时最多也是最残忍的。每个修仙者对其他人来说都是一笔巨大的财富，如果这笔财富很容易就可以拿到手，没有几个人可以用道德要求自己。这也造成了练气期修仙者之间没有多少信任，风气极其残酷。向袁福通遇到的袁兴和龟道人，已经是练气十一层的高手，也都干着这样的勾当。战斗成为了修仙者必须要提升的本领，防备他人是修仙者必须具备的素质。在练气期寻找朋友本身就是一件很有风险的事情。

　　袁福通在这几年里对练气期的修仙界有了深刻的了解，也在慢慢改变自己的心态。虽然一直渴望一份友情，但却从来没有奢望轻松获得。和冯涛的交情是袁福通对这个修仙界的一次试探，在人与人还有真正感情世界的生活过的他希望能在冯涛身上获得一份真正的友情。这个希望在他看到冯涛在生死关头愿意去帮胡欣的时候放到了最大，冯涛能这么做说明他还有真正愿意付出生命的人。这样的人袁福通在修仙界里已经很久没有见到过了，这样的人至少还有一份真心，不管是对谁。所以他才这么努力的保护他们两个，希望通过这次生死经历获得一份真诚的友情。

　　但冯涛的逃窜给了他当头一棒，他不知道冯涛的危险和顾虑，心神震荡，让赵理找到了机会。要不是他平时练习防御极其刻苦，已经到了本能的程度，恐怕那时候就被赵理一剑斩了头颅。

　　听了赵理的话后，回想一下当时的情况，袁福通原谅了冯涛，心神也已经稳定。前世他是一个三十岁的成年人，孤儿出身的他虽然对友谊亲情十分渴望，但也在复杂的社会打过滚。对人情关系有深刻的理解，明白当时冯涛的顾虑和想法。换做是他，也不会把挚爱之人和自己的生命放在一个还不能托付生死的人手中，所以冯涛选择了逃避。但他没有做对不起袁福通的事，而且尽力帮袁福通减轻了压力。这已经足够了，足够袁福通理解他，支持他了。袁福通只是没有真正的战斗过，而不是赵理眼中稚嫩的少年，一见被同伴抛弃就会没有斗志，可以轻松收拾。所以袁福通在赵理说后面的话的时候已经反应过来，做好了计划，下定决心，要死中求活，拼出一条血路。

　　冯涛走的时候把赵严正干掉，赵连城追了上去，敌人就剩了两个。冯涛既然敢逃，凭他的那把极品飞剑，应该可以甩掉赵连城。那不久之后自己将面临前后夹击，想清楚了形势，袁福通就趁势收缩防御，准备迎接赵连城从背后的攻击，表面上却是保持失神状态，麻痹赵理，让他分神说话，不能全力进攻。

　　等到赵连城回来，进入了通道这个相对封闭的环境，袁福通用上了他的杀手锏血道神通，这个学自于龟道人的拼命招数。用舌尖的精血喷在了玄龟盾上，瞬间强化了防御，让赵理没法顺利攻击自己，给自己一个出手的机会。然后用两葫芦的乾阳雷轰炸通道，把同样是八层修为的赵连城炸成了肉末。爆炸的冲击波把他推了个跟头，但有玄龟盾的保护，没有出现重伤。爬起来后，现在他要面对的就剩赵理一个敌人了，洞府也被封闭，一时间谁也进不到这洞府中。现在没有人能影响他和赵理的决斗了，这也是袁福通给自己创造的战场，也是逼迫自己开始适应这个残酷世界的开始。如果死在这里，那就算了。如果胜利，那没有真正和修仙者厮杀过的他也将拥有面对这个残酷世界的资格。

　　“一决胜负吧！”袁福通咆哮着，不知道是对着赵理还是这个残酷的世界。


第33章 决胜

　　赵理的脸色铁青，心中的怒火如同火山爆发时的岩浆，怎么也压抑不住，瞬间爆发了出来。

　　今天已经有太多的意外发生了，他的几个兄弟在这次行动中一个一个被杀，而且都是死于偷袭。这对于一个长年靠抢劫杀人的团体来说是多么的讽刺。

　　赵家四人出身于一个出过筑基高手，但现在家族中最高修为就是赵理的没落小家族。十几年前，家族的族长也是那位筑基高手死于和他人的争斗中，虽然对方没有追到家族中赶尽杀绝，但没有筑基期修仙者的家族连最低级的修仙家族都算不上，原本属于赵家的产业被其他家族抢占。没有了固定灵石收入的赵家人修炼进度慢了好多，赵家的修仙法决是《混元决》，也是一种中等层次的普适性功法，各种灵根都可以修炼，但威力也不强，也没有太厉害的拼命招数，唯一的优势是修炼速度还可以。他们四人是家族中算修炼有成的族人，虽然不都是亲兄弟，但至少都是叔伯兄弟。他们承载了赵家所有的希望，在修仙界里打拼，希望有一天能从新出现一个筑基修仙者，带领赵家从新成为修仙家族。四个人一直朝着这个目标努力着，相互扶持，相互依靠。作为大哥，也是这一辈中修为最高的赵理，一直享受着几个兄弟多分给他的资源。他用着几兄弟手中最好的法器就是他这把飞剑，也是唯一的极品法器。同时作为领导者的他也一直带领几个兄弟在云荒附近混的风生水起，遇到危险也自己挺身而上，保护着自己的兄弟们。没想到一天之内就剩下他一个孤家寡人。

　　失去亲人同伴的悲痛和被袁福通挑衅的怒火化作了无尽的仇恨。双目赤红的赵理再也不吝惜法力，把全部法力灌注到飞剑上，开始和袁福通的玄龟盾互拼。因为他身上只有这一件极品法器，其他的法器根本不可能突破袁福通的防御。飞剑在玄龟盾上飞速的撞击，玄龟盾被撞的连连后退。

　　袁福通没有理会节节后退的玄龟盾，咆哮之后，他把所有的精力都放在了血道神通上。这是他留下来唯一的依仗，也是他真正的杀手锏。

　　用左手划破右手的手腕，鲜血喷涌而出。喷出的鲜血并没有往地上落，而是被袁福通用法力凝聚在空中。咬破舌尖，又是一口鲜血喷出，两团鲜血融合在一起，团成一个血球。

　　“精血献祭，血道神通，血盾融合。”随着袁福通的法决，这一团鲜血变幻成一个血色盾牌附着在玄龟盾上，原本黑色的龟壳上冒出了血红色的光芒，原本玄奥的纹理中好像流淌着鲜血一样，诡异而华丽。赵理的飞剑被雪光所挡，打在玄龟盾上的力度下降了一半，再也不能击退玄龟盾了。一点红光慢慢附着在了黑色的飞剑上，慢慢迟滞着飞剑的速度。

　　这是血道神通中一个加强防御的法术，用于和自己的防御法器融合，增强防御的同时污染他人的法器。龟道人当年是看到袁兴使用符宝，就算是用了这个法术也一定防御不了符宝的攻击，所以孤注一掷选择了进攻。这个法术虽然袁福通学到了，但是这是他第一次和人战斗的时候使用，见到效果这么明显，对下一招更有信心了。吞下几种准备好的丹药，又含了几颗丹药在口中，袁福通开始用符纸攻击赵理，因为他的乾阳雷已经用尽了。

　　但毕竟修为差了一层，袁福通发出的法术都没有对赵理造成大的威胁。玄火锥，金刺术，都没有突破赵理护身法器的防御，只是分散了一下他的心神，暂缓了一下进攻，成效并不大。袁福通的法力已经快要耗尽了，要不是有火玉一直提供法力，他早就要不行了，但现在拼斗的这么激烈，火玉的恢复速度也跟不上了。而赵理虽然全力进攻，法力却没有要耗尽的迹象，看到这种情况，原本有些侥幸心理的袁福通终于死心开始准备拼命的一招。

　　“既然已经把自己逼到这份儿上了，那就不要犹豫了，一招定胜负吧。”

　　赵理看到飞剑被玄龟盾死死挡住，绽放着血色光芒的玄龟盾已经不是飞剑能突破的了。袁福通有了足够的时间进攻，他却没有再用取乾阳雷，而是在那用符纸进攻，看来乾阳雷已经没了，但乾阳雷可能不是他的杀手锏。看袁福通郑重的准备法术的样子，赵理头皮也是一阵发麻。一个秘法就挡住了自己的进攻，那下一个秘法一定是要进攻自己的，自己能抗住吗？

　　袁福通已经开始把胸口的衣服扒开，露出心口，然后双手互划，法力运转，顷刻之间，十个手指间都被逼出一滴精血。把十滴精血浮在空中，右手食指猛的插入心口，一团心血从胸口喷出。袁福通用丹药敷在心口，止住伤口。让后把心血和精血汇聚。口中念道：“集我心血，汇我精血，半血为媒，血道神通现！”

　　鲜血并没有再往玄龟盾上打，而是幻化成一道血龙盘旋在了面色苍白的袁福通面前。现在袁福通并没有办法同时控制两件法器，有玄龟盾在，他没有办法用法器进攻。所以选择了这个血道神通的法术形态，而没有加持在法器上。袁福通虽然疲累欲死，但却感到和这条血龙心意相通，自己不用耗费神识法力就可以指挥它。

　　赵理看到袁福通的状况，知道到了拼命的时候了。虽然不知道这是什么秘法，但看付出的精血也知道这是袁福通的最后一击。虽然怒火滔天，但赵理还是很理智的收回了飞剑，和护身法器一起准备防御，经验丰富的他知道顶过了这一击，袁福通就任他宰割了。

　　“兄弟们，你们安心去吧，我会折磨死这小子给你们报仇的。”心中默念着，赵理把自己的状态提到最佳，准备决战。

　　“去吧！”袁福通见到赵理收回飞剑，把所有法力灌注到了血龙里，油尽灯枯的他发现火玉也分出了一道火焰注入了血龙。血龙得到法力的灌注，胀大了很多，火焰注入的时候，整个血龙燃烧起来，好像所有的精血和法力都是这火焰燃烧的燃料，血龙成了火龙，但和袁福通还是心意相通。感觉到这火龙的威力比血龙还要大，已经油尽灯枯的袁福通下了进攻的命令，就跌坐在了地上，玄龟盾也落在了身前。

　　火龙扑向了赵理，最先遇到的是那把飞剑，飞剑刺入了火龙，却一点没有影响火龙的前进。返身斩向龙头，也是一穿而过，没有作用。这时候火龙已经扑到了赵理的护身盾牌上，盾牌的光罩在瞬间被火龙融化掉，已经胀大到门板大小的盾牌也没有挡住火龙。突破了防御的火龙缠绕在了赵理身上，开始燃烧腐蚀他的身体。

　　在被火龙突破防御的瞬间，赵理的心从平静，到惊恐，再到决然。没有在无谓的挣扎，而是把所有法力灌注到了飞剑上，向坐在地上的袁福通刺去。在自己被火龙烧死前，看到了飞剑刺穿了袁福通的胸口，袁福通倒在了地上。

　　“兄弟们，你们大哥无能，不能冲击到筑基期，带领大家重建家族，但我至少在死前帮你们报了仇了。以后不用这么辛苦了。”怀着这样的心情，赵理含着笑死去，身上的火龙也消失了。

　　被飞剑刺中胸口的袁福通躺倒在地上，咽下了含在口中的丹药，脸上也洋溢着笑容。


第34章 养伤

　　过了半天左右，袁福通终于坐了起来。费尽力气盘膝坐好，又吞下一颗丹药，开始运转法力，恢复伤势。

　　袁福通在最后中飞剑的时候，勉强躲开了心脏要害。虽然胸口被刺穿，但他早有准备。在发动血道神通前，袁福通就预想到了这种结果，在口里含了一颗养精丹和一颗止血丹。养精丹是一种大补气血的丹药，对使用血道神通来说是非常好的恢复丹药，起身后吞服的也是养精丹。有了这种丹药，可以让使用血道神通后的枯竭期缩短，精血恢复速度快很多，理论上寿元的消耗也降低不少。当在《流云丹方》上发现这种丹药后，袁福通就一直设法炼制，但一味主料血荩草太难找，终于在一年前在坊市里收到一颗，算是凑齐了材料，练了一炉十二颗。在练习血道神通的时候用过一颗，效果非常好。当然练习的时候没有用这最后一招。

　　正是有了这种丹药，袁福通才把血道神通当成自己的杀手锏。这次战斗，袁福通刻意营造出密闭的战斗环境，让赵理感觉没有逃路，才和他决一死战，不然靠赵理的速度，在他用招之前逃走还是很轻松的。养精丹的效果果然神奇，按道书上记载，用了最后一招后至少要一天多动弹不得，现在半天时间自己就能够活动身体，开始打坐。

　　一打坐才发现自己的法力已经细弱游丝，而且还断断续续的。袁福通无奈的苦笑一声，难怪龟道人在用这招杀了流云仙子后养了一年多才敢出来，原来这招的后遗症这么大。自己虽然准备了养精丹这样的丹药补充精血，但恢复法力还是那些基本的丹药，当年的龟道人一定也有，看来自己的恢复路程也很漫长啊。

　　正当袁福通在感叹修仙的凶险，人生的无常时，在分出一道火焰把血龙变成火龙后就一直沉寂的火玉终于动了。仿佛是感应到袁福通体内法力的微薄，火玉往袁福通体内疯狂的输送灵力。精纯的灵气带着火焰的气息充满了袁福通的身体。袁福通又感觉到了那种泡在温泉中的感觉，微薄的法力在灵气的滋润下疯狂的运转，把精纯的灵气转化成法力壮大自己。几个周天下来，法力已经已经从一丝变成一缕，在经脉中穿行。原本十分匮乏的精血在养精丹和火玉的双重滋润下，飞快的在体内生成。

　　袁福通连忙平静心神，开始修炼。一会功夫，进入了物我两忘的境界。火玉好像一个永动机一样不停的为袁福通输送灵气，滋润他的身体和法力。袁福通的身体和法力飞快的恢复着。洞府大厅中就有三具尸体和一个盘坐在地上修炼的人，在顶上夜明珠柔和的光芒下显得有些诡异。

　　袁福通一坐就是一天，经过一天的恢复。袁福通的法力恢复了三层左右，脸色却依然显示着缺血的苍白。袁福通也没有再吃养精丹，丹药这东西如果连续吃，效果会非常差。这次为了尽快能从枯竭状态挣脱出来，一连吃了两颗养精丹，已经是极限了，必须炼化后在服用。这也是袁福通那么多丹药，修炼速度也没有如同坐火箭一样快速上升的原因。灵石，丹药这些东西辅助修炼都有它的极限，在练气期，也就是养气丹，益气丹，聚气丹等聊聊几种促进修炼的丹药。服用一颗看个人资质要七天到一月不等才能完全炼化药力，继续服用下一颗。不同种类的丹药可以一起服用，效果也可以叠加。但丹药的种类就那么多，特殊丹药炼制困难，材料难找，帮助有限。所以不是靠一堆丹药就可以一天内堆出一个高手的。

　　这个时候高品质的灵石和丹药的价值就体现出来了，同样时间内一颗上品丹药能给修炼提供的帮助比一颗下品丹药能提供的帮助要多的多，价格也高高出很多。中品灵石一块可以换一百块下品灵石，高阶灵石根本不随意兑换，更不要说极品灵石了，属于传说中的东西。

　　丹药品质的差距也是有底蕴的门派和家族弟子和普通弟子拉开差距的重要原因，混的好的散修能用上中品丹药，混的差的就只能用下品的了。更惨的是用不上丹药，就靠灵石辅助修炼的，速度更慢了。

　　袁福通的资质中上，比不得两系灵根的速度，但比一般三系杂灵根的要快不少。丹药最开始从龟道人的乾坤袋里拿的，到后来自己炼制的。他一直没有断过丹药，灵石也都是用的中品灵石，还有火玉慢慢提供的灵气。这已经是散修中极快的速度了，可以和门派的外门弟子相媲美。但他想再快就没有什么门路了，除非他能自己炼制出上品丹药。

　　但现在他好像找到了一条新的路，可以帮他快速修炼，那就是依靠火玉。这次使用完血道神通后，火玉爆发出的大量精纯灵力远比中品灵石提供的灵气多而且纯。更让袁福通欣喜的是火玉提供的灵气炼化成法力药比从灵石中吸收灵气要快的多。这就意味着袁福通可以省下修炼用的灵石的同时，还可以拥有比拟使用高阶灵石的修炼速度。这将让他的修炼速度赶上门派内的精英弟子。

　　修炼一天后，已经可以正常活动的袁福通没有再继续修炼下去。收集了一下几个死在大厅中的人的遗物，几个火球术把尸体都烧掉。清理完大厅后，从乾坤袋里拿出一些干粮清水，吃喝完毕，又休息了一会，才起身往右边有洞府住人遗蜕的房间走去。

　　房间的门已经被打破，袁福通走进房间，站在了石床前。打破房门后当时五人都是用神识扫了一下，确定没有禁制和有东西在房间里，就发生了变故，袁福通一直没有仔细看到底有什么。站在床前，袁福通仔细打量着洞府的前主人。

　　石床上的人面容消瘦，肤色白皙，三缕长须垂到胸前。身着一袭黑色儒衫，腰间佩戴一个紫金色的乾坤袋。一眼看去，像是一个中年儒生。

　　袁福通微微躬身，向遗蜕行了一礼。毕竟现在他要拿人财物，先致歉符合他的道德观。行完礼，袁福通伸手去拿尸身腰间的乾坤袋。手一碰到衣服，那一身的儒衫就如沙子一样散落了，袁福通大袖一挥，一道大风卷过，房间内灰尘顿时去尽，遗蜕身上的儒衫也都化为灰烬，被扫了出去，露出白皙精赤的身子。袁福通知道这应该是修为到了凝煞炼罡修为后的情况，虽然身死道消，身体却被地煞天罡凝练的十分坚韧，常常百年不腐。由于没有法力维护，身上的衣物却被岁月消磨，一碰就成了灰烬。

　　拿起乾坤袋，袁福通用神识扫描了一遍，也没有一一取出，向遗蜕再行一礼，出了房间，往左边的书房走去。

　　进得书房，却看到一个石桌，一个石椅。一个书架。书架用的是上等红木，虽然没有用法力护持，但也没有腐化。书架上的书已经很久没有动过了，有阵法除尘，所以上面还很清洁。道书所用的纸张不同寻常，最次的也要做到百年不腐，高等些的能做到不惧普通水火。加上有一些书明显不是道书，用的凡间纸张，经历多年后已经不能在看，和衣服一样一碰就碎。还有几本是道书，在书架的底部，看来原来主人并不重视，袁福通顺手收进乾坤袋，走出了书房。

　　最后进的是丹室。首先看到的就是一个水缸大小的火红色丹鼎，近前来才发现丹鼎下面有一个深洞，应该地火的出火口。如果袁福通有筑基期的修为，就可以从这深洞中引出地火，用于炼丹。丹室里聚灵引火的阵法都很齐全，丹鼎的品级在极品法器之上。不过墙上的葫芦都是空的，没有丹药在里面。葫芦也是法术处理过的，用来保存丹药比大众化的玉瓶要好的多，袁福通也都收了起来。丹鼎现在还用不到，也被袁福通收到了新得到的紫金色乾坤袋里。

　　收拾完洞府里的东西，袁福通躺在了丹室的地上，放松下来，慢慢的睡去。


第35章 丹经

　　一觉醒来，袁福通也不知道睡了多长时间。这些天赶路，斗法，破禁，受伤，一直没有好好休息过。加上身体失血过多，精神很是疲惫，等事情告一段落，袁福通的精神猛一放松，就睡了过去。

　　不过这一觉睡的相当舒服，醒来后袁福通感觉身体好了不少，精神也健忘了一些。血道神通的后遗症的痛苦好像也轻了一点，法力运转也恢复了一些。看来是在睡梦中火玉又帮了他不少忙。感觉到身体的好转，袁福通的心情也好了起来，开始检点这次的收获。

　　首先打开的是紫金色的乾坤袋，虽然也收获了赵理和赵毅的两个乾坤袋，韩天行的乾坤袋给了冯涛，没有还回来，赵连城被炸的粉身碎骨，就算是乾坤袋没有被毁，也被埋在了通道地下，赵严正被冯涛干掉，不知道乾坤袋被拿走没有。

　　最先拿出来的是一根玉简，这东西是袁福通精心挑选的，也是袋子里唯一的一根。玉简这是筑基期以上的功法普遍使用的保存方法。这东西袁福通听说过，但从来没见过。最先拿出来，想看一下。

　　将神识探入玉简中，玉简中的信息如同海潮一样涌入了袁福通的脑海里。一盏茶的功夫，神识已经‘看’完了整个玉简，放下玉简，袁福通感慨万千。

　　“果然是杀人放火金腰带啊！光这枚玉简，这次生死厮杀也值了。”

　　回想整理一下，玉简中的东西还真是丰富，占据最重要位置的是一部筑基后的功法，名叫《青华长生诀》。这是一部木系功法，并不适合袁福通修炼。虽然袁福通也有木系灵根，可以在筑基后改修这门功法，但那样的话就会造成根基不纯，对以后的修炼晋级造成影响，不到最后关头，这本功法估计是用不上了。但功法中有许多筑基后的常识和禁忌，这对袁福通非常重要。如果以后袁福通再获得了火系修炼功法，在到金丹后倒是可以考虑兼修这门功法。

　　除了这门功法，玉简中还有一门法决《御灵术》，这是一门驾驭灵器的法门。到了练气九层，已经可以使用灵器了。但练气期的修仙者使用灵器的人极少。一个原因是缺少灵器，毕竟极品法器对练气期修仙者来说已经是很难得的东西了，向龟道人和袁兴这样的练气十一层高手才有一两件，更别说比极品法器更高层次的灵器了。另一个原因就是缺少驾驭灵器的法决。没有专门的法决祭炼，灵器发挥的威力将下降很多。这门法决不仅有驾驭灵器的方法，还有一个法术叫做‘灵鉴术’，练气九层可以修炼。功能是鉴定灵器的功效和特点，原理是用法术激发灵器中的一点灵性，把灵器的特点功效显示在神识上。现在袁福通已经练气八层了，在不久的将来将到达练气九层，那时候他就能用到这个法决了。

　　玉简中还记载了关于筑基中后期凝煞炼罡的知识，这些东西对袁福通来说太遥远，记在脑海里后，袁福通就没有再理会。

　　前面的东西不是不适合自己用就是自己还不能用，多少有点让人丧气。但后面的内容却却让袁福通喜出望外，让这个玉简的价值在袁福通心中直线上升，因为这个玉简后面记载了一部丹经——《长生丹经》。

　　一本流云丹方让袁福通走上了炼丹师的道路，摆脱了和冯涛赵理他们这样辛苦危险的生活，可以在坊市里轻松的赚取大量的灵石，修炼所需的资源他一样不缺。以前在坊市中感觉还不明显，出来探险后才发现自己是多么的幸运，因为炼丹术少吃了多少苦，少经受了多少危险。如果没有那本流云丹方，那自己可能早已经死在探险中，或是和赵理他们那样靠杀人来夺取修炼要用的资源。

　　现在出现在袁福通脑海里的是一本丹经。丹经，并不同于丹方。丹方只是一些丹药的配方和炼制方法，各种灵药的药性特性还需要袁福通另外寻找典籍学习实践。而丹经不一样，经字本身就说明他在讲述炼丹的原理和规则，讲述的是丹道。上面包含了药性调和，替代，君主臣辅的原理，也包含了各种实用丹药的药方和炼制方法，还包含了灵药的药性，火候极其在炼丹中会出现的变化。丹鼎的分级方法和对炼丹的影响。

　　如果说流云丹方是一个桂枝汤的方子，有了他你可以熬制这种药。有对应的病症时可以用他治病。那《长生丹经》就是一部伤寒论，不仅有成方，你专研下去可以成为一个合格的医生。只有流云丹方的袁福通算是一名技术工人，可以干好几项固定的工作。那研究透《长生丹经》的袁福通将成为一个工厂主，机械设计师，技术工人的综合体。

　　玉简最后是一些关于培养灵药的经验，因为前任主人修炼的是木系功法，在这方面特别有心得。虽然现在袁福通没有能力开辟自己的洞府，不过对他了解灵药还是很有帮助的。

　　袁福通花了一盏茶的功夫看完玉简，花了半天时间才把这些东西整理个大概。玉简中的大多数东西对他来说都很深奥难懂，现在他也没时间研究，把东西理出个头绪后就放下了。现在这些知识在手中，以后慢慢学习就是了。

　　压下玉简给自己带来的兴奋，袁福通开始整理其他东西。再拿出来的是书房中的那几本道书，这些东西原主人并不重视，但一切以获取知识为优先的袁福通还是想先看看到底是什么。

　　拿起第一本就给了袁福通一个惊喜。书名是《雷法诀要》，讲述的五行功法可以凝聚和使用的各种雷法，绝大多数是适合练气期使用的法决，难怪原来的主人不重视。这上面的手段对筑基期的修仙者来说已经威力不大了，但对袁福通来说却是如获至宝。有了这本法决他可以炼制出许多种雷法，对提升战斗力帮助很大。光看这次战斗中乾阳雷发挥的威力就知道这东西多么有用。

　　再拿出一本，却是木系的基础功法《长春决》，袁福通失望的放在了一边。这东西是真正的大路货，在坊市里卖的多了去了。就算是这本比外面卖的精妙一些，袁福通也不可能转练木系功法。再拿出一本，是一本《灵木决》。一本比《长春决》稍微高档一点的木系功法，又是个没用的。

　　又翻出两本道书，一本是《乙木决》，一本是《枯荣决》，都是木系功法，看来是原主人研究木系练气期功法的留存，对袁福通意义不大。带着失望的心情袁福通拿出了最后一本道书，还不错，是一本《灵药谱》。翻开看了一下内容，比袁福通在百草阁买的那本档次要高一些，有些作用。但是有《长生丹经》在手的袁福通也没有太在意。“可以查漏补缺吧。”有些郁闷的想着，袁福通结束了道书的翻看。

　　在探手进乾坤袋，拿出的就是一个银色的飞梭。袁福通尝试着用法器的祭炼手法祭炼了一下，没有成功，基本确定应该是灵器。放进乾坤袋里，再拿出了一个书卷状东西。明显不是什么道书，材质很特备，是一种袁福通不认识的金属。棕色的书皮上写着‘求闲见闻录’五个字，也许是原主人的笔记，袁福通却打不开，只能也放回乾坤袋。

　　扫描了一下乾坤袋，袁福通又拿出了一个符纸状的东西。仔细看了一下，稍微输送了一点法力，符纸没有一点反应。袁福通确定这应该是一张符宝，从品相上看还是一个没怎么用过的。符宝上描绘的是一个火红的羽毛扇，和赵理用过的那个法器很像。符宝当然不会是模仿法器的威力，上面应该封印的是法器所模仿的法宝的威力。看样子是个火系的法宝，正好适合袁福通使用。

　　还剩下一个器物类的东西就是那个丹鼎了，这个东西也确定是灵器一级的东西，袁福通现在那它也没办法，也就不取出来了。

　　看完了器物，在往下就是丹药了。虽然在丹室里没有什么丹药收获，乾坤袋里却有不少装满丹药的葫芦。虽然经过了这么多年，丹药在乾坤袋和葫芦的保护下却没有出现什么变化，不会出现什么药品过期的糗逗事。

　　丹药中数量最多的是蕴灵丹，这种丹药袁福通认识，自己也勉强能炼制，只不过是成功率和出丹的品质很低。这种丹药是练气十一层到筑基中期都可以服用的辅助丹药了，用量相当的大。袁福通检查了一下品质，一半左右都是上品，其他也都是中品。这说明原主人的炼丹功力比自己要高很多，已经可以算是一个炼丹大师了。

　　其他的丹药有很多袁福通都不认识，认识也都是筑基期才能使用的丹药。找了半天，也没找到最渴望得到的筑基丹。又找了一遍，确定没有筑基丹后，袁福通才放下这个乾坤袋。明知道这事不能报太大希望，当确定没有的时候袁福通还是免不了一阵失望。转念一想，袁福通又笑了：“自己还真是得陇望蜀啊！收获已经大的远超预期了，居然还想着能得到筑基丹这样稀有的东西。”

　　看破了自己的贪婪，袁福通小小的嘲讽了一下自己，然后就放下了乾坤袋。袋子中还有许多灵石和矿才，不过这些东西现在对袁福通没有多少的吸引力，也懒得再看了。


第36章 玉灯

　　放下紫色乾坤袋，袁福通长出了一口气。还真是丰富啊，光灵器就两件或是三件。虽然没有法器，但估计是原主人不屑于留那种东西，都放在外面通道了，上次冯涛来的时候一扫而空了。等自己突破九层，祭炼了两件灵器后，在练气期修仙者中应给可以做到无所畏惧了。

　　再拿出赵理的乾坤袋，里面的东西还真是乏善可陈。一把火红色的扇子，这东西的称呼应该是玄火扇，上品法器。再就是几个中品法器，对现在的袁福通来说没什么有用的。

　　“难怪被我拼死了，原来这么穷。除了一把飞剑好点外没什么货色啊！”袁福通恨恨的想着。又从袋子中拿出一本道书《混元决》，看来是他修炼的功法。袁福通翻看了一下，就放下了。虽然是任何灵根都可以修炼的功法，但威力太逊，没什么特色。

　　袋子里还有一堆瓶瓶罐罐，不少各种丹药。袁福通检查了一下，却没什么上品的东西，特殊丹药都没有。还有一些事毒药迷香什么的，对付低阶的修仙者很有用，对现在的袁福通来说却没什么价值了。

　　“X，做强盗都这么穷，还是当老大的。什么有用的东西都没有留下。”袁福通完全忽略了已经被他收进乾坤袋的极品飞剑，在这里腹诽着赵理的贫穷，他也不想想富裕了谁还不好好修炼，还出来打劫啊。

　　正在准备放下穷的叮当响的赵理的乾坤袋，忽然间神识扫描到一个东西。将东西取出，袁福通仔细看了一遍，愣住了。

　　这件东西是一盏玉灯，没有灵力波动，看起来是一件很普通的东西。但既然赵理把他放在乾坤袋里，而且没有任何使用价值，这就很耐人寻味了。

　　更让袁福通惊讶的是这东西他有点眼熟。前世袁福通醉心于古董，对玉器很痴迷。他曾经参观过一盏战国时期的玉勾云纹灯，那灯白色玉质，又有赭色沁。灯盘中心凸雕一五瓣团花为灯芯座。盘外壁和灯柱上部饰勾云纹，内壁及灯柱下部饰勾连云纹，底座饰柿蒂纹。

　　那件文物是国宝级的东西，是代表战国时期玉雕作品风格变化的代表作。此灯座、柱、盘分别由三块玉雕成，嵌粘密实，纹饰精美，富有层次感，显示出精湛的雕刻技术。造型设计独具匠心，灯柱上部处理成三棱形，下部为圆柱形并收腰，于简单流畅的造型中又显露出丰富的变化，是一件孤品。袁福通曾经很详细的研究过这件国宝，资料查了一堆，很是喜欢。

　　可眼前这件东西和那件国宝至少有七层相像，玉质和造型基本都一致。在装饰的花纹上有些不一样，也没有玉沁。如果拿到前世的古玩市场，肯定是一件极品战国高仿玉。

　　但诡异就诡异在这个世界虽然也有古玩业，但赵理一个长期从事杀人夺宝行业的‘粗人’，难道也有收藏古玩的爱好？再次检查了乾坤袋，没有发现其他没用的普通物品，看来这个猜想不太靠谱。

　　想了半天也没想清楚怎么回事，袁福通又拿出了赵毅的乾坤袋。想看看里面有没有和这相关的东西。看了一遍后，一点收获也没有。赵毅比赵理更穷，法器都是中品的，丹药什么的也都是垃圾。还有一些药材和矿石，价值不大。阴火雷已经用完了，就剩一本《混元决》，和赵理的一样。

　　没有发现什么有价值的东西，袁福通放下乾坤袋开始把玩那盏玉勾云纹灯。前世他很眼馋这样的国宝级玉器，不过那时候没机会拿在手中。现在有了一件相似的东西，袁福通把灯在手中摩挲着，回想起以前的那些事，有些痴了。

　　幼年时的孤单，在孤儿院时的欢乐与清苦的童年，少年时的玩耍和青年时的蓬勃，恋爱时的甜蜜和失恋时的痛苦，工作后的烦恼和收藏时的苦与乐。一切都如同电影一样在眼前浮现。今世经历的磨难，困苦。奶奶的慈爱，李里李克的关心，打猎的快意，斗法的危险，修为提高时的欢乐，修仙界的残酷，也一一涌上心头。

　　不知道过了多久，袁福通从回忆中醒了过来。发现自己不知什么时候已经泪流满面，眼泪滴在了手上，灯上。挥手擦干眼泪。

　　“呵呵，都多大了，经历过这么多了，还哭了，真是……”一面低声嘲讽着自己一边打出一连串防御性的禁制在灯上。

　　“就算你是一件最普通的玉器，我也不会放弃你的。我会保护好你，你承载了我一生的回忆。”说着话完成了保护玉器的禁制，珍重的放在了乾坤袋里。

　　平复了一下心情，袁福通运转法力开始调养伤势。一运功，袁福通忽然发现自己的神识灵动了不少，虽然法力没什么提升，但运转的时候更加顺畅，虽然不知道是为什么，但总是好事情。

　　“难道我回忆一下往事还能有这效果？”风骚的想了想，袁福通就埋头开始疗伤了。

　　其实袁福通不知道自己走了多大的运气，练气八层突破到练气九层并不是简单的法力神识提高，可以操控两件法器这么简单。突破到九层最重要的是元神的初步凝聚。原本分散的三魂七魄要在练气九层的时候聚合在一起，形成元神的雏形。灭杀赵理的时候是因为火龙的威力极强，对元神也有灭杀效果，才没有出乱子，不然袁福通还要面临一次夺舍之战。

　　只有凝聚了魂魄，成为初级的元神，才有筑基的希望。筑基筑基，筑就仙道根基。仙道的根本就是元神的修炼，基础就是肉体的修为。肉体在元神大成之前是元神的载体，如果在元神大成前肉身损毁，那元神没了载体，也会慢慢消散。筑基期就是调和肉体和元神，让二者亲密无间，肉体可以更好的滋养元神。筑基的最低要求就是元神的初步凝聚。有了元神，法力神识再足够强大，身体和元神协调一致，就可以筑基了。

　　所以资质极其优秀的天灵根修仙者可以在练气九层的时候就筑基，那就是因为他法力神识积累已经到了可以筑基的要求，身体和元神也极其协调。原则上元神初步凝聚后就可以进军筑基了，但其他资质不太好的还需要再温养一段时间，经过十层，十一，十二层几次强化，壮大法力神识，才能进阶到筑基期。

　　现在袁福通才练气八层，虽然修炼速度并不慢，但他面临一个很严重的问题就是前世的记忆。拥有前世记忆的确给了他不少的帮助，但这份记忆也会影响到他元神的初步凝结，毕竟凝结元神必须有一个主意识，也就是本我。袁福通以前一直没有明确前世今生到底哪个是自己的主意识，那他永远也凝聚不了元神，这是他这个穿越者不知道也靠自己想不明白的事情。

　　但现在靠着这个神秘的玉勾云纹灯，引发了袁福通前世今生的回忆。在回忆里他找到了自己的本我，无论前世今生，自己都是自己。无论生活的世界如何变幻，都不能改变自己是心中的自己的事实。

　　正是靠着这次体悟，袁福通扫除了晋级九层，凝聚元神的障碍。他不会再遇到这个瓶颈，只要法力修为到了，自然就会晋级。而且现在修炼的速度也会提升，随着神识的灵动，现在火玉中的第一层火焰已经隐隐开始应和神识的引导了。虽然现在还不能引导出这种火焰，但已经有了这个迹象，相信随着修为的提升很快就可以做到这一点了。这都是玉勾云纹灯给他带来的好处，他自己却懵懂不知，将灯作为一个纪念品收藏了起来。

　　就这样打坐疗伤，结束后吃喝点东西，学习一下收获的知识，再投入到修炼疗伤中。现在袁福通根本不担心自己的补给，虽然自己出来的时候带的东西不多，但从赵理赵毅两个人强盗的乾坤袋里缴获了大量的干粮清水。果然是职业强盗，长期在野外混，东西准备的很充足。有了这些补给，袁福通可以在洞府内生活一年多，那时候自己的伤势应该早就好了，就可以挖洞出去了。所以现在袁福通一门心思投入到了修炼疗伤和学习上。作为一个本质上的宅男，有东西可以学习，有功法可以修炼，这些孤寂还是可以忍受的。

　　※※※

　　洞府百里外的一个山洞里，冯涛和胡欣在洞里疗伤刚刚结束。

　　“这次多亏你的血魄丹，要不让我们两个至少要养上半年才能好。”冯涛说道。

　　“我们还分什么你我啊，不过这次真是危险。想不到因为我韩兄弟他……”

　　“不怪你，是他自己没安好心。你不过是他的一个借口而已。和他称兄道弟这么些年，为了这点事他就下手了。他把醉柳烟和柔心烟这样的东西都藏的很深，明显是不怀好意。想在关键时刻阴咱们一下。”冯涛恨恨的说着。

　　“那他真是太阴险了，不过这次我们太对不起袁兄弟了，我们两个跑了出来，却把他留下挡住了赵理，不知道他现在怎么样了？估计他以为我们故意抛弃他了吧。”胡欣声音有些低沉。

　　“哎，当时也是没办法，我们的秘法最多坚持一刻钟的功夫，如果再打下去，我们必死无疑。还不如突围出来，把赵老三引走，袁兄弟好突围。只不过没想到赵老三那么滑头，追了一下就回去了，不知道袁兄弟逃出来没。希望他能体谅我们吧。”

　　“希望他吉人天相吧，可惜了洞府里的东西了。我们费了这么大的精力找到洞府，破开禁制，却便宜了云荒三煞。”

　　“也不一定，看袁兄弟的身家，说不定还有什么杀手锏没用出来。云荒三煞不一定能杀掉他。等我们伤好之后去看一下，现在我们有韩天行的醉柳烟，就算遇见赵家那两个也不怕。”

　　“好，那我们尽快疗伤吧。”


第37章 别离

　　离上次生死大战已经有一个多月了，袁福通在洞府中潜修，也不知道时间过了多久。每次练功醒来就吃点东西，学习一下《雷法诀要》，看一会《长生丹经》。感觉差不多了的话就继续练功。在又服用了3颗养精丹后，袁福通的气血终于恢复了正常，面色也恢复了红润，没有了那种病态的苍白。

　　收获更大的是法力的进步。在服用第2颗养精丹的时候，法力已经在火玉的帮助下完全恢复。而且运行更加流畅，指挥更加如意。在恢复法力后，火玉提供的灵气并没有减少，一如既往的帮助袁福通修炼。现在袁福通的法力进境极快，按这个速度很快就要进阶到九层了。袁福通也不敢懈怠，一直努力的修行，想尽早进入练气九层，因为手上有太多的东西需要到练气九层才能使用。一旦突破，那自己的实力将有巨大的提高，基本可以在练气期内横行了。

　　这一日，袁福通正在丹室内修炼。因为这里有聚灵阵，灵气稍微要好一点。忽然感觉外面有些动静。连忙起身查看。

　　声音是从通道方向传来的，好像是有人在挖掘通道。袁福通想了一下，又在洞府中仔细检查了一下，发现没什么遗漏。有价值的东西都已经被自己收入囊中，洞府就没多少价值了。现在又人要进来，要么是冯涛和胡欣回来查看情况，要么是有其他知道洞府事情的人来了。虽然那天争斗的声音巨大，但有外面的迷阵遮挡，外面并不容易发现，如果是被争斗引来的，早就该来了。所以后者的机会相当的小，最大的可能就是冯涛他们又回来了。

　　虽然从心底里已经原谅了冯涛的行为，但如果大家现在见面，就不知道会发生什么事了。自己席卷了洞府内所有的东西，如果冯涛开口要，自己给不给呢？给了他相信自己拿出的是全部吗？这么多疑问在中间隔着，现在和冯涛成为朋友的可能基本没有了。既然大家见面都不好说话，那就不如不见了。

　　听得声音离自己这越来越近了，看来他们已经快挖开通道了。袁福通取出一葫芦蕴灵丹，几本木系功法和几件中品法器放在大厅的石桌上。对自己使用了隐匿符。

　　“如果来的是冯涛他们，那自己留下的东西也算是对的起他们了。如果是其他人进来，自己留下的东西也算他们辛苦的酬劳。”这么安慰着自己，袁福通等待着通道的开通。

　　砰的一声，碎石飞溅，通道被打通了。看样子用的是剑气，应该是冯涛和胡欣回来了。两人戒备森严的慢慢走进大厅，看到石桌上的东西，很是惊讶。袁福通已经使用隐匿符走人了，现在袁福通的神识修为比冯涛要高一些，使用了隐匿符完全瞒过了冯涛二人。

　　出了洞府，过了迷阵，袁福通踏上从赵理那缴获的飞剑，御剑远去。

　　冯涛和胡欣在洞府内搜寻数遍，除了石桌上的东西，再也没有找到对修仙有帮助的东西。知道这东西应该是有人故意留下的，而且这个人很可能是袁福通。想到这些，两人稍微有些内疚，把东西拿走，再次把洞府封上，也离开了这里。

　　※※※

　　流云山脉，纤云峰。

　　纤云坊市内，如云酒家。

　　快到中午的时候坊市里的人还是比较多的，如云酒家中也有不少的客人。有些客人在大厅里高谈阔论，炫耀着最近的收获和见闻。有的则点完酒菜默默的品味，释放探险带来的压力。有些爱清静的要么去了楼上的雅间或是在身边设置一个隔音禁制。

　　流云山脉主要位于大宋北部澜州，部分山脉延伸到了西边的越州。大致和宿龙山脉平行，一北一南护卫住大宋，和南北走向的云浮山脉一起围住了中州大平原。大宋四大派之一的流云宗的驻地就在流云山脉中。

　　流云宗是四大门派中声誉最好的门派，弟子相对正派。在流云宗控制的地区修仙者的争斗相对少一些，所以这个地区的修仙风气要好一些。没有浮云山脉那边那么的血腥。不过也难怪，漓江剑派的法决以剑法和金系功法最出色，难免要求弟子勇于战斗，认为只有在战斗中才能选拔出优秀的修仙者，只有能战斗的修仙者才能在这条路上走的更远。

　　流云宗则不同，流云宗没有特别强势的修行系统，每种修行功法在大宋修仙界都很上层。从底蕴上来讲流云宗要比专注火系的烈阳宗，专注木系水系丹道的回春谷，专注金系和剑道的漓江剑派都要深厚，行事也相对温和。

　　在修仙界里，一门上层功法和元婴高手就可以开创一个门派。门派的大小和元婴高手的多少有关，和功法的多少无关。就是上层法决再多，没有出现化神高手和更高层次的功法，就脱离不了门派的藩篱。只有出现了化神高手和能修炼到化神境界的功法，才能脱离门派，成为圣地。不过在大宋附近的国家里没有出现这样的地方。现在所知道的高手最高到元婴后期，已经被称为大修士了。

　　流云宗有一位大修士坐镇，地位比大宋其他三派要高一些，但每个宗派都有杀手锏，所以也没有出现一统修仙界的事情发生。其实到了元婴期的老怪物大都忙于修炼，希望能突破境界，进阶到化神。恨少理会门派中的事情。只要不是关系门派存亡的事，一般不会惊动他们。就好像核武器一样，多少关系不大，足够让人付出巨大代价就够了，势力之间也就平衡了。

　　因为流云宗的行事风格，在流云山脉混日子的修仙者相当的多。流云山脉的资源也很丰富，开发的地方比浮云山脉和宿龙山脉都要多些。各个坊市的人气也旺。而且流云山脉附近很多凡人也知道修仙之事，很多都被吸收到坊市里工作，这里的人间气象更重。酒家，客栈，裁缝铺这些凡人味道很足的地方在坊市里也都有，而且生意很不错。

　　如云酒家是纤云坊市里最高档的酒店，都是七层以上的修仙者在这消费。酒菜味道质量是没得说，价钱也是相当的可观，不是那种混的比较成功的修士，还真不能在这经常消费。酒家的老板是一个八十多岁的老人，姓王，名叫王强。好像出身于一个大的修仙家族，犹豫晋级筑基无望，不想再过出生入死的生活，就用积蓄在这开了一家酒店，族中一些资质不高的人在这帮忙，他有了一个养老的地方，也算给家族多设了一个据点。

　　王老先生正在柜台养神，虽然是修仙者，毕竟年纪大了，也没有上进心了，有空就想休息一下。普通客人都是小儿接待，不用劳烦他。这时一个身影来到柜台前，是一个有点小帅的年轻人，一身白衣，背后一个黄色披风，腰间挂了四个葫芦，一脸阳光的笑容。

　　王老睁开眼，看清年轻人的脸，“你来了。”他的声音也有些懒洋洋的，有点像一个慈祥的爷爷，没多少精神。

　　“王老头，你还是这么懒啊，今天有好货色，要出手不？”年轻人嬉皮笑脸地说道。

　　“哦，什么好东西啊，小袁你又弄到什么了啊？”听年轻人说有好东西，王老的精神来了，连忙追问。

　　“呵呵，这次遇到了一只银月蟒，晋级到二阶好久的。估计肉质要比一般的好恨多。”

　　“你小子行啊，越来越厉害了，杀二阶的银月蟒都这么轻松了。不过你不是用雷炸的吧？你‘火雷怪人’的名头可不是白来的。”

　　“不要用老眼光看人了，我是会进步的。走，去后院，我给你看看尸体，你就知道我怎么杀的了。”

　　“好，走，今天我们就一人一个菜比试一下，看看你最近进步没。”

　　“行，今天就再比试一把。”


第二卷

　　有了些本领的新嫩开始为前途搏杀……


第1章 火雷

　　和王强斗嘴的正是袁福通。

　　离上次离开洞府已经有半年多了。离开洞府后，袁福通赶回了回香峰，把事物料理了一下。彻底关了铺子，把一些低级的丹药和药材都送给了江小铁，还给了他一些灵药典籍。做完这些事，袁福通就离开了。

　　先是往西南走，用半个月的时间赶回了宿龙山李家庄。离开李家庄已经五年了，回到村里，发现村里的情况大变样。很多和他一时的年轻人都有武艺在身，更小的少年都在练习擒龙手，整个村子的年轻人都朝气蓬勃，神完气足。看来李里和李克推广武学很卖力气，他留下的药材也都用到了下一代身上。

　　袁福通没有惊动其他人，悄悄来到李里的家中，留下了《混元决》和一些丹药方子。同时留下的还有一些低阶丹药和一封信，注明了修仙的情况和丹药的用法。没有再和村里人见面，就直接飞走了。

　　留下这些东西是为了给村里的孩子一个希望，一个走出大山，真正走进这个世界高层的希望。李家村靠着他以前留下的武艺，可以生活的很不错。但要想真正了解这个世界的真实，必须要走上修仙这条路。也许这一辈出不了修仙者，但东西流传下去，总会有资质够的人靠着这些东西迈进修仙界。也许会踏上一条不归路，但相信不会有人拒绝。

　　做完这些，袁福通就一路向北，往流云山脉走。游历也是散修的常态，既然不想现在见冯涛他们，那就换个地方混吧。升仙大会还有一年左右时间，地点就在流云山脉，这次是流云宗主持。袁福通就想先去看看，混个主场优势。

　　袁福通在去往流云山脉走的时候终于突破了九层，真正成为了一名练气期高手。晋级之后，袁福通惊喜的发现他终于可以引导指挥火玉中第一层火焰世界中的火了。虽然现在凭借他的神识，能控制的火焰不多，但这种火焰的的确确是地火级别的东西。现在他可以随时使用这种火焰炼丹御敌。能够和这种火焰沟通的同时也知道了这种火焰的名字‘石中火’，这名字给了袁福通很大的想象空间，传说中的‘五火七禽扇’好像有一种火就是石中火，“难道我这火玉就是这传说中的宝物？这也太‘封神’了吧？看这个世界的修行体系，好像和封神差距很大啊！”

　　没能力继续追究下去的袁福通放弃了多火玉本质的研究，反正有好处拿就好。借助这石中火，袁福通祭炼了从洞府中得到的丹鼎和银梭。有了灵鉴术，袁福通也明白了这两件灵器的功用。丹鼎名叫赤炎鼎，是一件中品灵器，炼丹时能提升火焰威力，加强提纯药性的效果。与人对战除了可以用来砸人外还有一个收人收宝的功能，不过比较鸡肋，只能用于对付修为低很多的人，用来‘装博弈’的时候比较拉风。银梭名字叫做‘穿云梭’，名字很拉风，其实是一件专门飞行的工具，品质也是一个下品灵器。不过速度是真的很恐怖，比现在袁福通用的极品飞剑要快上几倍，如果全力催动，能有十倍于现在的速度，不愧是专门用于赶路逃逸的灵器。

　　修仙者的飞行大致分为两种，一种是自身飞行，一种是驭物飞行。驭物飞行最基础的就是驾驭法器飞行，到了练气四层，又有合适的法器就可以享受飞行的快乐和方便了。这种飞行方式是最普遍的，速度主要取决于法器的品质和修为的高低。缺点是要占用一个法器位置，要和别人在空中斗法，需要分神控制法器飞行，对法力消耗也不小，灵活程度也不够高。飞剑作为一个多功能法器成为大多数修仙者的飞行法器，拥有率非常高。也有专门用于飞行赶路的法器，像穿云梭这样的，在飞行速度上有极大的优势，其他功能基本没有。

　　更拉风一点的驭物飞行方式就是骑灵兽飞行了。这种方式即节省法力，又不用分神控制，战斗的时候还可以稍微帮点忙。但好的飞行灵兽太少了，属于稀缺资源，上次看到赵严正的仙鹤袁福通都眼馋了半天，不知最后死了还是落在冯涛手上。

　　而靠自身飞行则是靠法决和修为了。要自身飞行最低的标准就是到筑基期，飞行不是像练气期那样用法力把自己推向天空就是飞行了，自身飞行讲究的是个进退自如，机动灵活，可以在天空随心所欲的飞行才可以。不过自身飞行需要的法力不少，虽然灵活，一般也就斗法的时候用，赶路的话就太费法力了。所以就有了聚风云飞行的法决。筑基期的修士如果要赶路可以使用法决聚拢风云，踩在脚下，御风而行。这东西不是法器灵器，靠法决聚拢，凭修为赶路。速度很可以，也非常灵活。对法力的消耗也在筑基期修士可接受范围内。

　　最牛最神秘的就是各种遁法了，这种东西属于高级法决，靠五行之力移动身形，还有更神秘的风遁雷遁。虽然不全是飞行，看也归在飞行法术中。各种遁法十分方便，斗法时更是神出鬼没，占尽优势，速度也是要比一般飞行方法快很多。不过法决难得，耗费法力太大。在南华坊市王醉鬼逃走用的就是一张高阶的土遁符，一下就逃出了王如龙的追杀。

　　袁福通实验了一下穿云梭的速度，就把这灵器收了起来。这东西确实太拉风了，出现在一个散修手中太惹人注意了。关键时刻用来逃命就可以了，平时还是低调一点好。

　　那本《求闲见闻录》没有祭炼成功，袁福通现阶段也没什么好办法，估计是品级比较高，也就收了其来。现在两件灵器对提高战斗力没什么帮助，袁福通就开始仔细研究那本《雷法诀要》了。这东西对提高战斗力很有帮助，上面有很多种雷丸袁福通都可以炼制。

　　经过仔细研究，袁福通选出了一种‘丙火雷’进行了炼制。丙火属纯阳之火，名为太阳大火，有普照万物之功，性情刚烈，丙火雷以丙火命名，自然威力极其暴烈，要比乾阳雷的威力大上许多。现在袁福通身价丰厚，材料什么的都不缺，将石中火注入丙火雷中，炼制出的丙火雷威力异常强劲，估计可以媲美醉柳烟那样练气十二层炼制出的东西。

　　在流云山脉中探险的时候，袁福通用处丙火雷，一次解决了两只二阶高级的赤岩蟒，解救了被困的两个被赤岩蟒追杀的七层修仙者。自己却没有取蟒蛇最珍贵的蛇胆，鳞甲。却找出没有被炸碎的蛇肉，扬长而去。

　　后来又有人几次见他出手，火雷威力巨大，却喜欢找肉质鲜美的妖兽杀。一般都是取兽肉，其他值钱材料基本不要。就得了一个‘火雷怪人’的外号。

　　其实这是袁福通元神凝聚后原本心性的显现。原本的他善良乐观，热爱厨艺，有些跳脱。热爱自由美好生活的他感觉有些不太喜欢修仙界的残酷，没有能力改变的他选择了相对平静的流云宗附近修行。但严峻的现实让他不能放弃对战斗力的提高，袁福通不想干杀人的勾当，就没有继续干炼丹的营生，而是选择在深山中探险，锤炼自己。探险的同时学习《长生丹经》里面的手法和知识，提高自己的炼丹水平，努力摆脱流云丹方的痕迹。

　　热爱吃喝的袁福通在纤云坊市的如云酒家吃过一会饭后，发现了王强这个厨艺达人。作为一个厨师，他很想和同行交流，但修仙界里有这爱好的人太少了，大家都忙着练功寻宝。好不容易找到一个，当让要结交一下。王强也很欣赏袁福通的厨艺和性格，于是有共同爱好的袁福通和王强就成了忘年交。王强是练气十二层的高手，虽然筑基无望，但在练气期中经验极其丰富，袁福通也在他那学了不少经验。王强也从袁福通这学了不少新鲜烹饪手法，厨艺长进了很多，有些老顽童心态的王强和生性跳脱的袁福通很是投缘，一老一小平时喜欢斗嘴，比拼厨艺，店里的王氏族人也都知道，袁福通一来就直接找掌柜的，也没人打扰他们。


第2章 闲谈

　　一老一小一边斗嘴，一边走进后院，来到一个专门的厨房里，厨房里干净整齐，设别齐全，材料丰富。

　　这个厨房是王强专用的，一般老爷子心情好或是来贵客的时候下厨做几道菜，平常有专门的子弟打理，不是随便让进的。袁福通也是运气好，第一次来的时候就赶上王强下厨，被厨艺吸引，两人才结识。这地方也成了两人交流厨艺的地方，经常在里面切磋。袁福通也成了唯一能进这厨房的外人。

　　进厨房后，袁福通把一条完整的巨蟒放在了案板上，好在厨房里案板够大，放的下这有一米多粗的巨蟒。巨蟒身上没有什么伤痕，就在七寸处有一个火烧的小洞，应给是被火焰从七寸进入烧毁了心脏而死。

　　“你小子行啊，现在御火的能力好强啊，比才见你的时候进步多了。”王强看了巨蟒的伤口，很是吃惊。

　　“我就说不要用老眼光看人了，我最近修炼很刻苦的。”袁福通在王强身上找到了朋友和长辈的感觉，说话有些随便的味道。王强好像也很喜欢这种感觉，平时没少给袁福通指点。这也是他已经没有什么追求，只想安稳的过完自己这有限的一生，心态就像是对待有前途潜力的子孙辈，有些溺爱，有些关心。

　　“呵呵，主要还是这火焰的威力大，你到底修炼的是什么功法啊，火焰这么霸道？算了，不问了。不过你小子在御火上的确有些天分。”王强想打击一下袁福通，但他说话有些絮叨，最后也不忍心开玩笑开的太重，又夸了一句。

　　“呵呵，我这火焰可是看家本领，名叫石中火，威力能和地火一个等级。”袁福通想了一下还是说了，许多事你不说别人就乱猜，有时候对大家都不好。

　　“石中火？没听过，不过威力的确可以和地火媲美。难怪你才九层的修为就这么厉害，年纪轻轻就闯出这么大的名头。”王强的语气里有些羡慕和失落。袁福通知道又引发了他不能筑基的伤心事。

　　“也是机缘巧合，不然凭我修炼的功法那有这么大威力啊。这是我在云荒探险的时候收取的一团火焰，当时也是刚突破九层，想试验一下威力，没想到能收取这么强的火焰。”袁福通编造着火焰的来历，这也是没办法的事。火玉的事情太大，不好随便说。

　　“哎，机缘啊，我老头子一辈子缺的就是机缘。要是有你小子这么好的运气，我就不会再筑基丹的帮助下也没筑基成功了。”提起伤心事，王强有些郁闷。

　　“说的是啊，咱们修仙的一百个里能有几个能筑基的啊，没有上好的资质，筑基太难了啊。你还服过筑基丹，我现在连筑基丹都没法子弄呢。”袁福通应和着。

　　“筑基丹的大头都在四大门派手里，散修盟虽然也有卖，但价钱高的离谱。我当年快四十岁的时候到了练气十一层，是在小碧峰灵境开放的时候冒险进去，拿到一棵迷蒙花。才在散修盟里换了一颗。那次真是出生入死啊。”

　　“灵境那么危险啊？”袁福通有些好奇。

　　“那是当然了，四大门派有三百二十的名额，他们在里面抱团，许多散修都是被有组织的杀掉的。”

　　“那岂不是四大门派死不了太多人？为什么每次灵境开放还死那么多人呢？”

　　“在里面就是抱团也是几个人一组的，有时候同门之间也经常厮杀，更别说其他门派的和散修了。为了一颗灵药起内讧的事多了去了。加上灵境内的妖兽也不是吃素的，有的妖兽虽然还是二阶，但战斗力极强，还有那种接近三阶的妖兽存在，威胁也不小，在灵境里活下来一靠本事，二靠运气。运气差的话十二层的修为死在里面也是常事。”王强很是感慨。

　　“这么复杂啊！”袁福通感慨道。

　　“不过你要想去倒是可以，下次灵境应该是小碧峰灵境，大约四年到六年后开放。你那时候应该能有十层或十一层的修为了，加上你的石中火，在灵境里吃不了大亏。”王强对袁福通很有信心。

　　“我也准备去，不过我想先参加升仙大会。”袁福通道。

　　“升仙大会？也是，以你的资质和修为，的确可以参加。难怪你来这混呢，准备的够早的啊。哎，比我的命好啊！”王强感叹道。“当年我没有利害的手段，修为不够没有参加升仙大会。从灵境里出来，我本来也有机会加入一个门派的，但我当时对自己的资质太有信心了，加上时间也不太够了，用迷蒙花换了筑基丹，而不是交给四大门派，成为门派弟子。”

　　“什么？能靠交灵药成为门派弟子？”袁福通很震惊，这事他以前没听说过。

　　“你不知道？也是，散修里知道这个的真不多。我给你讲讲吧。”王强说道：“四大门派的弟子有几个来源，最核心的是门内金丹期高手或筑基高手的子女，这些人一般继承了父母的灵根，资质非常好。父母又有实力，可以用很多丹药给他们扎根基，从小修炼高级心法，他们一般都是门派中的核心弟子，也就是常说的内门弟子。”歇了一下，王强接着说：“再就是各个门派附庸的家族推荐的子弟。修仙家族一般都是门派弟子回去建立的，有了好苗子都往师门里送。这些子弟中长辈也是筑基高手，甚至有金丹高手。根基也很好，资质好的入门也能成为内门弟子。”说完王强顿了顿，看袁福通一脸的渴望，继续往下讲：“以上这些都是对门派忠诚度高的，所以可以成为内门弟子。在往下就是门派驻地内的凡人子弟和练气期修士的子弟了。其实门派驻地那么大，有很多凡人生活，供养修仙者。也有修炼筑基不成的在那里混日子，他们受门派管辖，交税赋，和独立王国差不多。这些人中有资质好的可以像门派申请，成为外门弟子，这也是外门弟子最大的来源。”

　　“最后，才是升仙大会。这个大会的目的就是吸收散修中的精英分子。能在四十岁前修炼到练气七层的散修一般资质都可以修炼，就这样还要重重考验，生死相博才能进入。当然有特殊技能如炼丹，炼器，制符或阵法，都可以破格录取。一个升仙大会不过要四百人，一个门派一百人左右，却有十倍的散修来争抢位置。”

　　“这么残酷啊。”

　　“残酷的还在后面，这些散修进入门派后也是外门弟子，虽然会给一笔门派贡献，但没有人提拔，还是成不了内门弟子。”

　　“门派贡献？什么东西啊？”

　　“各大门派的弟子也不是什么都不干就有资源给你的，门派会给你很多任务，完成任务有贡献，才能获得资源。”

　　“能换筑基丹吗？”袁福通急切的问道，这是他最关心的问题。

　　“就知道你要问，换，当然能换啊。筑基丹是所有练气期弟子的目标。除了有亲人是金丹期高手的‘太子党’有可能由亲人给弄来筑基丹，其他人都要靠贡献来换。这也是我当年没有用灵药换入门资格的原因。当年我就是入了门，也就是一个外门弟子，虽然有法决可学，但再弄到足够贡献换取筑基丹对我来说太难了。”

　　“这么难啊！那为什么还这么多散修想进入门派呢？”

　　“散修也是没办法啊，绝大多数的散修手中没有筑基期的功法，想要再进一步必须要进入门派。有完整传承的修仙者谁去参加这个啊，传承里会有筑基丹，但那都是幸运儿中的幸运儿。像三大元婴散修就是这样的。其他如果有灵器传承的也可以换筑基丹，但你能有好灵器吗？贡献难弄，毕竟有希望，比等灵境开放要好不少，毕竟进入门派后也可以进入灵境冒险，这也是门派贡献的重要部分。运气好拿到一棵上好的灵药，就可以换一颗筑基丹。”

　　“也是，反正当散修争斗的时候也不少，有机会当然大家都参加。不过这样很耽误时间啊，很多人岂不是要等很多年才能弄到筑基丹？”袁福通问道。

　　“还嫌慢？你真是没吃过多少苦啊。也难怪，少年得志。二十岁就到了练气九层，比门派的内门弟子也不差。可你不知道有多少散修用几十年积累的家当换一枚筑基丹啊。一次灵境开放后要等十五到二十年才能等到下次，一次进入没有收获，基本就是要等十几年后了，你说惨不惨。我当年是不到四十岁进的灵境得到的灵药，后来五十多岁又去了一次小桃源灵境，却没有收获。那次还差点死在里头。当时我可是练气十二层的修为啊。我在练气十二层卡了四十多年！卡了一辈子！”王强的声音激动起来，但马上注意到自己的失态，平静了下来。

　　“修仙的路不是你想的那么平坦的，多少少年得志的修仙者被筑基这一关卡的死于非命。我算是运气好的，没有死在灵境里。身后有个家族，筑基无望还可以开个店养老。好多散修筑基无望后就寻找个弟子，传下衣钵就找地方坐化了。那像有金丹期高手扶持的，同样的资质，一路境界到了就可以顺利筑基，一颗不行就两颗。三十几岁就可以筑基。我这一辈子就弄到过一颗啊，最后还是还失败了。我要是能再有一颗，我也能成功筑基，拥有三百年的寿元，可我到了六十都没有机会再弄到一颗，这一生再也没有机会了。”老头很是感慨。袁福通听的也很心酸。

　　“袁小子，你小子天资可以，虽然是三系杂灵根，但火系灵根很强，修炼速度不慢，你是有机会筑基的。你要记住，任何一个筑基的机会都不要放过，不然一耽误就是好多年。这次升仙大会一定要进入门派，进了门派以你的年纪就是靠干活也能在六十前攒够筑基丹的贡献。”王强说完自己的伤心事，转头又鼓励袁福通。作为一个朋友，给出了忠告。

　　“好，我知道了。说了半天，这银月蟒还没处理呢？先不提这些事，先比试厨艺再说。”袁福通劝慰道。

　　“好，一人一半，看你有什么新花样。”王强知道袁福通是安慰他，过了这么多年，这些事他也看淡了，才将给袁福通听，希望对年轻人有帮助。多年的历练让他看出袁福通是真心对他，没有多少心机，也就乐得多知道他一下。

　　“好，这块肉给我，我给你做个杞圆虫草狸蛇汤，让你开开眼。”袁福通兴奋地说道。

　　“那我等着。”


第3章 承诺

　　一个时辰后，两人从厨房里出来，在后院的葡萄架下摆好酒菜，开始评定手艺。本来蛇肉的烹饪都是要好几个时辰炖煮，但有灵火帮助，速度要快很多，味道也要提升一些。

　　王强先用勺子舀了一勺杞圆虫草狸蛇汤，放入口中，慢慢品味，袁福通在旁边期待的看这他。见他半天不说话：“王老头，你倒是给个评价啊。”

　　“着什么急啊，我得细细品啊。”王强挤兑了一句袁福通才接着说：“汤味很浓厚却没有一点焦糊味，看来你最近御火的能力强了很多啊。银月蟒的肉质偏酸，你在里面放了果子狸肉配合。又用了药材辅助，突出了蛇肉的鲜美却没有异味，不过其他东西的特点却没体现出来。好，给你打个八十五分。”打分时袁福通教给他的，评比的时候经常用到。

　　袁福通也尝了一勺，点点头，表示同意：“这汤健脾补肾、养血安神、滋补强壮身体。虽然味道上有些欠缺，不过对身体补益很大。特别是用的银月蟒的肉，灵气丰富，很适合你。”

　　“呵呵，有心了。来尝尝我的花胶蚬鸭炖蛇。”

　　袁福通看这菜色泽黄亮，四周青白。尝了几口，火腿：火腿色泽鲜艳，红白分明，瘦肉香咸带甜，肥肉香而不腻，美味可口。蛇肉白嫩鲜亮，肉质纤细，香气扑鼻。香菇吸饱了肉汤，带着特有的香甜。汤浓味美，口味丰富。袁福通吃的直点头。

　　“还是王老头你的手艺好啊，比我做的好，味道太丰富了。”

　　“少拍马屁了，给我留点。”

　　“呵呵，被你发现了。”

　　两人一阵笑闹。仿佛忘了刚才谈论的残酷话题，只有朋友在一起吃喝的快乐。

　　最后两人都喝的有点多，直接躺在了葡萄架下。

　　一觉醒来，天已将黑。王强早已起身，在前面照顾生意，有一个王家子弟在他旁边等候，看他起来，连忙领他去洗漱。

　　洗漱完毕，袁福通来到后堂，王强已经在那等他了。

　　“今天喝的是真舒服啊，今天你还回你的临时洞府吗？”临时洞府是这附近的一个服务项目，相当于旅店。不过住的时间都很长，算是给散修一个临时落脚点。袁福通不差钱，直接定了两年的乙等洞府，探险回来就在洞府中修炼。

　　“今天不回了，就在你这住了，反正你这也不比我那乙等的洞府差。”袁福通拿起桌上的茶水，喝上一口，“恩，好茶。”

　　“你这小子，这么富还不舍得定个甲等洞府。正好，今天咱爷俩好好聊聊。”

　　“甲等比乙等好不到那去，还要的那么贵，太不划算了，你这都和甲等差不多。”袁福通说道。

　　“我这租金比洞府可贵不少，呵呵，当然要好一点。这可是我养老的产业啊。”

　　“你想的真开啊。”

　　“呵呵，你现在太年轻。正是意气风发的时候，和我这老头子的心态当然不一样了。以你现在的实力，击败练气十二层的高手都没什么问题了吧？”

　　“没较量过我那知道，就见过你一个练气十二层的高手。”

　　“呵呵，有希望筑基的都在修炼，没希望的都基本在找弟子，传衣钵，你见得当然少了。不过再过几个月你就见得多了，到时候升仙大会上十二层的高手可不少。”

　　“哦，那到时候试试吧，你又不陪我打。不过王老头你就没有想过找个弟子什么的？”袁福通问道。

　　“呵呵，我是家族子弟啊，和你这散修不同。东西都是在家族学的，我找什么弟子啊？”

　　“那有至亲的吗？没听你提起过啊。”

　　“呵呵，有一个孙女，叫王馨，刚八岁。天资不错，火土双灵根，已经是家族预定的精英弟子。也用不到我操心了。等她到了练气四层就会被推荐到流云宗，不用我操心了。”王强说的时候一脸的幸福，看来很关心找个孙女。却没有提他的孩子，袁福通也不敢多问，王强不说可能是有伤心事，因为他一直没见过王强的孩子来看过他。

　　“可惜他的父母在流云山脉里遇到了三阶妖兽，一个都没回来。小家伙又被族中的长老接去抚养，我才在这开了家店养老。”

　　“你怎么不亲自抚养啊，怎么说也应该是你抚养亲孙女啊？”袁福通有些不解。

　　“呵呵，你不了解家族的情况。你知道一个双灵根的资质对家族意味着什么吗？”

　　“不知道，比我也好不了多少啊？”

　　“呵呵，一个双灵根的子弟是肯定可以被推荐到大门派的。只要运气够，基本就是一个筑基高手。对家族来说，一个筑基高手是非常珍贵的，一百个练气十二层的也比不上。有这样的前途，当然要族内的掌权人培养感情，好保证对家族的忠心。”

　　“这么残酷啊，你能去探望孙女吗？”

　　“能，但要申请。有时候见还不如不见呢，知道她的情况就好了。自己多赚点家当帮她更好。”王强的神情有些落寞。

　　“也是。呵呵，以后我进了流云宗，我会帮你罩着她的。”袁福通见王强有些落寞，连忙插话逗他。

　　“你小子，你能不能进流云宗还不一定呢？还罩她？就是进了你也是外门弟子，她是内门弟子，你也帮不上她忙啊。”

　　“这样啊，那我怎么能成为内门弟子，两者差距很大吗？”袁福通问道。

　　“其实除了待遇上有点差别，其他的区别也不大。不过内门弟子接受传法的机会比较多，要升为内门弟子好像要派内长老提拔，具体情况我也不清楚，都是在族里的时候听闻的。”

　　“那影响拿筑基丹吗？”

　　“这方面倒是还算公平，毕竟这事太大。内门弟子的任务轻松一些是有可能，不过还是要靠本事吃饭。”

　　“那就好，等我筑基了，我罩她。”袁福通很臭屁地说道。看到袁福通的神情，王强很欣慰，虽然知道这小子在安慰自己，但还是很高兴。却不知道袁福通已经在心里给了一个承诺，在王强这，袁福通找到了一份真挚的感情，安抚了他孤寂的心。

　　“你啊，先进得了流云宗再说吧。”

　　“凭我的本事，还不能杀进前一百名进入流云宗吗？”

　　“应该没太大问题，不过也可能有意外啊。别这么骄傲，到时候会有很多意外的。”

　　“意外，不是擂台赛吗？”

　　“是，四十岁以下七层以上的修仙者都可以参加。这样一来，有大量的修仙者参加，敢参加的都是有些手段的。”

　　“有七层就参加的吗？”袁福通有些不信。

　　“这可不一定，谁说层次高人的一定能赢层次低的，要是法力弱些的人使用了一些大威力的法符，或随身携带某些厉害的法器，照样把那法力高的人打的满地找牙。向你的石中火，就是一般十二层的修士遇到也要倒霉，但有奇遇的不止你一个啊。”

　　“那我也不会有太大危险啊，只要不是筑基期的高手，我还是能顶住的啊。”

　　“大宋四大门派，一个门派在擂台上选七十到八十人。擂台选拔采用的是两两胜进制，两人比试，胜者可进入下轮，败者立即淘汰，然后再换另外两人重新比试。就这样一直下去，直到经过全场通告，再也没人参加这擂台比试为止，然后就开始下一轮胜者间的比试。如此往复循环，要过三轮后再由门派内的高手测定资质，决定人选。如果运气不好，遇到同样强的高手，你会怎样？认输，等候多年。不认输，只有拼命。所以每次升仙大会都有大量高手死亡，就为了一个进入门派的资格啊。这就是散修的悲哀啊！”

　　袁福通听了久久不语，被这残酷的现实震惊了。

　　“家族中不是资质极其优秀的，没有被推荐的，也会参与升仙大会。高手更多，你现在还那么有信心吗？”

　　“我不会这么背吧！”袁福通说道，毕竟如果真的运气那么差，就需要自己全力去拼了，有可能是生死之战了。

　　“到时候看情况吧，不过你有玄龟盾，应该没什么危险，不过也要小心。”王强嘱咐道。

　　“明白了，看来我真的要好好准备一下了。王老头，你去过灵境，能跟我讲讲吗？”

　　“这一步还没走完就想下一步了啊，不过也是，等你过了升仙大会，就进入门派了，以后出来就不方便了，我就给你讲讲吧。”王强喝了口茶，整理了一下思绪。

　　“我第一次进的是小碧峰灵境，正好快五十年了，你要去的话也是这个。小碧峰灵境是一个山脉地形，好东西都在中心最高的山峰附近。上次我就是在靠近中心的山峰顶上找到的迷蒙花。”

　　“先说说怎么进去的啊？”

　　“传送。小碧峰在宿龙山脉中，出现前各门派和散修盟都会通知具体地点，用令牌到地点可以直接传送进去。不过进入后的地点就是随机了。有可能直接传到妖兽旁边，有的一进去就有灵药在手边。”

　　“又是靠运气啊！”

　　“这都是机缘啊，修仙者一大要素就是要有福缘，运气好谁都没办法。进入后就和探险一样，不过要小心杀戮就是了。你可以多准备些土遁符，到时候逃命很好用，你这么有钱，肯定可以买到。”

　　“哦，知道了。里面妖兽多吗？”

　　“多，而且以土系的妖兽最多，小桃源里是水系的妖兽多，里面有河流，湖泊沼泽。一般灵药附近肯定有妖兽，采药的时候小心些，加好防御。”

　　“那出来的时候呢？会不会被人劫杀啊。”

　　“时间到了自动出来，传到门口。会有大批各门派高手等候，这时候可以用灵药换筑基丹或是加入门派，会有一个地方让你安全交易，没人会抢你。等你出来后就看你的本事了。”

　　“那就好，我怕有筑基高手出手抢就完了。”

　　“这毕竟是元婴高手定的规矩，他们不会乱来。毕竟没了保障，就没人进去采药。各门派炼制筑基丹也就困难了。也是各方平衡的结果，还是要好一点的。修仙界里竞争最激烈的还是在练气期，人多资源少，拼的太厉害了。筑基期以上的修士还是有些风度的。”王强摇摇头，有些不堪回首。


第4章 摆摊

　　王强又有些伤感，袁福通见状连忙打岔。

　　“王老头，别伤感了。有些事就是命啊。”

　　“是啊，都是命啊！修仙者就是想逆天改命，我有过机会，却没有筑基成功，只有认命了啊。”王强感慨着。

　　“哎，筑基筑基，难道就这么难吗？”

　　“嘿嘿，你要是天灵根的话就一点不难。优秀的天灵根可以不用筑基丹直接筑基，次一些的也可以一颗直接筑基，而且大门派会直接给你，不用你去做什么贡献。”

　　“那是为什么啊？老听说筑基丹重要，到底怎么个重要法啊，到底对筑基有啥帮助啊？”

　　“筑基就是筑就仙道根基。走过这一步就正式踏上修仙路，成为一名真正的修仙者了。筑基就是让元神，灵根，肉体都达到一定标准并十分协调。让肉体能储存足够法力，元神足够凝聚，发出的神识足够强大，灵根被洗练纯粹，可以吸收转化更多的灵力。只要这三方面达到了，又能够协调，就筑基成功了。天灵根者修炼速度快，一系灵根一直被淬炼，到了练气九层就足够了，元神在练气九层凝聚，功法够好的话神识也会很强，他们只需要协调身心，就可以了。就是灵根淬炼的不够，一颗筑基丹也就可以了。”

　　“筑基丹就是淬炼灵根用的啊？”

　　“当然不是，这只是一个功效。筑基丹一是提高法力积累，它会给你提供大量的灵力，提高法力修为。二是排除体内的杂质，让肉体能承受更高的法力。三是淬炼灵根。除了不能帮助神识修炼外，其他筑基条件都能帮到你，所以才这么珍贵。”

　　“那为什么你服用了一颗还不能筑基呢？难道是丹药品质不够？”袁福通问道。

　　“不是，筑基丹都是上品丹药。毕竟都是由各派炼丹高人集体炼制，不会有次品。但每个人情况不同，有的是神识修为不够，有的是肉体不行，有的就是灵根问题了。就像我，三系杂灵根，一颗筑基丹完成了火系和土系的淬炼，木系灵根满足不了筑基要求，才失败的。要是六十岁前再有一颗，我也可以筑基成功的。”

　　“你能感觉到灵根？我为什么只能测到，感觉不到？”这个现象是袁福通根本没听说过的。

　　“我也是神识修为够了，才在失败的一刹那隐约感觉到的。我现在使用土系法术比服用前好很多，木系却没有大变化，想来我的感觉是对的。”

　　“那岂不是到了筑基期就可以兼修其他系的功法了？那有没有同时修炼几种灵根的功法？那杂灵根在筑基后岂不是很占便宜？”袁福通非常的兴奋。

　　“这我知道的就不多了，毕竟我也没到筑基期。但杂灵根不会占优势是肯定的。筑基后功法听说有同时修炼两灵根的，不过极其稀少，而起一旦不平衡就会出大危险。杂灵根只能修炼一系，其他灵根都会影响修炼，速度会慢些。到结金丹的时候好像还有大妨碍，杂灵根的金丹很少听说。像现在练气期的普适功法到筑基期后都有晋级版本，不过对应各种灵根的功法都不同。也可以换高级功法，只要是同系的都可以，就看你的机缘了。”

　　“还要看机缘啊！”

　　“当然，进入筑基期就自动成为核心弟子。会在金丹高手中找一名师傅，传授法决。如果没人要，就在门派藏书的地方找一本。那就悲惨了。不过我都是听说，具体可能不一样。”

　　“我X，不会混那么惨吧。”

　　“筑基期修士在我们看来是高手，在大门派中才算正式入门。当然会有人混的惨，不然也不会那么多人出来建立家族了。”王强解释道。

　　“看来门派还真难混啊，不过担心这还太遥远。现在先努力进入门派才是正经。”

　　“也是，那些东西你进了门派估计有人讲，比我说的详细有用多了。”

　　“早知道比晚知道要好很多，多谢你给我讲了这么多，不然我还不知道有这么多的凶险呢。”

　　“谁让咱俩投缘呢，修士里爱好吃喝做菜的可不多。”王强开着玩笑，虽然两人是因为这个结识的，但后来的相处还是靠两人的脾气性格和付出的真心。

　　“也是。这次升仙大会有什么建议吗？”

　　“我没参加过，不过见识过。你有特长没？”

　　“有啊，我会点炼丹术。”袁福通不想隐瞒什么，直接告诉了王强实情。毕竟今天王强给他讲的很有用，对他帮助相当大。

　　“你会炼丹？什么水平？”王强有些震惊。

　　“练气期的丹药都能炼制了，以前开过店，后来就出来游历突破境界了。”

　　“好小子，那就好，难怪你可以收取那么强的火焰，看来在炼丹上很有一手啊。现在又了石中火的帮助，水平一定提高不少啊。到时候你可以去找负责选拔的修士，参加特长评定，说不定可以直接成为内门弟子。那就不用在擂台上拼杀了。”王强很欢喜，由衷的替袁福通高兴。

　　“需要准备什么不？”

　　“准备些炼丹的材料，到时候要现场考验炼丹能力，有些好药材会占些便宜。”

　　“那就好，他们提供丹鼎吗？”

　　“不知道，我没见过，只是听说。”王强也不知道了。

　　“那我这几个月就争取突破到十层，在淘换点药材吧，争取弄个好点的丹鼎，原来的那个太次了。”

　　“你看着办吧，缺灵石吗？”王强怕袁福通灵石不够，现在坊市里的东西已经开始涨价了，好东西涨的更多，都是因为升仙大会。

　　“应该够吧，我的家底挺厚的。用不到你的养老钱。”

　　“你小子……”王强笑笑没再说什么。

　　第二天一早，袁福通就回了自己的洞府，想准备些东西。本来像他这样的散修，东西基本都在身上带着，租来的临时洞府里面基本不放什么值钱的东西。但袁福通身家太丰厚，除了紫金乾坤袋放在怀里，里面都是重要的灵器玉简这些，腰上挂两个装法器符纸丹药杂物之外，还有不少零碎没地方放，就放在了洞府里，都是一些材料什么的。

　　现在他需要一些上好的药材和一个高级的丹鼎。虽然灵器赤炎鼎绝对够用，但袁福通不敢用啊。那东西太招人眼馋了，用灵器可以换筑基丹这个消息让他明白自己的身家有多厚了。现在犯不着暴露这么强的实力，单凭自己的炼丹术应该可以进入流云宗了。毕竟自己的炼丹术是从流云丹方上学来的，流云丹方应该是龟道人杀的什么流云仙子身上带的。自己已经基本掌握了上面的丹药炼制，而且在学习了《长生丹经》后有了长足的进步，手法上已经没有明显的痕迹，就是流云宗的高人来了也可能从手法上认出自己的炼丹术学自流云丹方。以前他没想过这个方法，就是怕被认出来有麻烦，现在已经没这问题了。靠自己的技术，自己要是进不了就怪了。话说回来，就算不行，也可以上擂台搏一搏，自己现在的战斗力不怕谁。玄龟盾的防御绝对强力，自己光用丙火雷炸都可以冲进前百名。

　　想通了这个问题后，袁福通开始找出材料杂物里自己用不上的，都收拾出来，准备取摆摊。

　　的确是摆摊，坊市里原来的店铺袁福通已经基本混熟了。他要的东西就几大门派的店里有，其他家族开的店铺里没有符合他要求的。还不如在坊市摆个摊位，挂个牌子收呢。外来的修仙者里可能有好东西。因为纤云坊市旁的祥云谷就是升仙大会的举办地，也是袁福通来这的目的。

　　打定主意，袁福通用法力制作了一幅对联。上面写“收上等丹鼎灵草，卖一般杂物丹药。”横批“兼职鉴定”。字弄的相当的大，如果在闹市区摆了个小摊子，幌子往旁边一插，相当的拉风。现在的袁福通有了力量做依靠，慢慢恢复了自己真正的性情，以前谨小慎微如履薄冰的心态慢慢改变了。修仙修仙，求的就是一个逍遥长生。如果一直憋屈的活着，长生就是一种痛苦了。

　　“想不到哥也当了一回标题党。”袁福通有些感慨的想到。


第5章 犀角

　　在纤云坊市摆摊是相当随意的。交给流云宗的巡逻弟子十块灵石，就可以获得一个摊位。一天一交，什么时候收摊就可以。袁福通交给巡逻弟子十块灵石，找了块地方，开始了他的摆摊生涯。袁福通在这坊市里也算是高手之一，火雷怪人的名头相当的响亮，没有什么宵小之徒敢找他麻烦，所以他表现的这么随意，这也是他本来就有点的闷骚本性发作。

　　你别说，他这幌子相当吸引人。大多摆摊的没有幌子，或是简单的写个丹药，符纸什么的。他这么牛的幌子只在大店铺里见过，不过人家的比他的雅致的多。袁福通这简单易懂，还被他用法术打在上面放出五色光芒，一会功夫围了不少人上来，在摊前围观。看的人多，买的人没有。袁福通也不在意，在那闭目养神。摊子上摆的东西对他来说的确是很一般的东西，但他的身家比散修来说已经不在一个等级上。他看来平常的中品法器，一般丹药，材料对其他人来说未必买的起。看他幌子上的口气那么大，一时间没人问价。

　　围观了半天，才有一个红衣红脸道士上前。拿起一跟巨灵狮的筋问道：“这个怎么卖。”

　　“三百灵石或用灵药换。”袁福通看了道士一眼没有在意，七层的修为，不是什么了不得的人物，随口说了个价钱。这些东西都是要处理的，也没要高价。这条兽筋加些材料炼制一个中品法器‘捆妖索’还是可以的。一般中品法器要一千多灵石，炼制要三四百灵石，就算再加些材料也划算的很。不过中品法器袁福通根本用不到，现在他就使用一个玄龟盾和一个极品飞剑。其他顶级法器都不用，对敌用法术和雷火就足够了。这些东西也就挥泪大甩卖了。

　　“真的？”那道士很是惊喜，他已经观察半天了，这兽筋材质极好，绝对是二阶高级妖兽的大筋，炼制成法器后威力要好过一般的中品法器。他自己有炼器的本领，材料也都有，相当于三百灵石就买到一个中品法器，绝对值了。

　　“当然是真的，一条兽筋，骗你作甚？”袁福通根本没在意这东西，知道自己卖便宜了也没反悔改口。

　　“红莲道长不要疑惑，这位是火雷先生，本领高强，为人古道热肠，怎会骗你。”旁边过来一个三十多岁的黄衣汉子，到袁福通面前拱手施礼：“先生好兴致啊！”

　　“是你啊，今天这么闲啊。”袁福通对黄衣人点点头，又转头对红莲道长说道：“要吗？要就付钱拿东西。”

　　“是，是，多谢先生。”听到黄衣人的话，红莲道长才注意到袁福通腰上的四个葫芦。对黄衣人点点头表示谢意。红莲道长连忙逃出灵石，交给袁福通，拿起了兽筋，却没有离开，而是站到了一边。

　　这时候黄衣人才又开口：“先生怎么在这摆摊，还……”黄衣人不好意思说出来，显然认为袁福通这样的高手在这低阶散修的地方卖东西有些不合适。

　　“我处理些垃圾，顺便看能不能收到好东西。反正也是闲着。”袁福通回答着，也是给周围的人说下情况。人群中已经议论纷纷了，他火雷怪人的名头相当的大，当面都叫火雷先生。袁福通的战绩基本是二阶高级妖兽，也包括一个练气十一层的高级强盗。虽然才练气九层的修为，一般人都认为他有练气十二层的实力，在这附近大小也是名人。见到摊子上的东西，再听袁福通的口气，看看幌子，这些东西对他都是垃圾。真是人比人气死人啊。

　　“来看看有没有需要的，今天高兴，东西都便宜。”袁福通对黄衣人说道。这个黄衣汉子是他在赤岩蟒口下救得的两人之一，黄衣人叫钟明，另一个叫薛星，都是练气七层修为。救了二人后两人见到袁福通都很客气，也经常来讨教些东西，关系还算亲近。

　　“那我就看看，呵呵，先生，这东西也卖？”钟明拿起一把上品飞剑，这是那个试图抢劫袁福通的练气十一层强盗留下的，土系的飞剑，速度也不突出。袁福通也把它放在了摊子上。不过没想到钟明眼这么尖，一下就挑出了这把飞剑。

　　“八千灵石拿去。”袁福通直接报出了价格。

　　人群中一片哗然，对练气七层的散修来说，中品法器属于主流。一般一人也就是有一两件，再多就是比较富裕的了。上品法器这东西就属于稀罕物了，那是身份的标志。现在袁福通把上品飞剑拿出来卖已经很让人吃惊了，价格这么便宜，真是挥泪大甩卖了。

　　“我……我身上灵石不够，先生能帮我留一下吗？我这就去凑。”没想到袁福通真的卖，还这么便宜。才发现身上的灵石不够，连忙求情。

　　“钟兄没带够灵石还挑这么好的东西干什么？”一个蓝袍文士走上前，用话挤兑钟明。随即对袁福通说道：“先生，我出八千灵石，这把飞剑我要了。”钟明看到文士，没敢出声反驳。这文士叫江云锦，是练气八层的修士。有些手段，在这附近也算个厉害角色。钟明把眼光转向袁福通，希望他不卖。

　　“一把飞剑，值得什么？不过灵石我不太缺，如果你们谁能拿出让我心动的灵草，丹鼎或是其他古怪事物，剑就给谁。”袁福通见两人起了争执，就给了个竞价的方法，希望能弄到些好东西。有灵鉴术的基础，他分辨高阶东西的水平也提高不少。不过对玉灯没办法，洞府中的那本书能看出是高级灵器，却看不到功效。

　　听到袁福通不要灵石，改要其他东西，两人都是一愣，不过不敢违背。毕竟袁福通的本事两人都见过，要杀自己太轻松了。

　　江云锦准备的比较充分，伸手从腰间拿出一根黑漆漆牛角状的东西。递给了袁福通。

　　“先生看这东西中意吗？”说话时一脸的自信。

　　“我看看。”袁福通接过牛角，仔细看着。同时用了一次灵鉴术，有反应，反应还很强烈。这东西至少是四阶妖兽身上的东西，应该是兽角。输入法力，感觉了一会，又想了一会。袁福通基本确定是四阶望月犀的牛角，不是三阶地灵犀的角。这东西是望月犀用来引导天地灵气的器官，炼丹和炼器中都有用，一般都用于筑基期一些特殊丹药的炼制和灵器的炼制，作用很大。

　　“这东西你要出手？”袁福通问道。江云锦点点头。

　　“你知道这是什么东西吗？”袁福通又问，毕竟这东西对他太有用，也怕因为这个东西坏了名声。

　　“知道，上等的犀角，先生满意吗？”江云锦也有些忐忑，这东西他也是无意中得来，只知道是犀角，什么妖兽的犀角，做什么用却不知道。去大店铺卖过，给的价钱太低，今天拿出来也是想判断一下这东西的价值。

　　“飞剑你拿去吧。这是一万灵石，给你的补偿。”袁福通把飞剑递给江云锦，同时还递过去一百块中品灵石。

　　江云锦愣住了，这东西他去找百草阁的人鉴定过，他们只给五千灵石。知道这些大店铺黑，这东西的价值一定在五千以上，今天才拿出来试一下。看到袁福通的反应他才明白：不是不知道大店黑，而是不知道他们这么黑啊！

　　袁福通付出的至少两万灵石的价格，飞剑在市场上卖一万二灵石绝对没问题。对比一下五千的收购价格，差距太大了。不过自己幸亏没卖，今天真是大丰收啊！江云锦连忙收起飞剑和灵石，连声道谢，感激之情溢于言表。

　　“不用谢我，你的东西值这个价。对了，你这还有和这东西相关的吗？比如这犀牛的皮，骨头啊什么的？”袁福通摆摆手，这个价格他已经占了大便宜了。一个上好望月犀的犀角价值在一千中品灵石左右，这是《长生丹经》里给的价格。如果是三阶地灵犀的角，那也就一万多灵石的价钱，其实人家百草阁也没太压价钱，只是认错了而已。望月犀角为什么这么贵？因为这东西太难得了。犀角是望月犀的战斗工具，因为四阶灵兽已经开了灵智，战死的望月犀的犀角基本都被自毁了，没有大价值。只有在望月犀反应过来前杀死它才能获得这么完美的犀角。要想袭杀一只四阶上等妖兽，必须是金丹以上的高手出手了。现在光有角，其他东西不知道在不，虽然四阶妖兽还没有结成内丹，但已经有灵智了，身上很多材料可以用来制作灵器，要是有，就赚大法了。

　　“没有了，这犀角也是我无意之间得来的。”江云锦也是一脸失望，错过了一个大好的发财机会。

　　旁边的钟明看到江云锦用一个牛角换走了飞剑，一脸的失望和羡慕。旁边的人群也是一片喧哗，不是没见过大交易，但在这散修摆摊区真没见过这么大的交易。一个牛角换了一把上品飞剑和一万灵石，太刺激了。

　　对比一下修仙物品的价格，下品法器一百灵石起，一般不超过八百灵石。中品一千多到三千，防御性的要贵一点。这些都是主流，获得不是太难。上品法器一般要一万左右，看威力和用途差距比较大，最高的能到两万左右。顶级法器一般要五六万灵石，防御的法器像玄龟盾，拿出去能卖到八万灵石左右。这个数字对一般散修来说是天文数字了，再高的灵器在练气期属于传说，没见人用过。对比筑基丹的价格一百万灵石或等价物品，就知道灵器的价值了。这也是袁福通有两件灵器不敢拿出来的原因，一旦用了，就是把一个美女丢在了流放男罪犯的孤岛上，没人能忍住这种诱惑。虽然袁福通对自己的战斗力有信心，但引来筑基期高手他也必然歇菜。

　　这个交易一完，袁福通的摊子立刻被附近围观的人群围了个水泄不通，一堆稀奇古怪的东西伸到了袁福通的面前。

　　“广告的效果这么好啊！”袁福通有点郁闷了。


第6章 赌博

　　看到伸到眼前的一堆杂物，袁福通很是无奈。连忙起身，维持秩序。

　　“大家不要慌，看清楚我这的招牌。我只收灵药和丹鼎，其他东西基本不收，但我可以帮忙鉴定，鉴定是要收费的，看具体价值我会报价给大家，如果大家信的过我，付账后我用神识告诉你。不用担心别人知道，如果我看上的东西，鉴定费就不要了，大家可以要灵石或者摊子上的东西，价格我们再商议。好了，现在大家排一下队，一个一个来。”

　　听到袁福通这么说，围观的人才感觉自己太失态了。在这混的基本没多少七层以上的高手，身价都不怎么样。手里一般有些自己觉得特殊，有价值，大店铺又不肯给价钱的东西，看到这个机会都想搏一搏。万一有被袁福通看上的，那一下子就有足够的灵石购买丹药，洞府，闭关修炼了。一万灵石。从四层修炼到七层都用不完这么多，如果不买法器的话。

　　这也是袁福通在洞府中收获了大批灵石，基本都是中品，完全经得起他的折腾。一个筑基后期高手的身家对练气期的人来说绝对是天文数字。这么搞也不用怕灵石不够，反而是个检漏的机会。

　　钟明一直在摊子前站着，见袁福通让排队，占据好位置的他连忙抢了个第一位。等袁福通坐下，取出一株决明草，递给了袁福通。袁福通看了一下，点点头。

　　“这东西我收，你要灵石还是？”

　　“我想换些丹药，聚神丹，先生这有吗？”

　　“你要那东西干吗？你还没到八成就想着突破九层的丹药。”袁福通有些纳闷，用神识问着。

　　“我是想先预备着，百草阁的价钱太黑了。先生看能换多少？”钟明有些忐忑。

　　“百草阁的聚神丹五百一颗，你这灵草可以换一千多点灵石，我给你三颗中品的聚神丹，运气好的话你到时候也就突破了，这种丹药过了境界就没什么用了。”

　　“多谢先生了，我换。”

　　后面的人就看到两人表情变化了一会，袁福通收起了灵草，递给钟明一个玉瓶，钟明一脸的兴奋。

　　“下一位。”袁福通喊道。

　　就这样袁福通忙了一个上午，特别好的东西没多少，不过成色不错的灵药弄了不少，摊子上的中品法器，各种低级材料也处理的差不多了，剩下一些炼器材料，特殊丹药。但他的鉴定事业没有成功开展，他一报高价，别人立刻知道这是个好东西，袁福通不收，去其他地方不好卖，还是收着吧。结果是不付帐直接就走，没有花钱了解真正用途的主。档次低的他也懒得报价，直接告诉别人什么用途，价格，打发走了事。

　　忙了一个上午，人才慢慢散去。袁福通才有功夫想想对策，决定加大收购范围，有好东西还是收着比较好，反正现在不差钱。以后有灵石不一定能买的到合适的材料。收拾一下，准备去王强那吃一顿，下午再来。却看到红莲道长还站在旁边，等候着他。

　　“道长有什么事吗？”袁福通问道。

　　“不知先生这有没有上品的火系法器，我想买一件。”红莲道长见到已经没有其他人了，才说出自己的需求。

　　“道长怎么知道我有呢？”东西袁福通的确有，但有些不太想卖。

　　“先生一上午出手了这么多东西，上品法器都不在乎，应该有贫道要的东西吧。我也是想问一下。”红莲道人很镇定，不慌不忙地说道。

　　“呵呵，东西我的确有，不过我也是火系修仙者。你要是拿不出足够吸引我的东西，我还是留着自己用的好。”

　　“先生真的肯卖，能让我看看吗？”听到袁福通真的有，而起肯出手，红莲道长有些激动。

　　“诺，就是这个。”袁福通拿出了赵理用来攻击他的那把火羽扇。这东西对袁福通意义不大，攻击力还不如自己用法术大，一直没用过。

　　感受了一下火羽扇，确定是上品火系法器，红脸道人的红莲更红了。他现在已经练气七层了，而且有炼器术在身，本身应该混的不错的。但练气也是个烧钱的技术，前期也是要消耗大量的原料，成品却少，而且不值什么钱。当年袁福通要不是有几比横财支撑，根本也不可能成为炼丹师。

　　红莲道人师傅给他留下的家底还可以，支撑他到练气七层，而起可以自己炼制中品法器了。但家底已经基本耗尽的红莲道人现在即没有名气，可以让人找他炼器。也没有灵石买进大量材料，炼制法器来卖。不然也不会因为买到一根便宜的兽筋高兴半天。而且中品法器的市场利润并不大，主流装备，差价不大。就和袁福通开店的时候买益气丹，聚气丹一样，没有什么大利润。要想赚大钱必须要到能炼制上品法器，那时候利润就高了。如果有了这把火羽扇，他使用灵火的时间一定能延长不少，自己的炼器水平就能提高，这也是他一定要求一个上品火系法器的原因，上品火系法器都有帮助控制灵火的功能。想着想着，红莲道人慢慢冷静下来，下定了一个决心。

　　“我要这把扇子，你摊子上所有的炼器材料，还要五万灵石。”红莲道人说着话，看着袁福通的脸色。

　　袁福通听后脸色一点没变，“可以，没问题。就看你的东西值不值了。”语气很是轻描淡写。

　　红莲道人咬咬牙，拿出一根玉简递给了袁福通，一脸的不舍。袁福通看到玉简，脸色再也不能保持平静。挥手打出一道禁制，隔绝了声音。这东西实在不应该出现在练气期修仙者的手中，看到红莲道人的表情，明显也知道这东西，却不知道这东西的真正价值，才开了个这么普通的价格。

　　袁福通习惯性的用神识往玉简上探去，却忽然感觉头一痛，神识被反弹出来。袁福通面色大变，这玉简上有禁制，而且禁制的等级相当高，袁福通转头看着红莲道人。

　　“这东西是我祖师辈留下的，上面有禁制，必须到筑基期才能打开。我师父和我都没打开，也不知道里面是什么内容。我这就是赌一把，现在你还要这东西吗？”红莲道人倒是很坦荡，直接说是一次赌博，把球踢给了袁福通。

　　袁福通这才知道红莲道人知道这东西是筑基期后存储信息的东西，还这么便宜的卖给自己了。修仙界里没有多少傻子啊！原来是他根本没法打开玉简，也不知道里面是什么内容。以红莲道人现在的处境，筑基的希望很渺茫，用到这玉简的机会很小。而且还不知道玉简里是什么内容，如果是他筑基后可以用的功法还值得期待，但如果是不合适的功法，甚至是一些私人信件或是空的，那就完了。这事不是没有过，用玉简写情书的事在修仙界也是发生过的，那种玉简也都是有禁制的，要是碰上那样的事，就糗逗了。

　　红莲道人没有多少本钱，只好拿这个出来。放弃一次赌博的机会，想换取自己修行需要的资源，好支撑自己到练气高阶和炼器术的提升，毕竟这些东西对红莲道人是最实在的，修为上去了，等到能筑基，自然能获得功法，不用吊死在这一棵树上。

　　袁福通却被难住了，他也怕玉简中是哪位前辈的信件，那样的话就很郁闷了。不过一直‘坚持知识就是力量’原则的袁福通实在不想放弃一次获得筑基期知识的机会。在洞府中的一个玉简就帮了他天大的忙，一个灵鉴术，一本长生丹经，这是再花十倍价钱也买不来的东西，都属于秘传，就是大门派的弟子也不会，威力和效果都好到袁福通意料之外。他用不到的那个《青华长生诀》都是可以晋级元婴的功法，这东西可不多见。现在袁福通都好奇洞府主人的身份了，因为越学习越感觉玉简中的内容太深奥和实用了，不是一般筑基期应该拥有的东西。估计自己打开《求闲见闻录》就明白了吧。

　　现在又有一个玉简放在自己面前，这诱惑太大了。如果能碰上像洞府中那样的玉简，再有一部自己可以用的功法，那自己就发了。就算是一部普通筑基后功法，这价格也绝对值。虽然现在五万灵石对他来说不是一个小数目，对于筑基后知识的价值来说还是太少。为了美好的未来，赌这一把了！

　　“好，我换了。”袁福通坚定的说，同时拿出一个乾坤袋，把摊子上的炼器材料都装上，递给红莲道人。

　　“你点点，够不够。”同时接过了玉简，放入了怀中。

　　“多谢了！”点完灵石，红莲道人也松了口气。这次可以放心修炼了。


第7章 罡煞

　　和红莲道人交易完，袁福通也没心思再去王强那混饭了。今天这个刺激又点大，他要赶紧回洞府去点点收获。

　　回到洞府，把药材整理分类放好。袁福通才拿出望月犀牛角细细把玩，又闻又摸，反复体味。这东西珍贵就珍贵在灵性和吸收天地灵气上。拿着牛角修炼都有聚灵的效果，不过这都是小作用。这东西是《长生丹经》中记载的极好的一种调和灵气的东西。在炼制突破筑基中期的凝煞丹和突破后期的炼罡丹中都能用到，使用后可以大幅提高丹药品质。当然还有其他很多用途，现在离袁福通最近的用法就这两个。

　　根据现在袁福通的了解，筑基后有三个阶段。第一个阶段，筑基前期，这个阶段是积累法力，锻炼肉身，淬炼灵根，温养元神的过程。要做到完全控制身体每个毛孔，可以从每个毛孔中吸收天地灵气，才算完成初期的修炼。这个阶段的修仙者的能力已经远远超过了练气十二层的修仙者。而且可以使用很多高级法术，战斗力很强。也真正做到了餐风饮露，靠天地灵气过活。

　　第二个阶段就是凝煞了，这是修仙者最根基的功夫。凝煞就是寻找一条合适的地煞阴脉，从中汲取地煞之气。花费功夫，利用法决使煞气和本身法力熔炼，凝聚成护身煞气。这个阶段的修仙者已经能自由的架风飞行。

　　第三个阶段就是炼罡了，有了煞气护体，修仙者在高空罡风最盛的地方采集乾天罡气，于地煞结合，融为自身法力。玉简上说地煞阴脉总共有七十二种，乾天罡气三十六门。每一种地煞之气炼成，就对应一到两种天罡之气。煞气凝练，基本就决定了炼罡的路子。

　　只有到最后罡煞合一，完全融合入本身法力，才能凝聚金丹。金丹是用罡煞为壳，法力为肉，元神为核。这一步也是各种法决高低的分别。高等功法，可以凝练威力极大的地煞天罡，威力比普通法决要高出多倍，成就金丹也要容易许多。袁福通现在有的《青华长生诀》是一部相当上层的功法。筑基中期有凝练普通青木煞，桃夭煞。还可以凝练天蛇阴煞，这是煞气中威力极大的一种，在炼罡期对应修炼青龙神罡，罡煞合一成为龙蛇罡煞，威力无穷，结成金丹也是上品。

　　可惜袁福通火系灵根最强，土木两系都不突出。就算筑基之时有所补救，也无法替代火系灵根的主体位置。如果改修这门功法，速度慢不说，成就也是有限。所以袁福通才一门心思想进入流云宗，在大门派中筑基后总有功法可以选择，还有师父可以指导，比一个人摸索要好的多。

　　而凝煞炼罡并非容易，要想凝聚地煞之气，必须先让身体适应地煞之气，让地煞之气流经全身，容纳地煞之气，慢慢收束熔炼。地煞之气是天地元气的一种，蕴涵于地脉之中喷发流淌于地表窍穴。带有大地之中各种属性威力，融入法力后可以凝气成形，聚散万物，收发禁制，炼制灵器。煞气威力大，危害也大，引导不得法，根本不能与自身法力熔炼，有的甚至死于凝煞过程中。凝煞丹，顾名思义就是帮助筑基修士凝聚地煞的丹药。服用丹药后可以保护身体，加快煞气熔炼，还有一定的提纯煞气的功效，对凝煞的帮助很大。炼罡丹也是一个兴致的东西，有了这两样丹药，资质差也不怕再凝煞炼罡的时候出问题，减少因为灵根差与天灵根之间的差距。

　　YY了半天凝煞炼罡，袁福通确定了望月犀角的用途，珍重的把犀角放入紫金乾坤袋里。又把新得到的玉简拿出来把玩。看着这块象牙色的玉简，袁福通心里很是矛盾。

　　玉简上的禁制到筑基期的确可以轻松打开，但不一定非要等到筑基期才能打开。袁福通是有破禁的方法的。

　　在洞府获得的玉简中有一部分关于禁制的知识，袁福通已经都学习过了，而且琢磨的差不多了。这根玉简上的禁制他认识，是一个普通的离火禁制，属于筑基期最简单的禁制，比洞府中的五行禁制要简单很多。

　　禁制简单是不是意味着内容也简单呢？这个想法让袁福通很纠结。当时下决心买下玉简就是因为自己可以在筑基前看到玉简的内容，怕的就是里面的内容让人失望。打开还是不打开，是一个问题。

　　正当袁福通在犹豫是不是用他掌握的方法破禁的时候，忽然感觉到洞府外有传讯符。他在这附近虽然名头不小，但熟人不多。除了王强是好朋友外，也就几个十一二层的散修高手和大店铺的掌柜的有他的传讯符，因为他们才是一个层次上的人物。至于钟明这样被他救过或帮过的修士因为实力太低，根本没有他的联系方法。

　　外面既然有传讯符，说明是那几位有人找他了，看来今天在坊市里坐的事已经传开了。袁福通把玉简放入怀中，检查了一下身上的东西，就走出了洞府，撤去门口的禁制，一只纸鹤飞入手中。

　　袁福通用神识扫了一遍纸鹤，内容了然于心。是百草阁的刘掌柜邀请他过去，看来那根犀角经过过他的手，想问问究竟了。收起纸鹤，袁福通迈步出了洞府。

　　回春谷的百草阁在各个坊市里基本都有分店，但并不是一家的生意。回春谷驻地附近的生意由门派中控制，选派弟子管理。在其他门派驻地的大店面由几个大的附庸家族承包，这些店面一般都有筑基高手坐镇。再底下就是在其他门派势力范围内的店面，也是附庸门派承包，也有小家族参与。六十年各个家族争取一次承包开店权，竞争很激烈。

　　纤云坊市还是一个大坊市，仅次于门派驻地的那些坊市，基本是练气期最大规模的坊市了。这个坊市的百草阁是回春谷下一个大家族刘家的产业，这是一个有金丹高手的家族。派驻的掌柜刘东野是练气十二层的高手，在炼丹和辨药上很有一手。和袁福通切磋过辨药的知识，都很佩服对方，交换了传讯符。

　　“刘掌柜，我来了。今天叫我过来有什么事啊？”进了百草阁，袁福通直接就被杂役引进了内室，刘东野已经再等他了。

　　“袁先生到了，请坐，上茶。”刘东野很客气。他和袁福通虽然很熟了，但说不上是朋友，没有王强那样随便。

　　“多谢了，有什么事你就快说吧。我性子急。”袁福通虽然已经猜到原因，但还是要催一下，不好自己说出来。

　　“袁先生还是那么直爽，那我也不转弯子了。听说今天袁先生在外面收了一根犀角，不知道能不能让我见识见识，让我也开开眼。”刘东野还是很客气，但把目的直接说出来了，他知道袁福通一定也猜到了，就免了大家的麻烦。

　　“呵呵，是收了这么个东西，刘掌柜帮忙看看，是不是亏了。”袁福通直接把那犀角递了过去。

　　刘东野拿过来仔细把玩了半天，又递回去。才开口道：“听说袁先生出了一万灵石和一把上品飞剑收了这东西，能说说这是件什么东西吗？”

　　“呵呵，这东西刘掌柜也见过吧？”袁福通没有马上回答，而是问了一句。

　　“就这么个坊市，有能力看这东西也就我们几个，不错，我的确看过这个东西。可惜人家没卖给我。”刘东野感叹一句，承认了看过犀角。

　　“呵呵，不知刘掌柜出了多少啊？”

　　“八千灵石，没有袁先生豪气啊！”刘东野撒了个小谎，多说了三千。

　　“呵呵，刘掌柜是说我出高了是吧？”

　　“不敢，是我眼拙，没看出妙处，错过了东西，才请袁先生过来解惑的。”刘东野很诚恳的说，就是不知道有几分是真。

　　“不敢，不敢。刘掌柜是不是觉得这东西是地灵犀角啊？”

　　“难道不是吗？我仔细看过，觉得除了地灵犀角没有其他东西符合他的特征。才判定是地灵犀角。袁先生以为这是什么啊？”

　　“这东西肯定不是地灵犀角，因为品质高的多。三阶的地灵犀不可能有这么高品质的犀角的。”袁福通肯定的说。

　　“我也看出品质比地灵犀高，但不是地灵犀角能是什么？”

　　“望月犀！”

　　“不可能！”刘东野一下子激动起来。“这不可能，四阶望月犀可以抗衡一般金丹高手，何况这么完美的犀角，难道是金丹圆满或元婴高手下的手？”显然他也了解望月犀角的价值。

　　“的确是不容易得到，要不我花这么大价钱呢。这犀角能轻微聚灵，纯化法力，这可是望月犀角的特点啊。”袁福通慢悠悠地说道。心里却在感叹有家族支持的就是不一样。光在知识储备上就有极大的优势，在修仙界很多时候知识可以变成灵石，战斗力的。

　　“能不能让我再看一次？”刘东野有些失态了，面临传说中的东西有些把持不住。

　　“当然可以，这东西我也是好久后才确定的。”袁福通把犀角递过去。

　　这次刘东野几乎是贴上去看的，仔细把玩半天，又闻又掐，就差上去添了。想用法力试验一下，抬头看看袁福通，袁福通点点头，示意他可以输入法力试验。袁福通明白这感觉，他刚才在洞府也干了这事。这一行的通病。

　　刘东野又把玩了半天，才恋恋不舍的还给袁福通，眼神很是幽怨，好像袁福通对不起他似的，看得袁福通头皮发麻。

　　“虽然知道可能性不大，我还是要问一下，能转让吗？”见犀角被袁福通收起，刘东野说话了。

　　“呵呵，这东西你有你卖吗？”袁福通反问了一句。

　　“哎，真是遗憾啊，宝过手却不知，学艺不精啊！”刘东野哀叹道。


第8章 垄断

　　沉吟了一会，刘东野终于从遗憾的情绪中走出。才感觉到自己的失态，对袁福通拱拱手，算是赔礼，才开口道：“袁先生参加今年的升仙大会吗？”

　　“准备参加，不过不知道能不能行啊，听说竞争很激烈。”

　　“呵呵，凭先生的本事，无论是擂台还是炼丹，都应该可以进入门派的。不知道袁先生想进入四大门派中的那一门啊？”

　　“我是想进入流云宗，就是不知道能不能进。擂台上谁能说必胜啊。炼丹的选拔我也没参加过，不知道是怎么比的啊，刘掌柜这有什么消息没？”袁福通今天过来就是想打听些东西，毕竟王强没参与过，许多细节都不知道。

　　“流云宗啊，呵呵，难度的确比进其他宗派要大。流云宗的传承最丰富，也是散修最想进入的门派，竞争要比其他的激烈一些。不过袁先生应该没什么问题。袁先生修炼的是火系功法，烈阳宗应该是不错的选择啊？”

　　“这中间的区别很大吗？”袁福通问道。

　　“是有些区别的，烈阳宗很看重火系灵根突出的弟子，以袁兄的条件进入会受重视一些。流云宗对各种灵根都一视同仁，要想出头不容易。”

　　“还有这事？不会有什么歧视吧？”

　　“歧视倒是不会，流云宗是出名的闲散。出来执事弟子，其他弟子都随意，不犯门规没人管的。”

　　“哦，那就好。我就是想落个闲散，那来流云宗就对了。”袁福通放下心来。

　　“呵呵，袁先生真是想的开。不过也是，先生现在又这望月犀角在手，往门派内一交，贡献的确极大，筑基丹就有了一半。的确不用再劳心费力的去积攒门派贡献。”刘东野又叹了一口气，说出了一个令袁福通震惊的消息。

　　“长生丹经上对这犀角的估价是一千中品灵石，和一万中品灵石的筑基丹差距极大，怎么可能有筑基丹一半的贡献呢？这中间一定有大猫腻。”袁福通心中暗想，面色去一点未变。接着听刘东野说。

　　“我这一辈子是没筑基希望了，要是我能认出这犀角，当时收到手，我也能给族里换个推荐名额啊！”

　　“这东西能换推荐名额，那些大门派岂不是也收受贿……礼物？”话到嘴边，袁福通没敢说出来，这个世界不是前世可以随便说话的地方。

　　“呵呵，这不出奇。修仙讲究的是什么？资质，修为，毅力，福缘。你资质好，当然有人收你，因为你有前途。你修为高，筑基之后加入门派也容易，因为你的本事在那。毅力这条看不出来，但修仙路上几个不勤奋坚持的，除了筑基无望的，都在勤修苦练。福缘这条包括的内容更多，你运气好，被高人看重，获得好传承，一路平坦，这就是福缘。你能获得天地灵物，增进修为，也是福缘。有时候有福缘的人比有资质的人修行进度都快。如果你有宝物献给门派，本身就是福缘，当然可以进入门派修行。不是什么贿赂，这叫机缘。”

　　“这样啊？我还真不知道有这样的事情。”袁福通感叹着，心中暗道：原来贿赂能被说成机缘，还真是冲击我的世界观啊！

　　“不过要献宝物也必须是够分量的宝物，像我们练气期用的东西是一点用都没有的。”刘东野接着说道。

　　“什么叫练气期的东西啊，有什么标准吗？”袁福通很是不解。

　　“呵呵，我们现在练气期的修仙者以为我们已经不是凡人了，但在高手眼中，筑基才是真正脱离凡间的开始。我们用的法器，再极品，对筑基期的修士来说没有意义。他们随手的法术就可以击破极品法器的防御，只有灵器对他们才有用。丹药也是一样，我们炼制的丹药都是一般的药材，年份久了而已。不是真正的灵药，只有筑基丹用的主药才算是灵药品级。我们平常用的丹药可以跨阶服用，四层的时候吃聚气丹都可以，而且效果还好，最多后来过关卡的时候有些障碍。但筑基期最基础的丹药蕴灵丹，不到练气十一二层服用，基本就是一个死，其中蕴含的灵力太大了，练气期的修士根本消化不了。”

　　“这么难，那什么样的东西才能算的上可以……换取机缘的宝物呢？”袁福通问道。

　　“必须是筑基后有用的东西，就像这根犀角。这东西筑基修士都不一定能轻易获得，才能换取机缘。其他市场上的灵药，除了筑基丹的主药，都算不上好东西。”

　　“那是当然了，筑基丹的主药可以换取筑基丹，当然价值连城了。”

　　“呵呵，袁先生有所不知。这筑基丹其实对筑基后的修士来说基本没用，之所以这么贵不过是因为练气期修仙者太多了而已。一味主药当然不可能值百万灵石，比它更珍贵的灵药也不可能卖到这个价钱，不过是四大门派和散修盟搜刮练气期修士，形成的垄断而已。”

　　刘东野这话把袁福通镇住了，垄断！居然是垄断！

　　难怪一颗筑基丹卖到那么高的价格，散修们还趋之若鹜。为了筑基丹什么事都干的出来。原来这一切不过是因为资源的垄断。四大门派和散修盟把持着灵境，有筑基丹的主药被采出来，肯定被收购。因为他们保证安全的交易环境，给出足够高的诱惑。进入门派或换取筑基丹，这时候谁也不会把灵药留在手中，这样就基本把持了筑基丹的原料。在外界采到的主药要么凑不齐，要么也被他们的宣传诱惑，去换取了筑基丹。再加上丹方和炼丹人才的缺乏，低阶散修根本不可能自己炼制筑基丹，这时候筑基丹的价格就完全由这些大势力定了。

　　百万灵石或等价物品，或是灵器可换取筑基丹。就这么一个条件，用筑基丹搜刮了多少东西，资源被大势力收拢，连附庸家族的东西都不放过，用来培养核心弟子，难怪门派弟子和散修差距这么大，都是灵石喂出来的啊！

　　想明白了这些，袁福通很是无力。原本以为自己已经混的不错了，再看看高阶修士的手笔，心寒啊！难怪修仙界中物价这么离谱，好的东西比次的要高出几倍甚至十倍，这都是这些大势力在压榨底层修士。最丰厚的利润由四大门派和散修盟分享。次一些的利润如顶级法器，上等丹药有一些大的家族参与，分了一些利润。再往下才是有技术的修士，可以凭借手艺有个不错的收入。至于一般没有特殊技能的修士，只能靠辛苦和抢劫了。这就像前世那些大的垄断企业，在享受绝大部分利润时，分出一点给下游的公司。至于普通修士永远是最贫穷的。五六层的修士为了几百上千灵石拼杀，就像前世黑社会小弟为了几千块，几万块杀人，农民一年收入不过几千，他们无法想象真正的有钱人随手消费有时都过百万，千万。练气期是一个畸形的商业社会，遍布的坊市，充满了暴利和杀戮。暴利属于真正的强者，杀戮永远是弱者无奈的选择。

　　“很震惊吧！我当年知道了也很震惊。但知道了能怎么样啊？人家一个手指可以捻死我们，人家制定了规则，咱们就得按这规则玩。各大家族都知道这事，但没有元婴高手撑腰，一切都改变不了。就是有了元婴高手，不过是分一杯羹而已。这个利益太大了，这么多年，多少资源靠这个被收拢到各大势力啊。许多极品灵器被一颗筑基丹轻松换走，大门派的核心弟子道了练气九层都有灵器用啊！要不然为什么这么多人往门派里挤，不能改变什么，就争取成为受益者呗！”

　　“好一个争取成为收益者！我想在贵店买一个上品的丹鼎，应对升仙大会的考核，不知有没有货。”袁福通神情恢复过来，问道。

　　“上品没有，不过过几天家族会送一批东西来，为升仙大会作准备，里面有上品的丹鼎，我给先生留着，如何？”

　　“好，这是一万灵石，算做定金。今日多谢刘掌柜指教！袁某今后必有所报。”袁福通放下灵石，起身告辞说道。

　　“应该的，袁先生不也是给我看了望月犀角了，有所回报是应该的。”刘东野收起灵石，起身相送。

　　等袁福通走出房间，从后面走出一个十七八岁的年轻人。走到刘东野的身后，说道：“爹，既然确定是望月犀角，为什么不……？”

　　“呵呵，你以为我们能留下他？”刘东野笑笑，问年轻人。

　　“他才九层的修为，凭爹十二层的修为，加上我也九层的修为，发动房间的阵法，他不可能逃出去的。”年轻人很是自信，口气中有些埋怨。

　　“南儿，你还是历练不足啊。”刘东野说了一句，看到年轻人脸上的不服，接着解释道：“你看他腰间的葫芦了吗？”

　　“那有什么？不就是些火雷，毒烟之类的东西。他的外号叫火雷怪人，葫芦里应该是火雷吧。”

　　“你听说过他的外号，你知道这外号是怎么来的吗？”

　　“不就是因为他只用火雷攻敌，行为怪异吗？”刘南有些不解。

　　“呵呵，用火雷就能有外号，你想的太简单了。知道乌云道人吗？”

　　“知道啊，练气十一层的高手，独行大盗。高阶防御法器乌云罩，极品法器黑水链。在流云山脉纵横多年了，这些资料族里都有。他的战斗力和爹应该差不多了吧。”刘南的功课做的很好，修仙家族子弟都是要关注这些独行大盗的，毕竟有可能要遇到与之战斗，这些狂人不会顾及家族，家族子弟比较富裕，下手特别狠。

　　“资料过时了，黑水链应该在袁福通手上了。”

　　“什么？”刘南没反应过来。

　　“你刚来没几天，不知道情况。三个月前乌云道人已经死在袁福通手中，乌云罩被他一葫芦火雷炸成碎片，飞剑今天被他换了犀角。他自己毫发无损，你知道我为什么不留他了吧。”刘东野苦笑道。

　　刘南有些呆滞，同样是九层修为，火系功法。他的雷法是地阴雷，相当于七层高手全力一击。但也奈何不了高阶法器，何况防御法器。就这他也没多少雷丸。如果分心去凝练雷丸，那修行的进度就要慢太多了。

　　“四葫芦啊，他挂了四葫芦啊！”刘南呓语着。

　　“这人身上一定有传承，将来应该能成气候。而且这个人恩怨分明，下手果断。现在明白我为什么给他说这么多了吧？”

　　“知道了。现在示好，将来说不定有意想不到的收获。毕竟一旦晋级，修仙者之间的差距太大了，高阶的修士随便给点东西就是了不得的好处。”

　　“明白就好，过几天找机会你们认识一下。对你有好处。”刘东野安排道。


第9章 陷阱

　　袁福通走出百草阁，心中一片翻腾。今天刺激的事太多了，有点晕。

　　刘东野这么明显的示好他感觉到了，但他也明白是因为自己的实力足够，才能有人在他身上下功夫。自己肯定会还这个人情，他们也不会吃亏。看来自己干掉乌云道人还是起了很大作用，震慑了不少人，自己又年轻，也算是个潜力股，开始有人投资了。

　　不过刘东野透露的东西太让他震惊了，以前感觉筑基丹的价格有些离谱，没想到是这个原因。看来自己还是太天真了，挤进门派是必由之路。刘东野说的对，既然改变不了，那就成为一个收益人吧！

　　袁福通回到洞府，平复了一下心情，开始修炼。今天状态不好，不能再研究玉简了。还是先修炼一下，回复一下精神再说。

　　经过半天一夜的修炼，袁福通终于养足了精神，在脑海中反复推演了破除禁制的手法。虽然知道怎样破解，但毕竟没有动过手。玉简又十分的娇贵，万一损伤了就亏大了。做好万全准备后，袁福通准备开始动手了。

　　忽然感应到有传讯符在洞府外，袁福通停住了手。

　　怎么会这么巧呢？平时都好久没人联系自己一次，这两天倒好，根本闲步住。看来自己在坊市里的作为有些出格了。

　　走出洞府，收起传讯符。“丁老怪，他怎么想起约我出去啊？”

　　传讯符是一个十二层的散修高手丁卯的，四十多岁，阵法大家，也是这附近实力较强的几个散修之一。在这坊市附近混好多年了，不过洞府没有在坊市里，而是在旁边不远的弄巧峰自己开了个洞府。

　　传讯符上是邀请袁福通去他洞府参加一个小交换会。这是原本在纤云坊市混的九层以上散修组织的一个活动，为了减少大势力的压榨，过一段时间大家拿出一些要卖的东西到交换会上，点名要换什么，这样换取一些需要的东西，比较原始的以物易物。这样避免了店铺的盘剥，也能弄到些好的东西。袁福通正缺一个丹鼎，估计是昨天的招牌打的比较响亮，今天邀请他去应该是有他想要的东西。

　　觉得猜中丁卯心思的袁福通决定去一下，说不定又能捡到什么东西呢。玉简什么时候处理都行，反正里头的东西现在也用不上。

　　取下腰间一个葫芦，放在乾坤袋里。又拿出一个葫芦挂上。葫芦的样子一样，但内容换了。再检查一下乾坤袋里的东西，袁福通往弄巧峰飞去。

　　纤云峰和弄巧峰相连，取的是纤云弄巧的意思。丁卯的洞府在弄巧峰的山阴，半山腰开了一个石洞。也有阵法保护，平时看起来也有点云雾弥漫，仙气盎然的味道。

　　袁福通飞到的时候，已经有一个少年在洞门口恭候了。见到袁福通停在洞外，连忙上前。

　　“袁先生，您来了。师父在里面等您呢？”少年说道。

　　“小富你今天负责接待啊，有人比我先到吗？”袁福通随口问道，这少年叫丁富，是丁卯的仆从，平时叫丁卯也是叫师父。还有一个叫丁贵。袁福通都见过，还打赏过他们一些低级丹药。不过袁福通一直很鄙视丁卯的取名能力，修仙者的仆从叫这么俗的名，没有品位。

　　“您是第一个到的，我先带您进去。”丁富虽然知道袁福通很和蔼，还是有些紧张，身体微微发抖。

　　“好吧，你不带我我还真进不去你师父这门，搞的和龟壳似的。”袁福通随口开着玩笑，一边跟着丁富往里走。他的玩笑丁富不敢接口，在前面拿出一面阵旗，掐法决打开阵势，领袁福通进了洞府。

　　“小富啊，现在练气几层了。”边走边说，袁福通问着前面的丁富。

　　“三层了，还多亏先生给的养气丹。我和丁贵还没谢过先生呢。”丁富的语气有些发颤，可能有点激动。

　　“诺，给你几颗益气丹，现在差不多能服用了。”袁福通向散财童子一样，随手抛给了丁富一瓶丹药。

　　“多谢袁先生了。”丁富一边辨认阵法，一边道谢。但不敢回身，阵法并不好走，他还要操纵阵旗。

　　又走了一会，丁富才出声道：“先生，出阵了。”果然令旗一挥，已经出了洞口的阵势，来到洞府的通道。抬眼就能看到大厅，丁卯在大厅门口等候，看到袁福通出了阵势，连忙迎了上来。

　　“袁老弟来了，你是第一个到的，多谢给我这个面子。”丁卯很热情，他经常组织这种活动，声誉不错，交际能力很强。

　　“呵呵，丁老哥召唤，当然要来了。不知道今天还有谁来啊。”袁福通也客套着。

　　丁卯接过丁富手中的令旗，挥手让他退下。才说道：“邀请了严飞兄和墨云两位。他们的洞府有些远，估计要等一会，咱们先进去坐。”

　　两人进得大厅，场面已经布置好了。大厅中间一张大圆桌，边上一圈椅子，桌子上一盆灵心兰。这是用来摆放交换物品的，一般把东西放在身前桌子上，大家用神识辨别，在决定是否交换。平时桌子上都是空的，今天加了一盆灵心兰，空中有些香气。

　　丁卯和袁福通拉了两把椅子坐下。另一个少年端来两杯茶水，这个少年就是丁贵，也是丁卯培养的一个仆从兼弟子。看了桌子上的灵心兰一眼，袁福通又抛出一瓶益气丹，赏给了丁贵。丁贵接过道了声谢。丁卯挥了挥手，丁贵赶紧出去了。

　　“袁兄弟太宠这些小家伙了，每次都这么破费。”

　　“一点用不到的东西。”两人都没把这点东西放在心上，毕竟都是练气期最高层的人物了。客套后开始探讨一些修炼上的东西，打发时间。毕竟人没来齐，也不好现在就开始交易。一是对方不一定有自己需要的东西，二是不一定能卖上价钱。

　　等了一个时辰，还没有等到有人来。丁卯好像有点急的样子，对袁福通说：“他们怎么这么慢啊，对了袁兄弟，听说你昨天在坊市里摆摊了？”

　　“这事怎么传这么快啊？都传到你这了？”袁福通说道。

　　“呵呵，袁兄弟在这附近可是名人，当然有人传你的事了。要是无名小卒，谁会理会啊。”

　　“过奖了，我算什么名人啊。”袁福通一副得意的样子，嘴上却谦虚着。

　　“听说最后袁兄弟收到一个玉简，真的假的？”丁卯一脸八卦，一副打听小道消息的样子。

　　“哪有啊，谁有那种东西部自己留着，拿出来卖的才是傻瓜。”袁福通随意的撒着谎，面色上根本看不出来。

　　“我说呢，要是有玉简这种东西拿能轮到我们。早被门派家族的人搜刮干净了。”丁卯也相信了袁福通的说辞，不再问这个事。

　　两人又谈论了一会，见严飞和墨云还没到，丁卯有点着急。

　　“袁兄弟你先坐着，我出去看看，怎么一个都没来啊，不来也回个信啊。”丁卯起身要出门，见袁福通要起身，连忙劝阻。自己起身出去。袁福通也没有勉强，坐下来接着喝茶。

　　等了片刻，也不见丁卯回来，大厅里的天地灵气却有些异常。袁福通面色一变，起身想出去。却感到周围景色一晃，又坐了下来。耳边却传来丁卯的声音。

　　“袁兄弟，你这是怎么了？”

　　“我没事，有点头晕，出去走走就好了。”袁福通坐在椅子上说道。

　　“呵呵，那袁兄弟就出来走走吧。”

　　“要劳烦丁老哥把阵势打开啊，不然我怎么出去啊？”

　　“阵势啊，以袁兄弟的本事还打不开吗？你自己出来吧。”丁卯语气中有点得意，有点试探。

　　“那我可就开炸了啊，损害了老哥的洞府就不好了。”袁福通威胁道。

　　“那你就炸吧，正想看看袁兄弟成名的火雷呢！”

　　“我舍不得啊，老哥还是自己打开阵势吧，一旦出手，就伤和气了。”

　　“你要是能炸就炸吧。老哥不在乎。”丁卯越发的得意了。看袁福通半天没有出手，丁卯终于确定自己的算计成功了。

　　“是不是激发不了火雷了？要不要老哥哥进去帮帮你啊？”

　　“老哥给我下的什么，让我也张张见识。这东西可不常见啊。”袁福通好像放弃了言语上的强硬，说了句软话。

　　“呵呵，我知道袁兄弟见多识广，走过不少地方，不知道你听没听过混毒啊？”丁卯说道。

　　“灵心兰！灵心兰有问题。”

　　“袁兄弟真是机敏，这么快就猜到了。灵心兰的花香和冰蕊花的香味和起来就能消弱法力。再加上一杯回心茶，效果就更是强了。原本以为你不会喝茶，结果你倒是不客气啊。”丁卯嘲笑道。

　　“我是没想到你真敢在自己的洞府里下手。你不怕信誉被毁吗？”

　　“就是怕信誉被毁才在自己的洞府动手啊，在外面怎能留的住你啊。你死后又没人知道是我干的，其他人我又没通知。”丁卯像听到笑话一样哈哈大笑。


第10章 反杀

　　大厅外的丁卯正在得意的大笑，厅内的袁福通也已经暗中检查完身体，没发现什么异常。在上次洞府之战中，他就已经发现火玉的解毒，确切的说是炼化毒药的功能。这次本已经很小心了，没有喝茶水，没想到还是中招了。好在没喝混毒的第三样，毒性威力较小，没发觉时就被炼化了。装了半天才探听出这么点东西，还得继续努力。

　　“你这么做不怕流云宗的执法队吗？”袁福通‘悲愤’地说道。

　　“呵呵，你还是年轻啊，执法队遇到的事他们肯定管，遇不到，他们才懒的操心呢。要不你以为乌云道人怎么能逍遥那么久。让兄弟你捡了便宜。”

　　“那是他罪有应得，难道老兄要提他报仇？你们是一伙的？”

　　“不要东拉西扯了，我知道你在拖延时间，凝聚法力。不过你没机会了。”说话间，一道银光已经向袁福通的脖子划来。

　　铛，一声响。飞剑被弹开，一个龟壳挡在了袁福通身前。

　　“我就知道没那么容易，看来你没喝茶啊！”丁卯恨恨地说道。“还想引我进阵！”

　　“可惜了，丁老哥好谨慎啊，看来这勾当没少干啊！”既然没法把丁卯引进来一举干掉，袁福通也就不再装下去，亮出了护身的玄龟盾。

　　“哼哼，袁兄弟也很谨慎啊。不过你防得了毒，你能防得了我的阵法吗？你太自信了啊。”

　　“是不是自信还要看老哥这阵势的威力怎么样了。”袁福通不甘示弱，挑衅道。

　　“那袁兄弟就尝试一下吧。”丁卯说着发动了阵法。

　　袁福通只觉得眼前景象乱转，一团团幻像出现在面前。一道银光在阵中来回穿梭，正是丁卯的流光剑。袁福通撑起了玄龟盾，挡住这把极品飞剑。手中拿出葫芦就开始乱炸。

　　要说大厅也就几十丈方圆，以袁福通丙火雷的威力，应该轻松能炸到阵旗，破坏阵法。但显然丁卯的阵法造诣相当高，火雷飞出去好像就被转移了方向。爆破点都在袁福通附近，把袁福通冲的站不稳。阵法居然影响到了神识，只有迷惑了神识，才能有这种效果。

　　当下袁福通不敢再乱炸，抱元守一，全力防守，同时思考对策。

　　阵外的丁卯也松了一口气。袁福通火雷的威力也吓了他一跳，幸亏自己阵法迷惑了袁福通离体的神识，要是炸在了阵旗上，一颗就能炸开阵势。这家伙不愧为叫‘火雷怪人’啊，这火雷的威力的确出色。正面相博，他一葫芦火雷过来，我也顶不住，难怪乌云道人被一击击杀。不过等他死后这火雷就是我的了。

　　想到这，丁卯兴奋起来，更努力的用飞剑往袁福通身上刺。但袁福通的防守技术是极其出色的，法决神识离体一远就会被阵法迷惑，干脆就指挥玄龟盾在身边三尺的地方转动，格挡攻击。丁卯的飞剑一时间根本奈何不了他。

　　僵持了一阵，双方都没什么进展。袁福通没想到什么办法突围，丁卯也攻不进袁福通的龟壳防御。袁福通尝试移动身体，却一直不得要领。大厅内的摆设已经被打的支离破碎，袁福通还是没找到正确的方向。

　　“我身上到底有什么东西让丁老哥这么费神的设局杀我啊？”见没办法突破，袁福通尝试在语言上找个突破口。

　　“呵呵，袁兄弟好心计啊。想通过声音判断方位，不过没用啊！阵法中声音也是被扭曲的，靠这个是找不到我的。”丁卯回单道。

　　“不过你的问题我回答你，因为那块玉简。”

　　“玉简，丁老哥怎么能听信谣言呢？”

　　“呵呵，私人是不会说谎的，红莲已经死在我手上了，你说他死前被逼问出来的是不是谣言啊？”丁卯的声音有些诡异。

　　“哎，看来我做事还是不周到啊。那他没告诉你玉简是打不开的吗？”

　　“呵呵，这个时候就不要骗我了。怎么可能打不开呢？”丁卯听了袁福通的话心中一动，但不敢相信。

　　“这下误会了，这玉简上有禁制，不到筑基期打不开，红莲没跟你说吗？”

　　“什么，筑基期的禁制？”丁卯有些失望，不过转念一想就平静了。虽然玉简是最大的肥肉，但袁福通的身家绝对值这一票了。他敢拿那么多灵石买个玉简，身上的灵石一定更多。光他的火雷就是一个大收获。

　　“丁老哥不信，这样，我把玉简扔给你，你自己看看。”袁福通说道。

　　丁卯刚要答应，接着就换了念头：“我还是在兄弟的尸体上拿吧，不然扔过来的估计就不止是玉简了。”

　　“老哥怎么不相信我呢，你在阵外能看到我，我这就拿给你看。”袁福通眼看一计不成，就干脆掏出了玉简让丁卯看，就把玉简放在胸前，玉简上有禁制保护，也不太容易损坏。

　　果然丁卯忍耐不住，用神识过来探察。一声低哼，显然刚才已经用神识探察过玉简了，被禁制反弹了一下。袁福通在玉简周围埋伏的神识已经感觉到神识退却的方向。

　　“呵呵，袁兄弟果然没骗我，但既然今天都这样了，也不能放袁兄弟出去了。抱歉了。”丁卯说着，转身召唤了丁富丁贵二人。一人给了他们一只阵旗。

　　“你们两个催动风火两阵，我来维持幻阵，打破他的防御。成功之后，赏你们一人一个乾坤袋，传你们高阶的功法。”

　　“是。”听到丁卯的许诺，两个少年大为兴奋。他们也已经修行数年，天资不错。但丁卯为人太吝啬，拿他们当奴仆使唤。两人连乾坤袋都没有一个，平时给的丹药也少，也没传授练气四层后的功法。虽然袁福通平时对他们不错，但一共也没见过几面，给过多少东西，帮忙杀掉也没什么心理障碍。

　　两人接过令旗，催动阵法。令旗的用法两人倒是熟练，毕竟要接人进洞，经常使用。他们两人一点微薄法力挥动令旗，阵内却起了大变化。火焰，风刃不时涌出，攻向袁福通。虽然威力足以突破防御，但袁福通的法力消耗明显要大不少。加上流光剑的攻击，袁福通有些手忙脚乱了。但一时间还能抵挡。

　　“凭这两个三层的催动阵法，没什么用的，丁老哥也太看不起我了吧。”袁福通身上虽乱，嘴上却不饶人。

　　“哼哼，还是顶好你的龟壳吧。”丁卯也不示弱。但眼见还不能拿下袁福通，心中有些焦急。袁福通已经拿出中品灵石恢复法力了，看样子还能顶很久，两个小家伙已经法力消耗过半了。如果这样还杀不死他，那就僵持住了。袁福通的身家够他顶半年的，自己有阵法虽然不怕，但耗下去也不是办法啊，夜长梦多。

　　必须出绝招了，要一轮打死他。

　　下定决心，丁卯又拿出了一个法轮。这法轮金光闪耀，轮面遍布符咒，金光动时符咒也像活的一样。丁卯指挥金轮和流云剑一起攻向袁福通，袁福通的防御立刻出现了问题，被阵法中的火焰打在了身上。

　　丁卯一件大喜，全力运转两件极品法器，再也不留手，要在丁富丁贵两人法力耗尽前杀死或重创袁福通。袁福通的玄龟盾在攻击之下被撞的连连后退，已经贴近袁福通的身体了，袁福通也已经被震的突出鲜血。

　　“我和你拼了！”袁福通一声大喊，往丁卯所在的方向冲去，打出了几颗雷丸。丁卯本来正紧张，怕袁福通有什么拼命手段。等看到袁福通打出雷丸，心中一松。将雷丸用阵法引导到一边，又开始全力进攻。

　　袁福通打出的几棵雷丸被引开，却又在离丁卯不到十丈的地方爆炸。没伤到人。片刻后，丁富丁贵身上却同时一声爆响，两人被炸成了肉末。身边的丁卯也被重创，阵法一下子停了下来。

　　这时袁福通已经冲出了阵法，来到丁卯指挥阵法的房间。也是一个广阔的大厅。丁卯被炸的血肉模糊，躺在地上。

　　见到袁福通进来，丁卯面如死灰，停下了往嘴里送的伤药。恨恨的看着袁福通。袁福通没有犹豫，一剑斩下了他的头颅，一个火球术灭杀了想要逃走的元神。

　　“我知道你想翻盘，但我不会给你机会的。还是等你死后再给你解释吧。”战斗结束，松了一口气的袁福通找个石床坐下，开始调息伤势。刚才被丁卯一轮进攻震的不轻。

　　袁福通进洞时给丁富丁贵的丹药里都混了一颗子母雷的子雷。这东西不引发根本没事，但察觉到丁富有些异常的袁福通为了保险就给了丁富一颗。进来后明显感觉到不对的袁福通给了丁贵另一颗子雷。袁福通虽然不怕毒，但担心丁卯又其他手段，就等着他发难。

　　等到陷入阵中，神识被迷惑，袁福通也没办法直接引爆子雷。只有靠母雷引爆了。但母雷如果隔着乾坤袋这样的储物工具也无法引爆子雷。虽然知道这两人没有乾坤袋，应该把药放在身上，但丁卯不叫他两人帮忙，也用不到。所以袁福通就靠防御激怒丁卯，勾引他叫人帮忙。

　　等到丁卯被玉简禁制反弹神识，袁福通的神识跟随上去，大致确定了方向，在触不及防的时候神识肯定直线往身上退。终于在丁卯叫二人帮忙后，袁福通扔出了母雷。一次搞定了丁卯。

　　压住伤势，袁福通起身把洞府内‘清扫’了一遍。把能搜刮的都拿走，开始研究怎么出去。大厅的阵法破了，还有门口的，找出记载阵法的道书，袁福通开始研究。心中还在想着：“这次真险啊，要不是先埋伏了两颗雷，丁老怪又贪心玉简，让我跟踪到神识方向，今天就又要用血道神通拼命了。不过丁老怪死的不怨，你要是给弟子两个乾坤袋我不就没辙了吗？死就死在你太吝啬上啊！”


第11章 心态

　　研究了半天，袁福通终于在丁卯的《阵法心得》上找到了门口阵法的出阵方法。丁卯在迷踪阵方面有相当高的造诣，这是袁福通亲身体验的。神识离体不远，就会被阵势迷惑，这已经是了不起的成绩了。袁福通的神识经过火玉的淬炼，并不比十二层的修士弱，在坚韧方面还有胜出，能迷惑住袁福通，这阵法已经能迷惑绝大多数练气期修士。这也是丁卯的信心所在，敌人进了阵法，他基本已经立于不败之地。但五行阵法上的水平也可以，不过好像限于材料的品质，发挥不出大威力。五行阵法要想发挥强大的杀伤力，必须有好的灵石和上等材料，如果能有中品纯属性灵石，那威力就大了。不过纯属性灵石很稀少，辅助修炼的效果也是好的出奇，价格快能比上高阶灵石了。丁卯要是有那东西，估计早被别人抢了。

　　检查了一下丁卯的家当，感慨了果然散修都是穷人，连一件灵器级东西都没有后，袁福通找出备用的令旗，按手法收回了门口的阵势和三十六根阵旗。回身几个丙火雷出手，把已经没有阵法保护的石洞炸毁。踏上飞剑，往坊市飞去。现在干这种杀人越货，烧家灭门的事他已经很习惯了。平时一向和蔼慷慨，就是一个阳光少年。一旦发现有人要对他下手，手段不比老油条们软。算计别人的事很少干，但要算计他也不容易。毕竟前世小说没少看，能想到的手段那些穷极无聊的作者和书友都想过了，稍微对应下这个世界的知识，就有准备了。不然不会看到丁富稍微有些异象就给人一瓶混合了子雷的丹药，看到有可能是混毒材料的灵心兰就又给出一颗。如果没事也就罢了，最多自己最后收回子雷，要是有事，可就怪不得心狠了。就是被放在乾坤袋里，神识不受限时，袁福通也能引爆它们。只不过今天丁卯的阵法太牛了点，僵持了半天才用母雷引爆，如果丁卯阵法没这功能，战斗早就结束了。

　　回答坊市，给王强去个传信符，告诉他自己要闭关。袁福通就一头扎进了洞府，开始疗伤。丁卯毕竟是十二层的修士，袁福通虽然神识上不弱于他，但法力上还是有差距的。被他用两把顶级法器一轮急攻，即使袁福通的身体远比一般修士坚韧，也受创不小。

　　神识入体，袁福通开始用内视检查身体。肌肉没有大的问题，火玉常年的滋润，现在袁福通的肌肉可以和一般的妖兽媲美，受到这么点震荡，根本不算什么。再往里看，检查到经脉的时候就有问题了。战斗时剧烈的震荡主要由经脉来承受，袁福通的经脉比一般修士坚韧不了多少。经脉上已经有细微的裂痕出现，法力运转已经不够流畅了。如果再出现高强度的战斗，经脉就有断裂的可能。火玉已经开始缓慢修复经脉的伤势，精纯的能量在伤处徘徊，修补着细微的裂痕。再往里查看，丹田气海并没有受太大影响，法力盘踞在丹田内，缓缓与经脉中的法力进行交换，同时扩展着丹田气海。最后进入识海，初步凝聚的元神没受到什么影响。毕竟袁福通的神识不比丁卯差，不碰上专门伤害神魂的法器，丁卯伤不了他的神魂。

　　检查完伤势，就是经脉有些问题，是一般轻伤。服下伤药，袁福通开始细细疗伤。引导药力和火玉的能量细细修补经脉中的伤痕，这个过程很缓慢，袁福通也不着急，养伤的同时开始淬炼经脉。吃一堑，长一智，这一战也看到自己的短板：法力不足和经脉的脆弱。虽然以前也服用过强化身体的玉髓丸，那时并不在意，服用过一颗也就算了。但现在看出效果来了，若不是有玉髓丸和火玉的强化，光是法力震荡，自己就被丁卯这个十二层高手干掉了。

　　看来要继续服用玉髓丸了，身上就剩下五粒，看来还要再开炉练一次了，不过等五粒用完，上品丹鼎到手再说吧。

　　三日后，袁福通终于养伤结束，仔细检查过后，并没有什么隐患留下。袁福通也没有起身，服下一颗玉髓丸和一颗聚气丹和一粒辟谷丹，又开始修炼。经过这些天的修炼和战斗，他已经到了十层的边缘，正好一鼓作气突破十层。

　　三阳筑基本来就不是什么极其厉害的功法，威力不突出，晋级的难度也并不大。袁福通有火玉不停的提供精纯灵气，加上丹药的辅助，一年多来法力已经积累的差不多了。进行了一次激烈战斗后，法力都被激发出来，处于活泼状态。经过几日的修养，身体上的隐患都已经被清除，活泼的法力正是突破的助力。

　　袁福通抱元守一，心思空明。任凭法力在体内越来越快的运转。不知过了多久，法力得到药力和火玉的支持，越来越多，运转越来越快。丹田气海中的法力也越积累越多，终于承受不住，丹田气海被挤的肿胀，如同活物一样的膨胀了圈。随着时间的延长，慢慢固定下来。法力运转速度到了一个极限，猛的一顿，袁福通浑身一震。法力继续运转，丹田却已经被开拓的大了圈，固定下来。法力浑厚了许多，神识也随着这一顿强大了不少，运转更加灵活。袁福通终于已经是正式突破到了练气十层，战斗力也上了一个台阶。要是现在再被丁卯一轮急攻，轻伤都不会受了。

　　起身收功，慢慢感受着突破后的进步。袁福通才感觉到肚子已经饿的受不了了。这就是练气期修士的郁闷之处，没能完全辟谷的修仙者很难进行长时间的闭关修行。行功到了关键时刻，身体顶不住是一件让人十分恼火的事情。辟谷丹最多顶七天，帮不了大忙。憧憬了一会筑基后餐风饮露的逍遥，袁福通走出洞府，往王强的如云酒家走去。在没有能餐风饮露前还是照顾一下自己的最和胃吧。

　　走出洞府，却发现有两个传讯符在洞府门口。一个是王强的，让他闭关结束后去酒家找他。一个是刘东野的，说丹鼎已经到了，让他有空去看货。

　　收起符纸，袁福通先向如云酒家走去。这时候已经是下午，酒家内人并不多。袁福通一进门，就看到王强在柜台打盹，这已经是他的常态了。没有筑基希望的他已经下定决心享受这剩下的光阴。

　　“王老头，起来了。我都快饿死了，给我整点吃的。”袁福通没有客气，直接把王强叫了起来。

　　“来了，我以为你走火入魔，死在洞府里了呢？正准备去接收你的遗产呢！”王强揉揉眼，转身吩咐小二去准备饮食，嘴上却在和袁福通斗。

　　“呵呵，像我这样的天才怎么可能走火入魔呢？不过突破十层耗费了点时间而已。”

　　“你突破十层了？X，还真是，你够可以的啊，走去后院谈。”

　　两人到了后院，小二已经把酒菜准备好。两人在葡萄架下坐好，袁福通已经开始在横扫桌子上的菜肴了。

　　看着袁福通狼吞虎咽的样子，王强很有兴致的看着，眼中流露出明显的笑意。袁福通也不在乎，这小子对自己的风度一向不在乎，在这个世界，实力是最重要的，其他很多东西都不重要，包括礼法。

　　“你小子不错啊，才一年多就突破到了十层。这速度可以媲美门派精英弟子了，要是我有一个资质不好的孙女，一定许给你。”

　　袁福通抹抹嘴，暂停了往嘴里塞饭菜的动作。“资质不好的许给我，那为什么不把王馨许给我，凭我的天分还配不上他吗？”

　　“呵呵，还真配不上！”王强笑着调戏袁福通。

　　“不是吧，像我这么英俊潇洒，玉树临风，人见人爱，花见花开的青年俊杰都配不上？”袁福通也配合着王强的玩笑。

　　“那来这么多歪词儿啊，不是我不想让你当我孙女婿，关键是这事我做不了主啊！”王强有些失落。孙女资质上乘，本身是好事。但因为这个亲爷爷根本管不了孙女的事，连见面都要申请，也是一种悲哀。

　　见到王强有些失落，袁福通连忙岔开话题。

　　“王老头，做不了主就不要勉强了。就算不许给我，等我筑基后我会罩她的。有我这样的高手罩着，她不会吃什么亏的。”

　　“呵呵，你这孩子，要是我能做主，真想把孙女许给你。你这孩子看起来不着调，但我没见过几个比你善良的人了。天分也不错，是王馨的良配。”

　　“不是吧，你真准备这么干，我还没见过你孙女呢，包办我可不干。”袁福通笑道。

　　“去！你以为我真想啊，逗你玩呢。不过你最近怎么了，前段时间在坊市里那么招摇。虽然你的实力在这附近已经是顶尖的了，但修仙还是低调一点好啊。”王强说道。

　　“你说上次的事啊，我也不知道怎么回事。好像老是想发泄什么似的，心态很是不稳。才干出那种事。”袁福通也有些迷茫，前段时间的确太嚣张了，不像他的性格。

　　“你以前是不是遇到什么伤心事了？”

　　“是遇到过啊，那有什么关系？”

　　“呵呵，以前被压抑惨了吧。可怜的孩子，估计你是以前被人欺负过，压抑过，心里有些扭曲了。到了九层后，元神凝聚，以前很多被压抑的念头都翻了出来，影响了性格。加上你实力大增，远超过一般九层的修仙者，灭杀了乌云道人后感觉没什么能威胁你了，才一下子把负面念头释放出来。搞得自己跟疯子似的，难怪别人给你起的外号是怪人了。”

　　“是这样吗？”袁福通沉吟了一会，回想自己的行为。上次还真是有问题啊，在进入修仙界的时候就告诫自己要低调，可一旦觉得自己无敌后就立刻把一切谨慎抛到脑后了。前世看修仙都是修身修心，来到这个世界，好像所有人都在追求力量，只修身不修心，也就没有在意，以为是小说乱写。经过这事才明白，修心在自己不注意的时候已经在进行了。前段时间就是自己控制不了自己的情绪了，修心功夫不够的恶果。

　　追求长生的路上，有太多的关隘要过。像心态这样的事情，没人提醒，自己很难发觉。如果照以前那样，在坊市附近不会有什么事，等升仙大会时各地高手都来到，不知道会发生什么事了。就算自己本领高强，碰到筑基期的高人，这心态就能给自己招灾惹祸。毕竟嚣张的人总是惹人烦。

　　想通了这些事情，袁福通知道自己又过了一关。这关没人总结出来，不在典籍记载中。但在这混乱的修仙界里混的修仙者基本都有各种心态上的问题，不过大多察觉不到而已。随着袁福通明确了来龙去脉，知道自己前段的嚣张不过是在发泄原本的不顺。想通后就平和了心态，对修行的态度更加坚定。

　　我要真正的逍遥于世间，这短暂的强大不能让我止步。我不会因为这点成绩而骄傲自满，我要向巅峰攀登！


第12章 人情

　　袁福通得到王强的指点，过了自己的心魔关，调整了自己了心态，坚定了修仙的信念。神识像感应到心态的变化，在识海中飞舞，灵动了许多。火玉也微微颤动，输出的能量也多了不少，好像在应和袁福通的信心。元神也清晰了不少，开始若有若无的和火玉联系。知道这是自己过关的奖励，袁福通也没有惊奇。而是举起酒杯，对王强说：“多谢指点，敬你一杯！”

　　王强于袁福通对饮一杯，发现袁福通身上少了许多浮躁，气质也沉静了很多。满意的点点头，暗赞袁福通的天分。这么多年在修行界打滚，见过不少散修中的天才，修行进度惊人，却毁于各种原因。嚣张惹人，胡乱争斗而死的不在少数。袁福通能听完自己的话就调整了心态，过了这一关，可见他的天分。这天分不是灵根，却是修仙的心态。

　　“不错，不错。这么快就能冷静下来，看来没被力量冲昏头脑。”

　　“呵呵，那当然了，我是天才吗！”袁福通恢复了平时的语调，不嚣张是对的，太严肃也不是他的风格。

　　“就算你是天才吧。这下我要能做主，就把我孙女许给你。”王强也开起了玩笑。

　　“诺，这个给你，找时间给你孙女送去吧。”袁福通拿出了丁卯的金轮，这东西是土属性的极品法器，他不太用到，就送给了王强，也算还个小人情。

　　“呵呵，极品法器。够舍得的啊，真想娶我孙女啊？”王强有些吃惊，这礼物可不轻。虽然他和袁福通的交情完全可以接受这样的礼物，但东西部好找啊。

　　“摩地轮，这东西怎么在你这？”仔细看了法器一眼，王强惊讶地喊道。

　　“你认识？”

　　“废话，丁卯的杀手锏，在坊市混这么多年能不知道吗？你把丁卯做了？”

　　“你说呢？上次在坊市嚣张了一把，被他盯上了，设计了个陷阱要杀我，被我反杀了。”袁福通平淡地说道。如果在刚来的时候提起这件事，他肯定志满意得，现在却能很平静的看这事，说出来也是轻描淡写。

　　“行，你小子行。丁卯也算这附近老牌的高手了，你能干掉他，难怪前段时间那么嚣张了。”王强感叹着，丁卯是十二层的高手，袁福通能击杀他后一个月内恢复，还乘机突破了十层，真是令人震惊。

　　“不过这事就不要往外说了，小心点好。”王强嘱咐道；

　　“那是自然，我现在要成为一个低调的人，以后我就是专业的炼丹师了，等我到百草阁把上品丹鼎拿回来，我就闭门炼丹，等待升仙大会了。”袁福通回答道。

　　“那就好，不过刘东野那家伙不会坑你吧？他可是出名的心黑啊。”

　　“这次估计不会，上次去他还有拉拢我的意思。不过我没有应下来，这都是小事。”

　　“拉拢？这家伙眼光够毒的。你准备怎么办？”

　　“那是，我当然有这个价值了。不过现在一切以进入流云宗为主，我也不能为他办什么事啊。”

　　“人家是长期投资，他也看出你念旧情。如果你以后筑基甚至结丹，随便给他们点好处就够了。刘家最高才一个金丹高手，他们这些练气期的小人物根本巴结不上的。”

　　“对我这么有信心啊。我果然是天才。”袁福通自嘲着。

　　“呵呵，我也对你有信心。你可要记住你说的话啊，筑基后罩着我孙女啊！”

　　“一定一定。哈哈！”

　　两人相对大笑起来。

　　※※※

　　袁福通坐在百草阁的内室里，细细的品味着手中的茶水。这茶水是有名的碧峰叠翠，算是练气期能享受到的极品。旁边刘南陪着他，有一搭没一搭的闲聊。袁福通不禁想起当年在南华坊市的经历。

　　同样是百草阁的招牌，这个铺子的后台刘家比南华那家百草阁的后台严家势力要大不少。当年自己连口茶水都混不上，有客人来了就要先回避起来。自己喝杯茶水还是用风灵草才换来的待遇，不过那笔生意被严家拿走了几十万灵石的利润，真是贵到家了。自己傻呼呼的换了几千灵石的东西就高兴的屁颠屁颠的，大头被人拿走都不知道。现在想来严家没有追出来杀了自己要么是因为自己的表现太小白，没有其他好玩意。要么就是自己烧掉衣服，敛息逃走的行为误导了敌人。现在想来，真是惊心啊。

　　现在自己做在后堂，店铺公子陪着，喝着最好的茶水，待遇真是有差距啊。

　　袁福通正在感慨着命运的波诡云谲，刘东野从外面走进来。还没开口就有三分笑意。

　　“袁先生来了，早上去散修摆摊那晃了一圈，看能不能捡到什么东西。接到犬子的传信就赶回来了，让你久等了。”

　　“无妨，无妨，我和刘兄弟相谈甚欢，多久都没问题。”袁福通很客气的起身迎了刘东野一下，对刘南大加夸赞。

　　“呵呵，这样啊，袁先生不妨常来，经常指点一下他，你的雷法造诣可是咱们这最强的。”刘东野很和气，轻轻拍了一下袁福通的马屁。挥手让刘南退下了。

　　“不敢，不敢。有点心得是真的，要说最强可就折杀我了。”袁福通谦虚道。

　　“呵呵，谦虚了。袁先生这次来是为了丹鼎的事吧。”见袁福通不接口指点的事，刘东野微微有些失望，不过也没在意，把话题引到了正题上。

　　“正是，我闭关结束，看到了刘掌柜的传讯，就赶紧过来了。”

　　“丹鼎在这，袁先生过过眼。”刘东野拿出一个丹鼎，放在了桌子上。

　　袁福通的眼光马上被这个丹鼎吸引。坛子大小的鼎身极其流畅，黑色的丹鼎流动着光华。两条黑龙盘旋在鼎身，两个龙头成为鼎耳。袁福通用神识感应了一会，是上品法器。品质比自己原来的丹鼎要好不少，不过比起在洞府中的赤炎鼎可就差远了。不过现在用这个正合适，既不太出风头，又不寒碜。

　　“好鼎！”袁福通赞了一句。

　　“呵呵，袁先生满意就好。这黑龙鼎是族中一个前辈年轻时用过的，提纯药力的时候有些特效。出丹品质能提高一层左右。”

　　“哦，那太好了，不知这鼎要多少灵石？”

　　“两万灵石，先生已经给了一万定金，再给一万就可以了。”刘东野随口报了一个让袁福通很惊讶的数目。不是太高，而是太低。丹鼎一项是比较特殊的东西，比同阶法器要贵上不少。袁福通在南华被人骗，以为丹鼎不值钱。后来才发现丹鼎属于稀缺物品，价值相当的高。一个上品防御法器都能卖到两万灵石，在升仙大会就要开始的时候，这黑龙鼎卖两万的确是刘东野在卖人情给他。

　　“那就多谢刘掌柜了，这是剩下的灵石。”袁福通也没有客气，既然别人要卖好给自己，再推让就不合适了。还是别做那种清高自傲的人为好。

　　“好说，好说。这次升仙大会祝袁先生一定可以得偿所愿，进入仙门。”

　　“多谢，多谢。希望能被流云宗的前辈们看上吧。对了，贵公子这次参加升仙大会吗？”袁福通问了一句。

　　“哎，我是不想让他参加。但他还是想试一下。虽然回春谷过几年在各个家族都会选拔一次，但能早点进门派还是要好的多。他也是三系杂灵根，就想先拼一次。”

　　“哦，是这样啊。那是参加擂台还是？”

　　“我这小二没有炼丹的天分，只有参加擂台决斗了。不然我也不会担心他呀。”刘东野长叹一声。

　　“这样吧，我这次不准备参加擂台比试，也不会上回春谷的擂台。我这一葫芦火雷就送给刘兄弟了，希望能帮他一把。”袁福通取下一葫芦火雷递给了刘东野。

　　“这……太感谢了。多谢袁先生！”刘东野结果葫芦，显得很激动。知道袁福通这是投桃报李，还自己的人情，但这葫芦火雷的确能帮刘南大忙。在擂台上出其不意的使用的话，能帮刘南多过两轮。

　　“不用，刘掌柜也帮了我不少忙了。我这就告辞了。”雷丸中的石中火就自己有，不可复制，给他他也仿制不出来。这东西也炸不到自己身上，送的放心。


第13章 报名

　　纤云坊市，如云酒家。

　　二楼临街大雅间，袁福通和王强坐在床边看着底下熙熙攘攘的人群。

　　“我X，这么多人啊，我感觉这不是修仙坊市，而是中州城的东市大街啊。”袁福通抱怨道。中州城是大宋的国都，袁福通路过过，见过的最繁华的地方，东市是中州城的贸易区。

　　“呵呵，盛况难得啊。大宋的散修高手基本要来一半，来瞧热闹的人也不少，当然人要多些了。”王强笑着说道。

　　“一半啊，那剩下的呢？”

　　“有的已经过了年纪，有的是自己有功法传承，不用争这个名额。”

　　“真是命苦啊。看到这么多高手。就这一上午，我看到的十层以上的高手就有五十左右了。”

　　“不算多，一半一次升仙大会参加的十层以上高手要有三百五六十位。最后应该有二百二三活下来。”王强解释道。

　　“死亡率好高啊，不过其他人也有些机会啊。这样一家才五十多人是练气十层以上的，还有二十左右的名额给那些运气好的七八层修士。”

　　“你算这个有什么用啊，你要参加的是炼丹的比试。和他们又没什么联系，也不出人命。”

　　“就是要出钱，光报名费就要五千灵石。”袁福通哀叹一声。王强前段时间帮他打听了一下，关于技术考试的细节。要考炼丹必须先交五千灵石，作为药材使用费。

　　“呵呵，你身价这么厚，怕什么？但凡手艺好的炼丹师都不在意这么点钱。这也是一个基础考验，要是自己都养活不了的炼丹师水平一定不怎么样。”

　　“那道也是。各大门派的高手也应该来了吧？”袁福通往远处张望了一下。

　　“快了吧，应该就在今天。流云宗的弟子已经把擂台，看台，丹室什么都准备好了。人也来的差不多了。明天就要开赛了，下午还要报名分号。”

　　“是啊，流云宗的动作够快的，山顶那么大的地方才几天啊，就什么都搞定了。”袁福通感叹了一声。前几天，一个流云宗的筑基期高手带了一批人来到了纤云坊市，袁福通去瞧热闹，靠的太近被那个高手多看了两眼。当时就被压制的动弹不得，深切感受了一把筑基期高手的威风，让他深切感受到了自己的脆弱。

　　“呵呵，筑基高手用法术搭台子还不容易。估计布置阵法什么的才拖这么久。不过那天到底怎么回事？回来后你就有点蔫了？”王强问道。

　　“没什么就是被人用神识压制了一下。”

　　“你顶住了？”

　　“啊，虽然很强，但他没用全力，我当然顶住了。”袁福通随口答道。

　　“呵呵，你交好运了。”

　　“什么好运啊。被人用神识压制，你以为好受啊？”袁福通很气愤，觉得王强在幸灾乐祸。

　　“真的，这次搭台的筑基修士我知道，叫王立。是流云宗里负责选拔弟子的筑基修士。喜欢用神识实验练气期弟子的反应。你能顶住他的压力，估计他能记住你，到时候入门会容易些。”

　　“他是炼丹的考官？”

　　“那倒不是，是擂台的考官之一。”

　　“那有什么用啊，郁闷。”袁福通一下子就泄气了。

　　“有人认识你总是好事啊。说不定有用呢。诶，看南边。烈阳宗的人到了。”王强连忙飞出了窗口，袁福通也连忙跟上。这时候已经有一批人在空中了。

　　南方一道火光由远及近，飞快的出现在视野内。火光的速度极快，袁福通估计自己全力催动穿云梭的时候估计可以赶上。火光到近前，是一个大型的飞梭，火红色的梭身在空中极其耀眼。

　　“烈阳宗的火灵梭，上品灵器。飞行和战斗都极其强悍。”王强在旁边解释道。“这东西好像是每次升仙大会都出现，用来运招来的弟子的，除了漓江剑派其他宗门都有。”

　　“那漓江剑派怎么不弄一个啊？”

　　“好像是要用飞剑飞回去吧，也是一个考验环节。”

　　火灵梭在山顶西南停下，那里有专门一个区域，一切设施齐全。是这次升仙大会烈阳宗的驻地。梭上带头飞下来一个红袍青年，二十多岁的样子，一脸的冷峻。随后又飞下十几个人，火灵梭变成一个手指长的梭子落在红袍青年人手中。

　　“要报名参加烈阳宗的修士可以开始报名了，过了今天就不接受了。”一道神识扫过了整个纤云峰，每个人耳边都响起了这个红袍青年的声音，却是他用神通通知了所有人，不是用声音。

　　“好厉害！”袁福通感叹了一句，庞大的神识把他镇住了。

　　“那当然，金丹高手的威势当然厉害。”王强眼中显出向往的火焰，不过马上就熄灭了。

　　“太年轻了吧？”

　　“筑基期就可以延缓容颜老去了，注意一点到了金丹期也照样年轻。修仙界里不能用相貌判断年龄的。”

　　“这我知道，就是不太适应而已。”袁福通说道。

　　“看，回春谷的人也来了。”王强手一指，果然西边来了一道青光。速度和火灵梭差不多，灵器的形状是一艘楼船。

　　“青木舟，也是上品灵器。难得一见啊。”王强感慨着。

　　青木舟停在了西北方向。带头的修士是一个身上一层迷雾的女修士。同样是庞大的神识覆盖全山。

　　“回春谷开始接受报名，各位请从速。”

　　传递完这个信息，女修士往红袍修士那边飞去。红袍修士也迎了上来，两人交流了一会，往中间的高台落去。

　　一会功夫，一道银白色剑光领头，十几道其他剑光跟随，飞到了东南区域。果然没有统一的法器，都是自己御剑飞过来。不过明显金丹高手降低了速度。其他弟子落下，领头的白衣修士直接往中间高台落去。同时发布了信息：“漓江剑派开始报名。”

　　“好简洁啊，就差流云宗了。”袁福通在飞剑上望着远方。“来了！”

　　一片彩云从北边飞来，彩云上站了十几个修士。这是流云宗的特色法术，按照属性凝聚彩云，作为飞行法器，速度相当出众。领头的是一个青衣男子，中年人的模样。不过具体多少岁就很难判断了。后面的人落在了山顶的东北区域，青衣人往中间落去。

　　“流云宗开始报名，大家抓紧时间。”很温和的声音传来，四大门派都已经到齐了。

　　“王老头，我去报名了。”袁福通朝王强招呼一声，往山顶飞去。

　　※※※

　　“几位来的早啊！是我来迟了。”青衣人落在高台上，其他三人已经在聊天了。

　　“呵呵，文兄客气了，差不多同时到的，分什么早晚啊。”浑身如同在雾中的女子接过了话头。青衣人朝女子点点头：“见过李仙子。”

　　“哼，文齐你别这么假客气了。又不是没见过。”最早到的红袍青年说道。青袍人叫文齐，流云宗的金丹高手。

　　“宗兄还是这么直爽啊。”被红袍青年抢白了一句，文齐也没生气，一副温文尔雅的样子。烈阳宗的红袍青年叫宗平，是烈阳宗里元婴高手宗劲冲的嫡孙。天资极高，又有这么硬的后台，百岁之时就已经结成金丹，为人很直，说话很冲，不过人不坏。他对回春谷的李凤飞有些意思，传闻正在追求中。看今天的表现好像已经快成功了。

　　“王兄这些年来精进不少啊。”文齐又向漓江剑派的白衣人问好，白衣人叫王启，大宋的金丹高手大多认识，就是不认识也听说过。王启不是内门弟子出身，原来也是一个散修，不过天分极高，三十岁筑基，百岁金丹。是凭自己的实力成为门派高层的。

　　“文兄客气，你的彩云遁也精进不少啊。”文齐是流云宗的外务长老，修为不明，不过负责处理流云宗的交往事物，人脉很广，人头都熟。

　　高台上几个金丹修士客套了一会，说了一阵没营养的话，就各自回到自己的驻地去了。李仙子和宗平又黏糊了一会，也各自回去了。报名的修士已经在各门的驻地排起了长队，山顶开始热闹起来。

　　袁福通是流云宗里报名参加特殊比试的第三个。有六个修士分三组负责记录擂台赛的人选和发放牌号，一个记录名字信息，另一个负责交谈和发放令牌，擂台赛是免费的。后面又三个筑基修士，应该是各个擂台的裁判。

　　负责特殊考试的就两个人，一个记录信息，一个收取费用，发放令牌。两个筑基修士在后面。这些具体办事的都是练气期修为，后面又筑基修士坐镇。金丹高手没有出现。

　　袁福通交了五千灵石，领了一个三号的令牌。被告知明天上午来参加比赛，就被打发回来了。

　　“我X，怎么又一种找工作交报名费考试费的感觉啊！”


第14章 考核

　　三排丹炉整齐的排列在场地中，丹炉旁边都有号码和一个小桌。门口一个练气十二层的中年修仙者在检验令牌。场地外是一条长龙，大约有五十多人在等候入场。

　　这是流云宗炼丹考试的场地。从辰时开始入场，检查令牌，对照信息。半个时辰入场完毕，袁福通是三号。一个胖胖的筑基修士走到了场地前边。

　　“大家好，先自我介绍一下。我姓马，大家可以称呼我马前辈。”停顿了一下，他接着说道：“今天的考试内容很简单，就是炼制聚灵丹。”

　　底下的应试者有些骚动，这个题目太简单了，有些出乎意料。

　　“我知道你们嫌简单，敢来考试，舍得交五千灵石，当然都是有些本领的，以为这个题目考不出什么东西是吧？”

　　“马前辈还是说下要求吧！”排在一号的应试者出声说道。这个人三十岁左右，四方脸，魁梧身材，看起来更像一个武林好汉，不像一个修仙者。

　　考官并没有生气，呵呵一笑，接着说了下去：“那好，我说下要求。一会我会给大家发放药材，丹炉就用你们面前的。我知道你们嫌次，但这东西品质基本一致，正好用来考试，为了保障公平吗！”

　　袁福通检查了一下丹炉，果然不是什么好东西。中品法器中的次品，刚刚能炼丹，对丹药品质一点帮助都没有。估计药材也好不到哪去。果然，马姓的筑基修士挥手在每个人前面的小桌上放了一堆药材，和一个玉瓶，正是炼制聚灵丹的用料，看分量正好够一炉。

　　“药和丹炉都一样，只用炼制一炉。规则是这样：两个时辰。炼制出一颗下品丹药一分，中品两分，上品五分，丹药收在玉瓶中。最少三十六分过关，积分对下一关有帮助，积分越多，帮助越大，各位努力吧。开始计时。”

　　袁福通看着眼前的药材，很是无语。就这么点东西就要五千灵石，也太黑了。药材的年份都是刚刚够，看样子每个人的药材都这样，应该是门派驻地内人工栽培的药材。要求最低三十六分，那就是要求要出满丹了。

　　所谓满丹，就是一种丹药一炉能出的极限。聚灵丹的满丹数量就是三十六颗。益气丹的满丹数量是七十二颗，筑基丹的满丹数量是二十四颗，这也是一味主料可以换一颗筑基丹的原因。一份材料最多炼制三十六颗，想要满丹，这就要求凝丹手法了。凝丹手法越精妙，火候控制越好，出丹就越多。

　　当然如果能炼制出中品丹药，可以抵消一部分损失。不过这么次的材料和丹炉，想炼制出中品丹药需要些真本事和运气。谁也不能保证能出中品丹药，但出丹越多，晋级的把握就越大，何况积分对下一关还有用，必须要努力表现。所以很简单的题目，让所有人都紧张起来了。

　　不过这考验对袁福通来说没什么大碍，至少满丹对他来说没什么问题。他的神识已经超过了一半十二层的修仙者，在比赛前又专门练习了一阵。在经过系统学习了《长生丹经》后，袁福通对炼丹的理解提高了一个层次。他现在能做到无损炼丹，就是不浪费材料，提取药材中所有的药力。当然是在低级的丹药中，高等级丹药需要的神识程度太庞大，袁福通还掌握不了。

　　轻松的打开丹炉，升起灵火，放入药材。袁福通没有用石中火作弊，毕竟有筑基修士在旁边，被发现后是个麻烦。光凭现在的修为，炼制聚灵丹这样的大众丹药还是没问题的。

　　两个时辰后，考试结束。大家都已经干完了活。有些人已经低下了头，明显是没有完成任务。

　　“好了，没有够标准的自己退出吧。”考官发话，有十几个修士惭愧的退出了考场。

　　“现在开始检查大家的成绩，马云，你去记成绩。”

　　“是。”一个消瘦的中年人走上前，开始记录每个人的成绩。

　　袁福通的成果相当不错，没有火玉的帮忙，他也炼制出了满丹，还出了二十颗中品丹药，积分五十六，排在剩下的三十八人中的第二名。排在第一名的是第一号的中年大汉，他也是满丹的成绩，不过出了一颗上品，十八颗中品，五十八分占据了第一。他用的火焰不是一般的灵火，而是一种青白色的火焰。名称应该是叫青莲地火，是地火的一种，比较温和，很适合炼丹。不过这种异火很难找，有机缘找到后可以用功法把火焰纳入体内，用于战斗和炼丹。不过这东西是真的考验机缘，在大自然中随生随灭，聚散无常。收服异火时也非常危险。本身功法和火焰的契合程度往往决定了收服人的生死。

　　袁福通的石中火也被他人认为是一种异火，所以王强才没有太惊奇，毕竟自然中的奇迹太多了，异火的种类也很多。有的非常厉害，有的也垃圾的要命，没有人能记录完全。不过袁福通怕高阶修士中有这方面的典籍，自己的石中火太特殊，万一典籍中没有，引起了那个高手的兴趣，要研究一下，就麻烦了。

　　统计完成绩，一共三十八个人留下。那个马姓筑基修士又走到前面。

　　“很好，看来大家的基础都很扎实。那现在我们进入第二场考试。这场考试也很简单，就是炼制三青丹。还是统一的丹炉，统一的药材。不过我这有些上等药材，你们可以用积分来换。如果现在有人不会炼制，可以用十个积分来我这换丹方。如果减去三十六分后你的积分不足十分，还不会炼制三青丹，也可以出去了。”

　　又有九个人垂头丧气的出了场地。三个人上前用积分换了丹方。

　　“药材是按现在的排名换，三青丹一共十二种药材。两种主料屑豆和厥心草都是五分，其他十种一分一种。哦，现在我们这有两个人可以换全套，还有多的，很不错的成绩啊。这就不好了，能全换，看来准备有些不足啊。算了，就这样吧。”马考官后面的话已经是嘟囔了。

　　三青丹是一种很特殊的丹药，属于木系丹药。主要功能是木系修仙者到练气十二层后用来改善身体，清除杂质，淬炼木系灵根。当然淬炼灵根的功能微乎其微，不过还是有修仙者求这种丹药，增加筑基的成功率。用料不是很珍贵，但炼制过程极其复杂，要三次停火淬炼丹药。这个丹药对技术的要求基本是低级丹药中最高的。还有就是各种药材的搭配，估计刚才马考官的不满就是他和那个大汉不用挑药材，看不出对药性的理解。流云丹方上有这个丹药的炼制方法，很详细。长生丹经也论述过这种丹药的功能和原理，袁福通虽然没有炼制过，但他对这丹药很了解。

　　“当然，我不会要求你们还能炼制出满丹，那不太现实，毕竟这丹药太冷僻。这次的要求是最少出十二颗丹药。相对于满丹二十四颗很少了吧。不过最少六颗中品。一颗上品顶三颗中品。大家还有什么疑问吗？”

　　见下面没人吭声，考官给剩下的每个人发放了基本药材和玉瓶。又拿出了一堆药材放在身前。

　　“那好，一号，你来选药吧。”

　　“好”，答应一声，大汉走上前，在药材堆里挑出了十二种药材，都是里面极品的。他还真是不客气啊。

　　“三号来。”袁福通也上前，最好的已经被大汉全挑走了，他只好把剩下的最后的挑出来。这也是一个考验环节，鉴定药材时炼丹师的基本功。本来应该还有药性搭配的，不过大汉和袁福通第一关太变态，分数能挑选全套，没法看出他们对药性的理解。马考官才有些不满意。

　　接下来大家一一上前挑选药材，马考官一个一个的观察他们挑选药材的质量和搭配，有时点头，有时摇头，把挑选药材的应试者搞得很紧张。等二十七个人挑完（两个人没分，一个买了丹方，一个刚过关），马考官宣布考试开始，时间三个是时辰，基本天黑就结束了。

　　面对被自己换了一遍的材料，袁福通很有信心。用这样的药材炼制出中品丹药没什么问题，不过想炼制出上品丹药就困难了。他试验过用石中火炼丹，功效十分强大。上品丹药的出现几率相当高。现在不用石中火的话，就没戏了。不过只要能过关就好，不用表现太牛，要低调啊，不过就是想高调也高不起来，那个一号的实力太强了。

　　经过三个时辰的努力，袁福通搞定了自己的丹药。还不错，全部是中品丹药，虽然没有上品出现，但自己对技术的掌握已经很成熟了，如果用上黑龙鼎，至少会有两颗上品出现，在用上石中火，六颗也是可能的。

　　转头看看那大汉，也是信心满满。估计成绩也很不错。马考官又走到了前面。

　　“老规矩，没有完成的自己可以走了。”

　　这次走的人就多了，二十九人留下了十一个。不过第一关险险过关的那个小个子走到马考官面前，说了几句话，从乾坤袋里拿出了一个东西递给了考官。两人说话的时候有禁制，没听到说什么。不过袁福通扫了一眼，看到是一颗地骨草，炼制地极丹的主料。对练气期修士没用，但对筑基期修士突破中期很有用。两人又说了一会，小个子最后躬身道谢，又回到了场地内，显然献宝成功，可以留下来。

　　“好了，现在剩下的留下的十二位都很不错。咳咳，很不错。明天还有最后一场，不过下一场就不淘汰人了，你们现在已经被流云宗录取了，明天的一场将决定你们在宗内的地位，现在马云你去统计一下他们这一轮的成绩，然后把他们领到驻地内休息。我去和你其他几位师伯商议一下明天的事情。”

　　说完这个胖子以极其灵活的动作离开了考场。

　　“受贿还这么腼腆，很少见啊！”袁福通怪怪的想着。


第15章 等级

　　袁福通他们被领到流云宗驻地内的一个大厅内，大厅内摆满了蒲团。领队的马云带着他们往里走，路过一群已经在那边打坐的，领头的和马云打了个招呼，看样子应该是炼器组的领队。马云把他们带到大厅里面的一角，停了下来。

　　“今天大家就在这打坐一晚，明天早上我会带大家去第三场考核的场地。”

　　“马师兄，小弟马金星，以后我们就是同门了，您能不能透露一下明天考核的内容啊，好让大家有个准备。”靠贿赂过关的小个子见马云要走，连忙上前，一边套近乎，一边打听情报。袁福通等人也马上注意到了这边的情况，直直的盯着马云。

　　“呵呵，你们的资料都是我记的，当然认识师弟，你们经过今天的考核，已经算是咱们流云宗的外门弟子了，那我们的确也算师兄弟了。不像外面那些。”马云指了指刚才打招呼的带的队伍。“他们炼器组的比我们进度慢，今天就进行了一场，明天还要接着考，还要淘汰一批。擂台赛更是没个准点，也没资格今天就进大厅。他们也不能出赛区，只能在外面打坐休息。”

　　马云很健谈的样子，想想也是，他这种被选出来处理招生应酬的弟子，肯定是能言善辩的，几句话就把这堆人给捧了起来。对比其他比赛人员后，马云接着说道：“擂台赛要进行三天，最后挑选出合格弟子。他们的数量取决于我们和炼器组还有特殊人员的数量。明天炼器组也将确定名单，其他特殊技能的人员也将选拔结束。等我们这些弄完，一百人中还剩多少名额，就选多少擂台上的人。”

　　袁福通有些不解，仔细想想也就明白了。对大宗派来讲，选拔弟子就是看资质和技术。这些炼丹炼器能创造价值，有培养前途的人当然要优先。至于战斗力强的，还是信任宗门内培养的精英。擂台上能到最后的人应该有一百左右，肯定是挑选年轻资质好的一批进宗门，其他的给些补偿就打发了。

　　“原来是这样，看来我们还是占不少便宜的。那我们明天再比一场还有什么意义啊？”马金星见马云扯了一堆，没有回答他的问题，知道可能不太方便透露，在转移话题，连忙换个问题。

　　“呵呵，是这样。进入宗门后大家也会有些不同。分外门内门，内门三等，外门五级。各个等级的弟子领取的补助和获取的权限也不同。像我这样的属于一级的外事弟子，一个月一千灵石的补助。一般进入宗门是五级弟子，补助不过二百灵石，能借阅的典籍也受很大限制。等级需要大家靠贡献提升。明天考核将决定大家在宗门的初始地位，表现好的有可能提升等级，甚至直接进入内门，特别是张峰师弟，有青莲地火在手，进入内门的机会很大。”马云对一号的大汉拱拱手，恭维了一句。看来有实力的人还是比较受尊重。

　　“马师兄客气了。”名叫张峰的一号也赶紧还礼，毕竟还没有入门，不敢失礼。

　　“好了，大家今天就在这休息吧。什么事明天考核后马师伯会告诉大家的。”说完马云就拱手告辞，向几位师长汇报去了。

　　※※※

　　“马兵，今天炼丹组那边的情况怎么样？”文齐坐在蒲团上，面前是几个负责各个项目的筑基修士。

　　“这次的情况很不错，有两个人技术非常好，不比内门的弟子差。其中一个叫张峰的，收服了青莲地火，很有前途。”马考官回答道。

　　“哦，青莲地火，很适合炼丹的火焰啊，资质怎么样啊？”

　　“也是三系杂灵根，炼丹组里全部都是三系灵根，没有特别突出的。”

　　“有些可惜了，要是双灵根的话，结丹的希望大很多啊。不过有青莲地火帮助，筑基还是没问题的，明天看他的表现，可以给他个内门弟子的名额。还有其他情况吗？”

　　“有个弟子献了颗地骨草，我把他留下了。”马兵有些忐忑。

　　“这些都是小事，随便给他个外门五级的名额就可以了，不会让你为难的。”

　　“多谢师叔！”

　　文齐摆摆手，转头又问另一个中年筑基修士。

　　“胡旭，炼器组的情况怎么样？”

　　“不是很好，没有太出色的天才出现。今天是考验基本功，有六个还看的过去的。”胡旭回答道。

　　“炼器本身就是个比较困难的活，人少爷正常，明天看看情况吧，可以适当的把标准降一点。烈阳宗这些年收拢的炼器人才太多了。”

　　“明白了。”

　　“对了，有阵法，驭兽，这方面的人才吗？”

　　“没有，来报名的第一轮就被刷下了，都没什么真本事。”

　　“算了，也是正常现象。”文齐叹了口气，结束了问话，开始打坐。

　　第二日一大早，马云已经来到炼丹组这十二人休息的地方。把大家叫起，领到了广场上，场地相当的宽广。马考官已经在等他们了。

　　“废话就不多说了，今天的考核也很简单。你们自己准备材料，丹鼎，自己选择要炼制的丹药。今天完成就可以了，我将鉴定你们的成果，打出分数，给你们计算贡献。昨天马云已经告诉你们基本情况了，表现好的将可以直接进入内门，大家把最拿手的东西拿出来吧。”

　　听完考题，袁福通有些郁闷。还真是简单啊，但一下子就把大家的身家都测出来了。这个时候手里有什么好玩意也不能掖着了，把最好的东西用来炼丹，丹药还要交给门派，这算盘真是精啊！

　　感叹一下，袁福通也不敢怠慢。毕竟这次考核已经算门派贡献了，也直接影响在宗门内的地位，是要用点心思了。在乾坤袋了翻检了一下，袁福通拿出了一套蕴灵丹的材料。

　　蕴灵丹在练气期属于稀罕东西，筑基期的常用药。药材并不好找，也就是大门派中可以定期供应。袁福通的药材还是在洞府里收获的，也不太多，但质量绝对上乘。今天就舍出一炉蕴灵丹去，争取换个好位置。

　　袁福通拿出黑龙鼎，开始炼制丹药。这鼎从刘东野那拿回来后，被袁福通祭炼，使用了几个月。袁福通对鼎的掌控已经到了一定的水准，能完全发挥鼎的作用。火焰没敢使用石中火这个大杀器，用一般的灵火炼制，但有超越所有考生的神识指挥，效果也不错。

　　忙碌了四个时辰，袁福通终于把一炉蕴灵丹炼制完成。现在袁福通能炼制的丹药都是一天能搞定的，等到后面炼制高级丹药的时候，就不是这么短时间能行的了。等袁福通结束，在场的就剩张峰还没完成，其他十个人都已经鉴定过了，在马考官身后等候，看着他们两个。张峰还在炼制，估计要等一会，袁福通连忙拿起丹药，交给马考官，等候评定。

　　“不错，不错。一炉三十六颗蕴灵丹，满丹，还有一颗上品，一半的中品。好，你叫袁福通是吧？”

　　“是，马前辈，不知我这……”

　　“不要叫马前辈了，你们现在已经是流云宗的弟子了，叫我马师伯吧。”马考官摆摆手，打断了袁福通通。

　　“是，马师伯。这丹药可否合格？”袁福通问道。

　　“不用担心，你和张峰是这次大会技术最好的，只不过是张峰有青莲地火，占了些便宜。你这炉丹很出色，贡献少不了你的。先在后面等候吧，看张峰的表现。”

　　袁福通走到考官身后，和一群考生一起，看还在工作的张峰。

　　张峰此时也已经到了快要收尾的阶段，青莲地火已经在慢慢缩小，用文火在温养丹药。等了半个时辰后，张峰一声大吼，打开了他黄色丹鼎的顶盖，手中法决连掐，一颗颗金黄的丹药从鼎口冲出，被法力牵引落入旁边的玉瓶。也是三十六颗满丹，看架势应该是黄玉丹，也是筑基期用到的丹药，坚韧身体用的丹药，难度比蕴灵丹稍微高点。

　　张峰收起丹药丹鼎，拿起玉瓶交给了马考官。结果玉瓶，仔细鉴定一遍，马考官练练点头。

　　“好，满丹的成绩，四颗上品。二十四颗中品，炼制的还是黄玉丹这样难度的丹药，好！”马考官有些激动，张峰的这个成绩的确是相当突出，袁福通不用灵器和石中火根本做不到。在最后一场中被拉开了档次。

　　鉴定完丹药，马考官发出了一道传讯符，应该是给负责大会的金丹高手文齐报告。不到一刻钟，回复到了马考官的手中，看完回复，马考官开始宣布结果。

　　“大家的考核都已经结束了，现在我宣布录取结果。第一名张峰，提拔为内门三级弟子。上前领取令牌。”

　　张峰走上前，从马考官手中接过一个白玉令牌，一面又个三字，背面看不到，应该是个人信息。

　　“袁福通，第二名。提拔为外门一级弟子，上前领取令牌。”

　　袁福通上前，领到的是一块青玉令牌，正面是个一字，背面是自己的形象和大致情况，用神识一探就能清楚，很方便的东西，有点像身份证。看来修仙界的技术也很发达，不过没有普及到普通人而已。

　　“杨海，王图。第三第四，提拔为外门三级弟子，上来领取令牌。”

　　一个书生样的青年和一个道士打扮的人走上前。书生是杨海，道士是王图，炼丹水平很不错。

　　“其他人除了马金星都是外门四级弟子，上来领取令牌，马金星外门五级，也过来拿令牌吧。”

　　众人领完令牌，马考官一挥手，把众人带上一块云彩。

　　“我们去看擂台的情况，这两天就跟着我不要乱走了。”说着带着众人往擂台方向飞去。


第16章 擂台

　　来到擂台赛比赛场地的时候，擂台上打得正激烈。这已经是第二轮的比赛了，分了六个擂台。两个擂台一个筑基修士照看。裁判都是流云宗跟随来的六个弟子，练气十二层的修为。

　　昨天一天比较弱的都已经被淘汰了，第二轮比赛的人手段都还不错，但杀手锏类的东西都没出现。不过听观众议论已经出现了十二层对十二层的情况，那几场拼的很惨，袁福通他们没赶上……比赛的排序完全的随机，一个筑基修士专门喊号码，叫道谁的号码就要上场，也不知道自己对手是谁，一旦失败号码被划去。擂台的规则也很简单，自己认输或者被打死，如果自己主动认输，就飞出擂台，高喊认输。筑基修士会保护一下。如果没喊出就被杀了，胜利者可以接收死者的家当。

　　几个筑基修士之间好像有交流，不过袁福通也看不出门道。就看到台上打的热闹，不时有人被打死在台上。几个筑基修士也不在意，让裁判清理了场地后继续比赛。申请认输的极少，有几次都是想退出擂台认输，被对手抢先杀掉，拿走家当。

　　袁福通他们在几个筑基修士后站立着观看比赛，视角很好，可以统揽全局。马兵上前和几个筑基修士打了个招呼，就坐在了旁边，也开始观看比赛，过了有一个时辰，又一队人飞了过来，除了带队的筑基修士，还有八个人，看样子应该是炼器组的胜利者。

　　台上的比赛有点血腥，对袁福通没太大的吸引力。没有很强的高手出现，看了一个时辰左右，就发现了十来个十二层的高手，不过对手都是比较低阶的，没有多少悬念就胜利了。也有一队两个十二层对上的，不过两人好像都比较穷，一人一个极品飞剑还可以，却没有好的护具。两人的比试成了斗剑，但剑法没什么出色的地方，很是乏味。最后是一个人用了拼命的招式才结束了战斗。

　　正在无聊，中间擂台的一场比赛吸引了袁福通的目光。一个也是一身白的青年人和一个大胖子在斗法。胖子是练气十二层的修为，年轻人练气十一层。在第二轮里也算是场等级比较高的比赛。袁福通看看身上的白衣，有些郁闷。为啥人家穿白衣的都比我帅呢？

　　不过吸引袁福通注意力的不是人家的白衣，而是人家手中的家伙。白衣人用于进攻的东西是一柄玉如意，这东西很少见，不过威力相当的惊人。按袁福通的眼力判断应该是一件灵器，这东西实在太罕见了。前面几个筑基修士的注意力也转移到了这场比试上。

　　白衣人的对手是个相当魁梧的胖子，护身法器是一件很没创意的盾牌，不过坚韧程度相当的惊人，绝对是顶级法器级别的东西，不比袁福通的玄龟盾差。攻击法器是一个紫金钵，也是一个顶级法器。如果他在剃个光头，袁福通会以为法海和尚来了。这个世界也是有和尚的，袁福通专门打听过这个世界的宗教系统，有信佛的，不过不叫和尚，叫佛修。属于珍惜种类，至少在大宋国内基本没有。在北方的梁国好像有一个大宗派叫通明寺，都是佛修。好像特点是肉体强横，法力温和，金火土三系灵根修炼效果较好，民间也有信佛的，大宋境内基本没有。信道的人有很多，也有许多人做道士打扮。供奉的也是道门的那些神仙，和前世大同小异。袁福通隐隐感觉这个世界和前世的世界有联系，毕竟文字宗教有这么多相似的地方，但毕竟袁福通接触的层次还太低，接触不动真像，这个问题也只能等自己真正强大起来后在探究了。

　　两人的战斗很死板，不过威力相当的客观。白衣人好像并不能发挥灵器的威力，当做一个顶级法器使用，毕竟灵器需要专门的方法祭炼使用，这法门不是一般人能拥有的。但就这样威力也令假法海十分忌惮，紫金钵大部分时候都用于防守，被玉如意压着打。

　　纠缠了好久，假法海看这样下去不是办法。开始用其他手段，他修炼的功法叫《金刚诀》，金系功法，这个法决的名字和佛门有些联系，实际情况谁也不知道。功法的特点就是肉体防御强悍，法力相当雄厚，倒是有些传闻中佛门功法的特点。这门功法到了练气九层后可以在体内凝聚三根金刺。这三根金刺是金属性法力结合吸收的庚金之气，在丹田内温养。一旦凝聚成功，威力极强。最重要的是收发有心，不影响使用其他法器，善于破除护盾，用于偷袭十分的强悍。

　　把紫金钵放大，绕过玉如意开始抢攻，单凭盾牌抵挡如意的进攻。白衣人的防御法器并不出色，一下子就被紫金钵砸的连连后退。如意绕回身前，开始抵挡紫金钵的进攻。白衣人指挥玉如意和紫金钵碰撞了几次，紫金钵就抵挡不住了，毕竟灵器和顶级法器之间差距很明显。玉如意得势不饶人，追着紫金钵撞击，明显是想击毁这件法器。紫金钵没有办法，只能边逃边挡。被压制的抬不起头。

　　假法海在玉如意和紫金钵纠缠的不可开交的时候，三道金芒射出，一道金芒破开了白衣人的护盾，后两道金芒毫无疑问的打在了白衣人的身上，正是假法海在丹田中温养的三根金刺。见到金刺打在了白衣人身上，假法海大喜。这金刺的威力堪比极品法器全力一击，两道打在身上，练气期的修士必死无疑。正在高兴的时候，玉如意忽然变大，碰的一声击退了紫金钵，突破了盾牌的防御，砸在了他的脑袋上。一片白花花的脑浆撒了开来，连元神都没跑出来。

　　一个白色的身影从中了金刺的白衣人身后走出来，前面的白衣人却变成了一个穿白衣的木头人。

　　“木系替身术，隐身符，人才啊！”马兵感叹了一句。这是一个很偏门的法术，是木系功法的一个保命绝招，不过比较鸡肋。这个法术准备时间较长，准备的时候还不能使用法器，实用价值不是很大。不过被白衣人搭配隐身符用来进攻。最早在台上的就应该是替身，自己一直用隐身符在旁边指挥法器。隐身符和隐匿符一字之差，区别相当的大。隐身符是筑基修士才能制作的高级符咒，使用后可以隐身战斗，不遇到神识比自己强很多的就不会被发现，是极品中的极品。

　　假法海两件极品法器，又是十二层的修为，如果一直防守消耗法力，结果很难预料。但用一次假死勾引他露出破绽，一击毙命。让假法海连认输投降的机会都没有，这样可以获得假法海全部的家当，的确是好心机，好本事。

　　白衣人上前把假法海的乾坤袋和两件法器收起，走下台去。一个年轻人走上台，把假法海的尸体收敛起来。裁判用法术清理了一下擂台，宣布下一场比赛开始。

　　现实就是这么残酷，如果不是自己主动认输，那在台上被打死，胜利者拿走失败者的家当。被打死后有朋友弟子帮忙收敛尸体的话还好些，如果是单身一人，就会被裁判一个火球把尸体烧掉，然后继续比赛。所有参赛人是受门派保护的，被杀了旁人也不许出手。

　　所以就算是大家族的子弟在擂台上，被杀也只能认命。不过大家族的精英子弟基本都被推荐到门派中了，不必在这打生打死，来这的都是被家族不看好，又不甘心一生困在练气期的人。

　　接下来的时间里没有再出现这样精彩的战斗，不过好像因为前面死的人太多，实力差距太大的弱者遇到强大的对手选择了弃权，这也是被允许的，比在比赛中投降安全许多。这无疑加快了进程。快要天黑的时候，第二轮的比赛结束，明天上午将进行最后一轮。

　　最后一轮的比赛是最血腥的，剩下的已经没有几个是菜鸟。能闯过两轮的要么是修为高，要么是优厉害法器在手。第三轮的比赛也是死亡率最高的。

　　袁福通说不清现在的感受，有些觉得残忍，这些东西毕竟让他有些不适应。但还是有些期待，毕竟这里基本囊括了练气期战斗的最高水平。即使是宗门内的大比在战斗的激烈和残酷上也比不了升仙大会。能观看这么一场比赛也不是容易的事情，一个参赛者能带一个人进场观看，一般这个人要负责在他战败的时候给他疗伤或收尸。能看这么一轮比赛，对战斗水准的提高有很大好处。

　　正在纠结明天还来不来看比赛的时候，袁福通接到了马兵的传信，明天想看也看不成了，文师祖要带他去和其他三个门派选出的炼丹炼器高手‘交流’一下。


第17章 交流

　　袁福通很怀疑这次交流的目的，按照马兵传下来的意思是：“养足精神，其他不用管，只要明天能发挥出最好的状态就可以了。如果明天能出彩，压过其他门派新入门弟子一头，文师祖将不吝重奖。”

　　压过其他门派弟子一头！很模糊的说法，看来不会是生死之战，应该是技艺上的较量。这让袁福通放心不少，轮炼丹的技术，他觉得应该不会有人能压他一头。就是张峰，不过是占了丹鼎和火焰的便宜，比他强些，算不上压他一头。袁福通对所谓的重奖并不太在意，就怕丢了金丹高手的面子，估计重罚马上就要临身了。经过仔细分析，袁福通发现别人压他一头的可能性很小，压不压得了别人一头就要看其他人的表现了，估计可能性也不太大，能被选出来交流的不可能是庸才。连杨海和王图两人都没选，就张峰和袁福通还有炼器组一个叫刑山的三人参加，是个高等级交流会。

　　果然不出袁福通的预料，参加这次交流大会的一共十二人，一家三个。都是在炼丹和炼器的人才中选拔出来的。跟随而来的马兵给袁福通他们几个解释了一下事情的原委。

　　这是一个传统节目，升仙大会最后一天的上午，四大宗门选出炼丹炼器的新弟子各三人，进行一次小小的较量。评委是带队的四个金丹修士，现场出一个题目，考较一下新入门的弟子，算是一个小小的娱乐。比赛分炼丹和炼器两组，炼丹八人，炼器四人。每组的第一名会有一些赏赐。据说赏赐相当可观，遇到心情好的前辈有可能获赠顶级法器。

　　这个奖励让袁福通再次感觉到了修仙者之间的差距，人家随便给个奖励，就够一般修仙者奋斗一辈子的。怪不得前世的选秀节目那么多人趋之若鹜，真是一朝得手，终生受用啊。

　　这次比赛炼丹组的题目是紫心丹。这个丹药是绝对的筑基期丹药，按《长生丹经》上的记载是木系功法凝煞时要用的丹药。袁福通有这个丹药的方子，但从来没有尝试过。一是没有材料，二是对他没有什么用途。三是炼制这丹药必须要有地火等级的火焰。袁福通虽然有石中火可以炼制，但没人知道他能炼制，没人求取，自己又不用，当然不炼了。但现在出这个题目，明显是要大家使用地火来炼制丹药了。怪不得说是考验潜力，练气期九层后的确可以尝试控制地火，不过那就需要强大的神识和精妙的控火技术。有了这两样，炼丹的潜力当然大。

　　不过袁福通明显没有想周全，看到一人一份的丹方的时候，才明白考验的还有理解丹方的能力。一个炼丹师面对一个新丹方能不能一次炼制成功，因为高级丹药的药材凑齐困难，很多时候必须一次成功。紫心丹对参加炼丹比试的其他七个选手来说绝对是新丹方，这也是比赛的奖励之一，看来高阶修士还是很大方的。

　　既然有这个优势，袁福通也不想浪费。在其他人还在分析丹方的时候，他已经开始尝试控制地火了。在常规情况下到了练气九层就可以控制地火，但袁福通一直没有控制地火的经历。要自己开一个地火口还是一个比较费劲的事，所以一直没有弄。

　　仔细引导着地火穴中的火焰，袁福通细细品味着地火和火玉的石中火的区别。明显地火的力量更大，桀骜不驯是地火的明显特征，温度也要比石中火高出一些。但石中火的优势在于纯净，如果用在炼丹上要比地火好不少。参杂了一些其他力量的地火虽然能提供更强的火力，但也会影响丹药的品质。

　　对比了一遍，袁福通感觉基本掌握了地火的特性，开始控制地火。毕竟有操控石中火的经验，再操控同一等级的地火难度并不大，加上袁福通有点变态的神识，一会功夫就能把地火操控自如了。搞定了火焰，袁福通开始选取药材。药材是由出题的金丹高手准备的，一人面前一堆，但只许挑出一炉丹药的用量。这些药材大部分是袁福通他们都没见过的，给的丹方上也只有简单的介绍。不过这对袁福通来说是好事，丹经上有这些药材的详细介绍，他可以轻松从药材堆里挑出炼丹需要的。

　　等药材挑好，袁福通看了一眼其他人，大部分已经看完丹方，正在对照丹方挑选药材。进度比较快的是张峰和回春谷的一个选手，已经挑好了大部分药材，其他人才刚刚开始挑选。

　　袁福通看到自己领先，也不敢放松。开始祭炼身前的丹鼎。这位高手手笔还真是大，为了一次比试拿出了八个顶级法器级别的丹鼎。每个人都要重新祭炼丹鼎，很公平的决策。袁福通很庆幸新分配了丹鼎，他的黑龙鼎只是高阶法器，比张峰的顶级法器要次很多，估计其他选手的丹鼎也比他的好。但现在大家又到了同一起跑线上，现在比的不是身家了。

　　袁福通祭炼完丹鼎的时候，张峰也已经在祭炼了，回春谷的那位选手也在祭炼丹鼎。看到这个情形，袁福通放下心来，应该能保证在前三了，运气好的话还能拿个第一。

　　整理好药材，开始炼丹。炼丹一开始，袁福通就感觉到了用地火炼丹和用灵火的不同。地火太活跃了，要分出大部分的精力去控制火势，在该大的时候大，该小的时候小，该稳的时候一定要稳。大小还好说，要地火稳定可不容易，伸缩不定的火焰很是考验了袁福通的神识。不过好在袁福通的神识强大，还经得起折腾。

　　终于投完了药，控制好了火势，相对轻松了一点，袁福通才有功夫看其他人的情况。那两个人也已经开始了丹药的炼制。张峰用的是青莲地火，这在意料之中。提供了地火穴不代表一定要用地火，自己控制的火焰可以炼丹就行，能控制异火本身也是潜力的一种，在考验潜力的时候并不忌讳使用。

　　另袁福通惊讶的是另一个选手，那个回春谷的选手使用的明显也是异火。火焰赤红，看起来很像地火，但火焰很是纯净。应该是‘赤龙焰’，这种异火温度极高，威力强劲，用于战斗的时候比用于炼丹的时候要多。不过用于炼丹也很不错，特别是炼制一些火系丹药的时候，效果极佳，不过今天比试的题目是紫心丹，赤龙焰的功效不是很明显，但也显然强过杂质较多的地火。

　　看到就三个人开始炼制，其他人都还在挑选丹药，适应地火。袁福通不敢怠慢，集中精神开始控制地火。相比那两个牛人，地火的缺点在于杂质较多，袁福通必须用自己的神识尽量改善这一点，好缩小差距。

　　时间一点点的流逝，其他选手也开始开炉炼丹。但看样子明显被袁福通三人的表现震慑，已经没了夺冠的信心。

　　三个时辰后，回春谷的选手第一个炼制完成。他的赤龙焰毕竟火力强劲，炼丹速度要快过其他火焰，加上袁福通的压力，他是拼劲了全力。收丹完毕，把丹药承给了旁边的领队，到一边休息去了，开始观察袁福通和张峰的表现。

　　袁福通是第二个完成的，他开始最早，炼制手法也最纯熟，但分了太多的精神再控制地火上，速度稍微慢了一点。收完丹药，交给马兵，自己也去休息了。

　　张峰对两个对手已经完成炼制并不在意。还在用青莲地火细致的蕴丹，他的青莲地火优势也就在这方面。没有赤龙焰那么高的温度，但细致程度要好很多。

　　过了一刻钟，张峰也开始开炉收丹，不过他的法决一打，袁福通和回春谷的选手都变色了。这是一套专门的收丹决，名叫‘涵灵决’。专门用于收取丹药，可以提升丹药的品质。这东西袁福通在长生丹经上见过介绍，却没有真正的法决。介绍中说是属于秘传，要求有专门的心法和法决配合，难度和作用极其变态，今天被袁福通遇上了个变态。

　　张峰收丹后坐在了休息区。剩下的五人还都在炼制，不过压力明显变大了。

　　又等了一个时辰，终于所有的选手结束了炼制，不过看他们垂头丧气的样子，成绩不会太好。不过其他人也没在意，这个题目本身就比较刁，能炼制出来已经是出类拔萃的炼丹师了。

　　台上坐着的几个评委看完了丹药，宗平的脸色相当的难看。文齐还是原来的笑模样，不过眼角的笑意却没有多加掩饰。王启和李仙子好像都不太在意。

　　烈阳宗的选手每人进入前三，而且是最后完成的。一个好点的炼制出了九颗，另一个刚炼制出六颗。紫心丹满丹数是十二，这个成绩的确比前三位的满丹成绩差了很多。烈阳宗的炼丹水平一项不错，这次这么差让宗平这个心高气傲的金丹高手很是不爽，不过在李仙子面前不好发作而已，而文齐则是因为前三里面有两个是流云宗的选手，比以前的时候要好很多。平常都是两个回春谷弟子，剩下一个名额是和烈阳宗争抢，这次大胜烈阳宗，让他大张了面子，也懒得掩饰自己的得意了。

　　李仙子整个人在迷雾中，对这个成绩也没放在心上。不过一个小测试罢了，真正的精英还是那些从小培养的内门弟子。王启则是无所谓，漓江剑派的炼丹水平一直垫底，他们也不太在意这些事。

　　过了不久，炼器组的成绩也出来了。宗平的脸色明显好了很多，文齐有点郁闷的样子。看来刑山的表现并不让他满意。另两位还是无所谓的样子。

　　最后炼丹的第一名给了张峰，大家都是满丹，但张峰有两颗上品，袁福通和回春谷的杨涛声都是一颗上品。炼器组的冠军给了烈阳宗的选手，叫袁立。这次交流的奖品是冠军一人一颗火龙丸，是助长火系法力，纯化灵火的佳品，对炼丹炼器都有很大帮助。虽然没有顶级法器那么夸张，但这东西更难得，不是不会炼制，而是材料太难找，阴炎草是基本被大门派垄断的东西。


第18章 托付

　　纤云峰顶，流云宗选区内殿。

　　文齐正在听取几个负责的筑基修士汇报录取的情况。一个中年武者打扮的筑基修士正在说着擂台录取的情况。

　　“文师叔，这次过了第三轮比试的一共有九十二人。其中两个双灵根，其他都是三灵根的。没有出现异灵根的选手，其他门派也没有出现异灵根弟子。”

　　“呵呵，于涛你不用求全责备。异灵根这么难得的资质，有也早被搜刮进门派了，那还等到他们在散修中混到七层以上啊。这点不用遗憾，不过就两个双灵根实在有些少，知道其他门派的情况吗？”文齐问道。

　　“漓江剑派有三个，其他两派也都是两个双灵根。”于涛回答道。

　　“都不多啊，看来也就这样了。这次炼丹炼器一共选拔出二十个人，擂台上就有八十个名额。对了，这次献宝的情况怎么样？”

　　“这是这次大会献宝的名单，有价值的就这几个。”于涛递上一个单子和一个乾坤袋。

　　“我看看，炎阳晶，不错。雷心木，年头够足。玄心石，这么大块，好东西。我就要这三样了，其他的你们看着办吧。”文齐挥手让于涛下去自己收起了三样东西。这也是老传统了，东西由带队的先挑，炼丹组献上的东西是他没看上。领队挑中那个宝物，献宝人就必定有一个四级的位置，其他都是由筑基期的修士决定，一般都能有些收获。

　　文齐处理完这事，顿了一下，转头问马兵：“马兵，你对今天比试时候张峰和袁福通的表现怎么看？”

　　“张峰有青莲地火在手，最后还用了涵灵决，能够取胜在意料之中。袁福通没有这个优势，不过他的神识远比一般练气十二层的修士要强，控制地火不是很熟练，但进步很快。应该是练有专门提升神识的功法和御火术。而且他原本知道紫心丹的丹方。根本没有花时间在研究丹方上，而是直接去练习控制地火。”

　　“恩，那小子我见过。在准备场地的时候我试探过他一次，神识修为的确很强。”却是王立在旁边插了一句。

　　“哦，对袁福通的评价很到位，的确是散修中的佼佼者，运气好应该能筑基。你对张峰的看法呢？”文齐听完马兵的评价，并没有说袁福通什么，而是问起了第一的张峰。

　　马兵看看文齐的脸色，没有发现什么异常，仔细想了想，才开口道：“张峰炼丹的基本功业很扎实，又有青莲地火，虽然是三系杂灵根，但筑基也应该没问题。”

　　“呵呵，你注意他的功法了吗？”

　　“没看出来，不过能使用传说中的涵灵决，应该是不错的功法啊，他的修为也到了十一层，法力很纯净。”

　　“是啊，涵灵决能配套的功法真的不多，而且也都很不错。”文齐的语气很淡，没有什么特别的态度。“算了，你以后多关照他一点吧。对了，今天他得了第一，把这个丹鼎奖个他吧。”

　　马兵有些迷糊，接过丹鼎一看却吃了一惊。灵器乾元鼎，这个奖励可是有点大啊！但他也不敢多说什么，高手的心思还是不要乱猜的好，看文齐出手这么大方，看来是很看重张峰了。以后自己多关照一下张峰就是了。

　　袁福通和王强在如云酒家的后院，默默的对饮。交流结束后，文齐给张峰和袁福通放了一个时辰的假，可以自由活动一会。等擂台选拔的名额确定后一起回宗门。张峰没有地方可去，也没有去看最后的擂台赛，而是直接回到原本的休息区了。袁福通和马兵打了个招呼，就来找王强了。

　　“老头，这次是真的要走了。以后不知道能不能再来看你了，以后你自己多保重吧，争取等到我筑基后回来看你。”沉默了好久，袁福通终于忍不住，说了句话，话一出口，就想扇自己两嘴巴。

　　“呵呵，你小子啊。”王强笑笑，没有太在意。知道现在袁福通是有些词不达意，但他能体会到复杂而真诚的心情。

　　“算了，我也不说了。两个大男人搞的煽情了也恶心，喝酒。”袁福通不知道说什么，只是劝酒。

　　“你不说我要说点，给你这个。”王强递过来一个玉牌，上面有一个小姑娘的影像。

　　“什么意思？”袁福通有些纳闷，这应该是王馨的影像，王强把这个给他做什么？

　　“你不是说以后要罩着我孙女的吗，先把资料给你，到时候别罩错了人。”

　　“你孙女一进宗门就是内门弟子，我现在才外门一级，用的着我吗？”想起了自己的承诺，但袁福通却有些疑惑。毕竟王馨有家族的照应，怎么也轮不到自己出手。虽然小姑娘遇到什么危难，自己肯定全力帮忙，但现在王强把他身上唯一的影像玉牌给自己，意思已经是完全托付给自己了。

　　“我知道有家族照顾，她应该不受什么欺负。但等他进入宗门后，家族的影响就太小了，你那时候怎么也该混到内门弟子了吧，到时候要保护好她啊。”

　　“她什么时候进宗门啊？”袁福通没想明白，当年他许诺的时候以为自己筑基后才能帮上忙，现在看来王馨的进度有些快，可能要提前进入流云宗，王强才这么嘱咐他。

　　“已经到了练气二层了，按照这个进度，两年内就要进流云宗了。到时候他才不到十一岁，虽然会有筑基期的修士来照顾，但修仙界里人心叵测，我怕他受欺负啊。”

　　“这么天才！想起来真是让人神伤啊！难道双灵根就这么强吗？”袁福通发出无意识的感叹，怪不得练气四层就可以直接进入流云宗啊，差距也太大了。

　　“别感叹了，资质的差距是很难弥补的，不然大家也不会这么重视资质了。你的灵根也不错，在三系杂灵根里算是好的了，想你这样灵根到元婴期的也是有的。”王强安慰了一下袁福通：“好了，原以为你未必能进的了流云宗，没跟你提。没想到你小子能直接成为一级弟子，正好让你兑现承诺。”王强很为袁福通高兴，表现的比袁福通都要激动一些，在他眼中，袁福通既是朋友，又是个有出息的孙子。

　　“行，那我一定加倍努力，先成为内门弟子。不过我到时候怎么称呼她啊，咱两可是平辈论交啊！”感受到王强的欣慰，袁福通也感到自己有点失态，开了句玩笑，想活跃下气氛。

　　“我拍死你！修仙界一项以修为论辈分。你们都在流云宗，都是练气期，当然叫师妹。想长辈分，等你筑基了再说吧。你可要努力啊，不然被我孙女先筑基，你就要喊师叔了，哈哈！”

　　“这个可能性基本为零，我这样的天才不会让这么悲惨的事情发生的，你放心吧。”

　　“那就好啊，如果你反过来要那个小丫头照顾，就真的丢人了。哈哈！”

　　“对了，我有王馨的资料，她又不知道我，到时候我跑去找她，被撵出来怎么办啊？”

　　“呵呵，这个问题我已经解决了，你上次不是送了个摩地轮吗？我在给她送去的时候把你的资料也给她了，告诉她你是我给她找的保镖，可以信任。”

　　“原来你早就计划好了。这样就行，免得我到时候被人误会。好了，还有什么要交代的吗？”

　　“没了，我老头子已经决定颐养天年，就一个孙女放心不下。以后你能帮她一下，我也就放心了。走吧，赶紧回去，别耽误了一会回流云宗，晚了你可吃罪不起。”交代完事情，王强有些落寞，开始撵袁福通。

　　“好，我这就回去。交代的事你就放心吧。”

　　放下杯中酒，袁福通看着放下心事，有些苍老的王强，没有再说什么，转身踏上飞剑，往山顶飞去。

　　“一路走下去啊！”

　　身后传来王强的声音，袁福通没有回头。这是一个在修仙路上失败的人给要继续出发的人的祝福，袁福通明白的。


第19章 态势

　　坐在文齐的彩云上，袁福通望着夜空，默默的想着王强最后那句话。

　　从王强那回来，流云宗这次升仙大会的人选已经确定了。擂台赛的选手并没有什么特殊的照顾，基本是确定后直接和陪同的人交代一下就被召集进了集合地。没有陪同人员的直接在里面等候。袁福通回来后直接进了炼丹组的队伍，等候出发。

　　一切就绪后天已经黑了，不过这并不影响什么。召集完新入门的弟子，又核对了一次后，文齐放出他的彩云，让所有弟子都坐上去，开始往流云宗飞去。

　　文齐的彩云遁放开之后有百丈方圆，面积足够所有弟子乘坐。烧炼浮云罡煞，是传说中仙人炼制浮云仙舍的法门。传授中的浮云仙舍在九天之上悬浮，能引九天罡风，成为动力，一日飞行百万里。这东西对修仙界的人来说也太玄幻，不过流云宗的彩云遁的确非常有特色，也是烧炼浮云而成，经过真火烧炼，凝聚罡煞能负载千钧，引动高空罡气，加速飞行，随着修为的提升，进化潜力无限。像金丹期文齐的彩云，无论是运载重量还是速度，都不比上等灵器火灵梭之类差。

　　彩云前方是几个筑基修士在文齐身后，筑基修士后是几个负责干些杂活的老弟子，还有三个新弟子，其中一个就是张峰。新入门的弟子大都在彩云的中后部。新人也隐隐分成几拨，炼器组的八人在一起，打擂台的也分成几组散乱的坐着，还有九个人一起，好像是靠献宝进入宗门的。最奇怪的是炼丹组，本应在一起的十二个人分成了三拨，张峰在前面，马金星和那拨献宝的在一起，他们好像更亲密。剩下的聚在一起，在袁福通附近坐着，算是一组，袁福通自己没有在意，在默默的想着自己的事情，直到杨海凑上来，和他搭话的时候才注意到气氛的诡异。

　　“袁师兄，今日去和其他门派交流情况如何啊？”杨海很小心的样子，生怕得罪袁福通似的。袁福通却没明白怎么回事，看到杨海的态度有点奇怪，但还是很爽快的回答了。

　　“还是去比试炼丹，一家出两个人，张峰夺冠了。”袁福通没有隐瞒什么。

　　“怪不得呢！我说他怎么回来后就不理我们，马师伯还奖励给他一件灵器丹鼎。”杨海一边说着袁福通不在的时候发生的事，一边观察着袁福通的脸色，但语气中隐瞒不住浓浓的酸味。

　　不过袁福通却没有在意，昨天马兵就告诉过他们如果能压别人一头，会有重奖。今天看到文齐和烈阳宗那位金丹高手的表情，知道一定会给张峰重奖，只是没想到这么大方，直接给了灵器丹鼎。不过光凭张峰漏的那手涵灵决也够门里的高手重视了，按长生丹经的记载，能配合涵灵决的那几门功法都是相当了不起的，张峰会那种都决定他以后的成就不会太低。

　　“那是他应得的，今天他的确帮宗门争了面子。”袁福通淡淡的回应着杨海。

　　“哎，同样去交流，就他一人得了这么大的彩头，真是让人……”杨海没说下去。

　　“本领不济，怪不得别人的。”

　　杨海从袁福通脸上没看到什么，听到袁福通的话，以为袁福通是不敢质疑门中前辈的决定，认定袁福通也是对张峰不满，同病相怜下对袁福通亲热了几分。

　　作为同时进入宗门的一批人，总是不自觉的要找个头，这也是人的社会心理。但今天张峰的表现太过冷傲，不合群，让这帮人很受打击。但让想要当这批人领袖的杨海找到了机会，串联这一组人排挤张峰，张峰也不在意，任由他活动，只是不理会。等马兵把灵器奖励下来，一下子把张峰和众人的差距拉开，杨海的作为也就没了意义。

　　除了张峰，炼丹组里本领最高的就是袁福通。这是考场上大家都看到的，要想领导这组人，拉拢住袁福通是必须的，所以杨海就来试探袁福通的心思了。

　　袁福通感到了这个问题，但也没有揭破。他也无意于领导这么一组人，早些筑基，成就仙道才是他的追求，这一点点的权势根本没有放在心上。等自己筑基成功，他们都要称呼自己为师叔，什么关系都要从新算，现在花心思再这上面太浪费了。张峰估计也是这个想法，才不理他。不过毕竟以后大家在相当长时间都是外门弟子，不像张峰直接进入内门，交往的机会较少，所以袁福通觉得还是团结大多数的外门弟子为好，也就应和着杨海的拉拢，表示无心争夺领导权。

　　杨海接到袁福通无心争权的表示也松了口气，如果袁福通想和他争权的话优势是很明显的，毕竟袁福通的本领比他高，又没有张峰那么冷的表现和明显的距离感。不过既然袁福通不和他争，他也就放心了，开始和袁福通探讨些见闻趣事，吸引了炼丹组的其他人过来聆听。杨海在这方面的确积累丰厚，他出身于流云宗附庸的大家族杨家，各种奇闻怪事知道的很多，还能说出个所以然来，的确让大家很佩服。至于炼丹上的东西不敢多说，毕竟袁福通比他要牛很多，被比下去了就损失威望了。

　　奇闻轶事这方面袁福通是弱项，他很配合的发问讨教，给足了杨海面子。引逗的杨海兴致大发，还真说出了一些袁福通感兴趣的东西。因为杨海讲到了大宋外的世界。

　　这个世界普通人生活的年代很像中国的古代，这种统治方式已经持续了几千年，而且好像没有什么变化。这个世界也没有什么农民起义之类的事情，皇权也并不强大，据说大宋的皇室也是一个修仙家族，族内有元婴高手，但势力比大门派要弱很多。他们负责处理凡间事物，和各大门派都有联系。各个宗门才是最高的统治者，关系到修仙利益的事情由各门派商议决定。各个修仙家族活跃在各个行业。虽然大部分民众不知道修仙者的存在，但在有些特殊地区和身份高些的人群中，修仙才是出路是大家的共识。袁福通原本以为大宋能有上万的练气期修士就是很高的估计了，不过现在看来数目要高出很多。一个大坊市就有上千的低阶修士，何况他还没见过各大门派的驻地，从听说的情况来看，那里简直就是修仙城市，人人都知道修仙，向往修仙。

　　这个情况下，袁福通前世很轻松就能获得的各国大致情况对普通人来说就很难获得了。普通人只知道附近的几个城市，外面有几个国家都不知道。袁福通在修仙界里混了这么久，也不过知道有六个国家组成了这片区域，分别是最北方的申，梁，中部的陈，齐。还有郑。大宋在最南部。这六国组成了现有的这个修仙界，有个称呼叫山北修仙界。从这个称呼上可以看出有其他地方，但这方面的资料根本没有，袁福通也无从查起。就是大宋外其他几个国家的情况，袁福通也不知道。

　　不过杨海明显是知道其他几个国家的情况，他出身的家族也是有金丹高手坐镇，他也是家族嫡系子弟。虽然因为灵根问题不能直接进入流云宗，但从小受的教育十分全面，炼丹术也是用家里的材料练起来的。这也是他热心权势的原因，从小生活在勾心斗角，争权夺势的环境中，争当领导已经成他的习惯了。

　　按照杨海的说法，山北六国一共有十六个大门派。占据了大约是有前世五个中国大的地盘。再往北就是大草原地界了，那里的人种和文化和这六国差异很大，被称为胡人。这个称呼让袁福通觉得有些诡异，和前世中原王朝称呼北方强敌的名称一样，让他浮想联翩。南方是无尽的大山，所谓山北中的山就应该是指这无尽的大山。烈阳宗所在的宿龙山脉只是这无尽山脉中最靠北，开发最多的一条。

　　所谓的大门派就是占据广大的驻地，门派内有三个以上的元婴高手，至少有一个元婴中期高手的门派。想大宋的四个大派都是这样强大宗门，有几个元婴高手坐镇，他们各自划分势力范围，有自己庞大的附庸系统，通过附庸的家族把触角深入到社会每个角落，有价值的东西大多被他们收罗。袁福通想想自己出身的袁家，的确是修仙界控制底层社会的触角，他们收集上好药材，上供给袁家本家，选出极品的作为贡品再交给烈阳宗。真正对修仙有用的东西就这样被一层层上传，到了门派中。

　　这十六大门派也不是很和谐，像北方申国的魔门和梁国的通明寺就是死对头。国内各派还能保持和气，各国之间的争斗就很厉害了。不过大宋和周围国家的关系还可以，挺和平的。这让袁福通放心不少，至少不会出现国家大战，他被当炮灰使用的悲剧。

　　当然和平不是白来的，照杨海的说法，大宋在山北六国中是最富庶的。灵石灵药的产量都是最多的，大宋的修仙者也是六国之冠。大宋更大的优势是掌握的灵境也是最多的，六国一共十二个灵境，大宋占了五个。八个小灵境大宋占三个，四个大灵境大宋占两个。这是相当高的比例，但大宋的四个门派的实力相当的强大，能保护这几个灵境的控制权。

　　以前为了资源和灵境控制权，大宋和其他国家也发生过战争，不过那都是一千年前的事情了。那次大战后基本确立了现在的局势，其他国家的大门派也没有再发动战争。大宋和周边国家的关系也和平起来，大家也互通有无。到灵境开放的时候还是会有外国修士在散修盟购买令牌，进入灵境。四大门派对这事也是睁一只眼闭一只眼，不过分干涉。

　　现在的大宋修仙界基本是最繁荣的时候，经过这一千年的修养生息，四大门派都有了长足的发展。练气期弟子都有上千人的规模，比以前兴旺了很多。这一千多人并不是什么人都能进的，光看升仙大会的惨烈就知道了。进入门派后也不是就高枕无忧了，如果六十岁还不能筑基，除了特殊情况，基本都要被逐出门派，但可以在门派驻地生活，但没有了月俸补助。原本有家族的会回归家族，在家族中担任一定的职务。更多的人是在门派给他们提供的地方住下，他们再娶妻生子，加上修炼有成的人搬迁来的家人亲属。经过千年的积累，驻地下逐渐就形成了修仙城市，四大门派驻地内都有这么一个地方。那里人人都知道修仙，稍微有些资质的都有功法修炼，资质绝佳的也可以轻易加入门派。

　　有了不能筑基要被驱除这个规定，尽管有升仙大会，高手子弟，家族推荐，驻地内选拔这种种手段，门派弟子的数量一直增长很缓慢，弟子的资质却有显著提高。越来越多资质优秀的弟子又壮大了门派的实力，形成了一个良性的循环。


第20章 入门

　　经过了一夜的飞行，在第二日上午，袁福通一行回到了流云宗的驻地。

　　说是驻地，其实从快到早上的时候已经进入了驻地的范围。现在文齐要把他们带到主峰祥云峰，拜见掌门，进行入门教育。

　　流云山脉绵延万里，多的是深山老林，人烟罕见的地方。流云宗的驻地范围并不是很广大，方圆不过千里左右。范围内有大片的药田，矿山，森林。也有一些良田牧场，生产粮食食品供应门派弟子和驻地下的云华城。这附近已经开发的相当成熟，在群山环绕中像一个小国家。

　　文齐带着这一百多人降落在了祥云峰山腰的一个巨大的广场上，接下来几个筑基期修士带领着各组新弟子往山上的群英殿走去。宫殿的建筑风格很朴实，不是人间那种帝王宫殿的豪华奢靡，但有几十米高，全是岩石结构，看起来虽然简单，却已经不是人间手段。

　　进入大殿，袁福通唯一的感觉就是空旷和压抑。殿内没有多少摆设，整个大殿显得空荡荡的。一个仙风道骨的中年男子坐在蒲团上，身后站着几个人，看样子是在等候着众人。

　　文齐走上前，向坐在蒲团上的男子行了一礼：“掌门师兄，这次升仙大会所有选拔出来的弟子已经带来了。”文齐一开口，新来的弟子们才知道这人居然就是流云宗的掌门，更没想到在这么简单的情况下就晋见了四大门派的首领任务。

　　“文师弟辛苦了。”掌门一开口，语气很温和，声音也很柔和。虽然不是对他说的，但袁福通本来有些紧张的心情忽然就松了下来，看到其他人明显和他一样，都松了口气的样子。袁福通才感到掌门的深不可测。众弟子明显在进殿的时候被环境震慑，心中紧张。掌门却用一句话缓解了众人的压力。就是不知道这是不是一门功法。

　　“各位弟子也不用太拘束。我是本派掌门陆云子。大家能在升仙大会上经过重重考验，脱颖而出，被选入我们流云宗，说明大家都是有仙缘，有本领，有运气的人，所以希望大家在流云宗里继续努力，早日筑基。宗门会给你们提供灵石灵丹和功法，也希望大家积极的为宗门做贡献。流云宗的规矩不多，一会儿会有负责的长老给你们讲解。有什么问题可以详细询问他们。好了，几个内门弟子留下。马兵，你带其他人去入云峰吧。”

　　陆云子说完，马兵就带着几个筑基期的修士把新人弟子都引领出去。殿内就剩下掌门，文齐，一个筑基期弟子和三个内门弟子。

　　“你们几个都是一入门就升为了内门弟子，可见你们的天分都是能有很大可能筑基的。能直接进入内门是宗门对你们的看重，希望你们能专心修炼，早日筑基，不要辜负了宗门的希望。这是三瓶蕴灵丹，作为入门的奖励，你们也先下去吧。”一挥手，三瓶丹药飞入三人手中，三人连忙拜谢。

　　“白行，你带他们去绿柳峰。”陆云子吩咐着剩下的一个筑基期弟子。

　　“是，掌门。你们三个跟我来吧。”白行带着张峰三人出殿。

　　殿内就剩下陆云子和文齐两人，陆云子才又开口问文齐。

　　“文师弟，这次大会其他门派的情况如何？”

　　“相差不大，散修之中的优秀灵根太少了。除了漓江剑派的收到了三个双灵根的弟子外，其他都是两个。”

　　“听说回春谷也收了一个身怀异火的弟子？”

　　“是，是赤龙焰。比这次我们收的张峰的青莲地火要好一点。”

　　“这中间的差距不大，不过张峰的涵灵决你有什么看法？”

　　“我也拿不准，不知是不是当年那人的传承。如果是的话他不可能这么早就暴露出涵灵决的啊！”

　　“我刚才也看了一下，也很难判断。算了，以后注意些就是了。等他筑基后看他修炼的功法就自然知道了。”

　　※※※

　　马兵带着外门弟子来到了入云峰，这座山峰是外门弟子的基地。在山脚处有一个大殿，比祥云峰上的要小不少，马兵在殿内开始讲解流云宗的规矩。

　　“见过了掌门，大家就算是正式入门了。升仙大会时给大家发的令牌就是你们在门内的身份，大家千万注意，不要遗失。如果出现遗失的情况，要尽快来这里报备，这是最重要的，不然遇到巡山弟子会当其他门派奸细处理。”马兵停顿了一下，看底下的弟子都集中了精神，才继续往下讲。

　　“首先给大家讲一下咱们门内的规矩。其实没有什么严厉的东西，不过是不许滥伤同门，要尊敬师长，这些大家应该都知道。平时大家就在这入云峰上修炼，不要随便乱跑。可以去山下的流云城转转，祥云峰后面的那些山峰不要轻易去，那是本门长老闭关的地方。一会会给大家分配洞府，大家平时可以在洞府中修炼。在这里，每月有三天讲法，由门内筑基期的修士来给大家讲解功法修炼，法术应用上的心得体会，大家也可以找他们提问，询问修炼上的难题。如果不愿意来听也可以，这些都不限制。”听完这个，大家都很兴奋。有筑基期修士讲解心得，对散修来说是很难得的机会。也有不在意筑基修士讲法的，兴奋的是时间自由支配，可以放心修炼。

　　“这流云宗还真是开放啊，怎么感觉跟上大学似的。”袁福通怪怪的想道。

　　“大家的补助也在这领取，旁边的宫殿就是大家领取补助的地方。灵石和丹药都有，按等级有差距，丹药也可以按自己的意愿调换，你们可以自己和发放补助的弟子交流。可以按月领取，也可以积攒下来，这些都随意。”

　　“果然是大宗派啊，待遇这么好。不妄我这么辛苦加入门派了。”这是大多数弟子的想法。

　　“大家如果需要查询典籍，可以去后面的玉龙峰。不过玉龙峰的典籍不是全部开放的，查看典籍需要你的弟子等级和门派贡献。如果大家想博览群书，还是多做些门派贡献为好。”

　　“马师伯，不知怎么获取门派贡献啊？”底下一个弟子问道。

　　“恩，门派给大家提供的福利基本就是这样了，我知道有的人也许看不上这点东西。要想在门派里获得更好的功法，丹药，就必须要门派贡献了。门派贡献有这么几个获取方法，一是门内的前辈会发布一些任务，他们可能需要一些材料，药材。上缴这些东西可以获取大量的贡献。二是在门内担当些职位，如巡山弟子，药田看守等，这些职务有专门的筑基修士负责，大家等级修为能力够的话可以去申请。不太影响大家的修炼，贡献也不少。最后宗门还会发布一些任务，这些任务比较复杂，要求的能力也不同。以上这些任务大家可以去朝阳峰去领取，那里有人会给你们详细解释，只要大家努力，门派贡献还是很容易得到的。”解释完门派贡献，马兵用法力幻化出一幅地图，指明了玉龙峰和朝阳峰的位置，其他山峰也都标注了出来。

　　“除了做任务外，大家还有一个途径获得门派贡献。那就是门内的大比小比。门内的小比半年一次，分内外两门。小比中获胜有不菲的奖励，门派贡献是少不了的，也可以提升你们的等级。其他还会有一些奖励，不过不确定，大家可以随意参加。有门内前辈坐镇，不会有大的危险。大比三年一次，是练气期弟子都可以参加的。在大比中前十名都有可观的奖励，大家可以积极参与。这些都是大家自愿参加的，谁有信心谁就可以报名，其他人也可以去观战。不过有一项是大家必须参加的，就是门内大较，这是一种考核性比试。在大较中表现不好，有降级的处罚，严重的还会被驱逐出门，希望大家慎重看待。大较是五年一次，下次的大较四年后举行，希望大家的表现不要太差。”

　　“最后给大家一人一本门内法规，大家回去看一下。现在大家跟着各位领队去分给大家的洞府吧。”

　　新弟子分成几组，由几个筑基修士带领，去找自己的洞府。马兵还是带领炼丹一组的弟子，最先到的是马金星的洞府，就在山脚下。密密麻麻的洞府，这是五级弟子的洞府区，人最多，条件也最次。

　　越往上走，洞府的灵气越弄，地方也越大。各组的人也都慢慢的分散下去。到了三级弟子区已经没有几个人了，不过袁福通却远远的看到那天在擂台上使用玉如意的那个白衣人，看来他靠着一件灵器也杀出了重围，进入了流云宗，还是三级弟子。杨海和王图的洞府也在这个区域，分配好之后，杨海没有马上进入洞府，而是上来递给袁福通一张传讯符，说是以后常联系。刚才他已经送出去不少了，袁福通接过来后也给了他自己的传讯符，毕竟大家都是一批进来的，杨海又是大家族出身，以后可以用的到，至于成为朋友就要看以后相处的情况了。

　　袁福通跟着马兵到了山顶，才在一座洞府面前停下。拿过袁福通的令牌，打上一套法决，令牌把洞府的禁制打开，还给袁福通。

　　“好了，今天好好休息一下，明天来落梅谷玄级十号炼丹房找我。”


第21章 苦力

　　袁福通坐在被分配给自己的洞府内，仔细感受了一会儿，才长叹一口气，心中感慨万千。

　　“终于进了大门派了，摆脱了散修的身份，不再低人一等了。”感慨着这几年的努力，终于有了个结果，袁福通不禁想起了当年费劲努力，考上一个三流大学时的感受。虽然大学并没有给他太多帮助，最后工作还是靠自己去学习的厨艺才搞定的，但那种氛围的确让人很难忘。那是一种社会认可的欣慰，现在袁福通也有这种感觉。

　　感慨之后，袁福通开始对比自己的待遇。作为外门一级弟子，他的洞府在入云峰最高处，灵气浓厚程度非常让人满意。以前在纤云坊市也感受过所谓最高等的洞府。比起这个要差两等级，估计一般外门五级弟子的洞府都可以和坊市里最好的洞府媲美。这是流云宗从山下开始就布下了聚灵大阵，据说大阵的范围基本笼罩了方圆千里，整个驻地都在笼罩范围内。各个山峰上也有专门的阵法，洞府内也有另一套阵法汇聚灵气。每天光用于布置阵法用的下品灵石都要上千，这也是大宗门内消耗下品灵石的一个重要方面。

　　耗费这样巨大代价造就出的几座山峰，灵气当然比外面那些全靠自然生成灵气和一点灵石布阵弄起来的洞府要好。入云峰还是最差的地方，内门弟子在的绿柳峰比这还要好上许多。至于那些门派高手修炼的地方，更是被改造成了人间的洞天福地。

　　翻开最后发给大家的那个小册子，这个东西是入门知识的介绍。很简单的东西，上面记载了流云宗内各个山峰的功能和禁忌，各个职能部门的位置和规矩，也有各次大比小比，大较的时间安排。比马兵讲的要详细一些。

　　看完门派基本情况的介绍，袁福通开始研究门规。流云宗的门规简单的过分。不许滥伤同门。尊敬师长。不许随意外传功法。不许判门。原本以为会有‘五讲四美三热爱’之类东西的袁福通很不适应。不过想想也就明白了，这里毕竟不是学校，来这的人为的是修仙。修仙就是要超脱出凡俗，获取长久的生命和强大的力量。什么讲文明、讲道德、讲礼貌、讲卫生、讲秩序。什么热爱门派，这些东西大家都不重视，只有不出现严重影响门派利益的事情，没有人管你干什么的。

　　仔细品味一下，这几条门规还是有些看头的。

　　不许滥伤同门，一个滥伤，让袁福通琢磨了半天。什么算是滥伤，没有标准。这个门规太‘人性化’了。两个人冲突，有势力的人可以让师门长辈来判断你是滥伤。如果你后台够硬，只要实力够强，和同门冲突，只要不杀死同门就可以了，反正一般伤势对修仙者来说都不是很严重。但这个门规没有劝阻弟子不能冲突的意思，只要你有信心，随时可以和别人斗一场，不过是不能杀人了而已。

　　尊敬师长，很无稽的一条。修仙之人，以修为论辈份。见到师长，就是比你高出一阶的修士，你不尊重行吗？

　　不许随意外传功法，一个随意也很‘人性化’，只要不是太重要的东西，传出去也没什么大碍。至少袁福通是这么理解的。不过法不轻传的道路大家都知道，这条还算正常。

　　不许判门这条也等于没说，一旦判门，必被灭杀，这道理大家都知道。但有这么好的条件，有几个愿意冒大风险判门呢？有也是头被门板夹过的，死了活该。

　　研读完这本小册子，基本了解了门内的情况，袁福通开始打坐修炼，修仙者勤奋是必须的素质。

　　第二日一大早，袁福通就驾驭飞剑，往落梅谷飞去。这个山谷马兵并没有给大家介绍，小册子里有关于它的介绍。落梅谷是流云宗的炼丹之地，在地下开了大量的地火穴，用于炼制丹药。这里也是流云宗的丹药集散地，马兵昨天把他带到洞府后吩咐他今天来一趟，有任务安排给他。袁福通不敢怠慢，一大早就赶紧赶过来了。

　　落梅谷名字很雅致，但谷内的景色实在是不太好。这里的火系灵气很浓厚，应该也经过了阵法改造，专门为炼丹提供足够的灵气和火力。袁福通飞到谷口，遇到了巡山的弟子。领头的是个练气十二层的修士，其他几个也都是十层以上的修为。看来巡山弟子的基本要求就是练气十层啊。

　　出示了令牌，袁福通进入谷内，先往谷口的一个石房子走去。这里是办理进谷手续的地方，谷内是不让乱走的，需要专门的令牌，这些昨天的小册子上都有介绍。

　　屋内两个修士正在修炼，看到袁福通进来，一个没有理会，继续打坐。一个消瘦的年轻人很无奈的迎上来，招呼袁福通。

　　“师兄好，我是奉马兵师伯的命令，今天过来找他接任务的。”袁福通很恭谨的说了目的。

　　“是袁师弟吧？昨天马师伯已经安排了，这是你的令牌，马师伯在玄级十号丹房等你。”那青年给了袁福通一个令牌和一张地图，给袁福通指明了玄级十号丹房的位置。流云宗的炼丹房很没创意的分为了天地玄黄四个等级。黄级是一般使用灵火炼制丹药的地方，玄级是使用地火的地方，人也是最多。

　　“多谢师兄，不知师兄贵姓，小弟初来咋到，想多认识一下门内的师兄。”袁福通并没有马上走，而是和管事的弟子套上了近乎。

　　“呵呵，我叫张胜，旁边那个叫郑春。是外门一级弟子，听马师伯说袁师弟刚一入门就是外门一级弟子，天分比我们要高很多啊。以后大家不用这么客气，地位都一样的。”张胜很豪爽的样子。

　　“原来是张师兄，郑师兄。呵呵，这是小弟的一点心意，希望以后多加指点。”袁福通掏出十块中品灵石递了过去。这是一个外门一级弟子一个月的补助数量了，虽然张胜和郑春有职位在身，有贡献和额外的灵石可拿，但这也算一份不太寒酸的礼物。袁福通身家丰厚，明显是想用灵石开路，早些在门内混熟。

　　“呵呵，师弟太客气了。以后师弟有什么不明白的地方尽管来问我，这是我的传讯符。”接过灵石，张胜更是欢喜，暗赞袁福通懂事。

　　接过传讯符，袁福通把自己的传讯符也给了张胜两张。虽然郑春一点表示都没有，明显是个专心修炼，不想理会其他事情的人。袁福通也不想勉强，只是也给了个传讯符，尽到礼数。

　　袁福通出门，往玄级炼丹房飞去。炼丹房很好认，每个区域上都有明显的标志。袁福通往玄级炼丹房飞去，在检验完令牌后，被指引到了十号丹房，用令牌打开禁制，进了丹房。

　　马兵已经在丹房内打坐，看到袁福通进来，才睁开眼睛。

　　袁福通连忙上去行礼，马兵是负责教导练气期弟子炼丹的筑基修士，有相当大的权限。这些都不是袁福通在意的，他在意的是自己贡献够了的话马兵会传给他一套专门的御火术。虽然长期从事炼丹工作，也有长生丹经这样的典籍指引，但袁福通对火焰的控制还是靠神识修为自己摸索，没有一套完整的传承。这就像他力气敏捷都很出色，一般战斗中能有很大优势。但毕竟没有一套精妙武学来发挥力量，不能以弱胜强。这一点在交流会的时候马兵就发现了，知道袁福通没有经过系统的传承，许多炼丹的细节和秘密内容并不知晓，属于野路子摸索出来的精英，所以用这个勾引他来干苦力，也是给他这么个机会。

　　袁福通对能学到新本事很在意，所以才颠颠的跑来，听从指挥。马兵看到袁福通态度很积极，也很满意。这一批新弟子里能帮上忙的就张峰和袁福通，张峰明显有完整的传承在手，又是内门弟子，不好拉来做苦力。

　　“好，袁师侄。你的能力在交流会上我也看到了，知道你的本事，所以就直接给你个任务，让你不用和其他人争抢那些回报低的任务。”

　　“多谢马师伯。不知我的任务是？”

　　“是这样，最近门内需要大量的蕴灵丹，这丹药你也能炼制，我给你揽的就是炼制一批蕴灵丹的任务。”

　　“这个没问题，我可以炼制，马师伯请放心。不知这任务要多少颗，多久完成？”袁福通听到是蕴灵丹，放下心来，这东西难度不大。

　　“呵呵，一个月后交货，一共两千颗，这是药材，都给你准备好了。”马兵听袁福通很爽快的答应接任务，也很高兴，直接报出了两个让袁福通目瞪口呆的数字。一炉三十六颗，一个月要开六十炉才能完成，一天两炉，这是拿人当驴使唤啊！

　　“袁师侄努力吧，饮食会有人送来的，这个月你就不用出去了。”马兵笑眯眯地说道，走时还设置了一道禁制。

　　“我X，我是新时代的苦力吗？”袁福通心中哀叹着。


第22章 再探

　　玄级十号丹房里，袁福通已经在这呆了二十八天，今天是最后一炉丹了。

　　回想起这过去的二十多天，袁福通有咬下马兵那个胖老头身上一块肉的冲动。老家伙就在第十天的时候过来看了他一次，见他在专心炼丹，就安慰了几句，转头就走了。

　　袁福通却不敢懈怠，毕竟是他入门后接的第一个任务。二十几天来一直没有放松对自己的要求，一天坚持两炉蕴灵丹，每次都保证都是满丹。因为他仔细检查过马兵给的材料，并没有多几份。袁福通觉得这可能是对他的一个考验，可能要关系到以后的待遇，卯足了劲的炼制。每天白天炼丹，夜里打坐回复，抽空吃喝点东西。一个月的辛苦比的上原来半年的工作。

　　今天终于要完成这最后一炉丹了，这么高强度的炼制让袁福通也是心力憔悴，等收完丹药，袁福通一仰身，躺倒在丹房里，呼呼的喘气。

　　“终于他X的完成了！”躺在地上的袁福通感慨着。

　　休息了一会，袁福通起身点了点这二十八天的工作成果。一共两千零一十六颗蕴灵丹。二百零六颗上品，其他也都是中品。成绩比考核的时候要好很多。一方面是这次是使用的地火炼丹，要比袁福通用自己的灵火强上不少，所以没有出现下品丹药。二是丹鼎和药材都比考核的时候袁福通自己的东西好些。

　　不过这将近一月的辛苦没有白费，袁福通明显感觉自己控制地火的能力比原来强多了。以前一直没有接触过这东西，在交流会上也就是用了一会。这一个月来，一天有八个时辰在和地火打交道，对火性的了解深刻了许多。作为专门用来炼丹的丹房火穴，比纤云峰顶那临时准备的地火穴要好很多，地火被地下的阵法过滤过，纯净了不少，控制起来比在纤云峰也好一些。

　　对地火的理解不是这一个月辛苦的唯一收获，袁福通的另一个收获就是他又开发出火玉的一项功能。这一个月来，袁福通一直沉浸在炼丹工作中，可以说是全身心投入。火玉也一直默默的提供着后援，让他不至于法力回复不过来。随着袁福通对地火火性的理解加深，开始尝试让石中火和地火一起工作，这个念头一起，就再也按捺不住。他的石中火不能轻易暴露，但如果能融合到地火中，那自己就可以放心的使用这个作弊器了，以石中火提纯丹药的能力，自己炼制丹药的品质一定能提升不少。

　　想到这，袁福通也就这么做了。但结果并不像他想象的那样。石中火和地火没法一起工作，他的神识还远达不到同时控制两种高级火焰炼制丹药的地步，这个想法失败了。但在炼丹结束的休息时间里，他召唤出了石中火和地火纠缠在一起，却发现收回石中火的时候明显感觉到石中火的力量强了不少，那团被纠缠的地火也变的纯净了。这是一个让袁福通很兴奋的发现，火玉一直以来扮演的都是能量提供者的角色，袁福通却没有办法帮助火玉。虽然从上次进入火玉内部看到的情形来分析，火玉的潜力对现在的袁福通来说基本是无穷的，不用担心他罢工的事情发生。但只出不进毕竟不是好现象。

　　这次无意的实验，让袁福通发现了一个给火玉充能的途径，那就是净化地火。经过袁福通的几次实验，确定了石中火可以通过炼化地火中的杂质来补充自己。

　　确定这一点后，袁福通开始想办法利用这个功能。最后的结果是召唤一团石中火打入到地火穴中，留一份神识保证这团火焰不乱跑。其他大部分神识还是用来引导地火，炼制丹药。地火被引出的时候要经过石中火盘踞的地方，会被进行一次简单的净化，石中火也能通过这简单的净化获取能量。

　　这个办法很简陋，对石中火的利用率也非常的低。四个时辰一炉丹，石中火吸收到的能量还不如专心控制去炼化地火中杂质一个时辰吸收到的，地火也不能被全部净化。但袁福通现在的神识修为只能做到这一步了，想要达到最好的效果，必须要有筑基期的神识修为。现在袁福通的神识比一般十二层的修士要高不少，但比筑基期的神识还差数倍，毕竟筑基是个飞跃的过程。

　　短时间没有更好的办法利用这个优势，只能这么凑合着来了。这也是袁福通心里憔悴的原因之一，明明看到一个大蛋糕在自己面前，由于身体原因，只能吃到下面的面包，上面鲜美的奶油一口都不能吃也是很让人心伤的事。

　　就这么凑合着利用石中火轻微净化一下地火，虽然分出一份神识，但后面这些天炼丹的效果也明显超过了前面。上品丹药出现的明显多了，看到这样的结果，袁福通更是心痛，对专业御火术和强化神识法决的渴望被提到了第一位。有了专门的御火术，就可以节省大量的神识，对火焰的控制也将更加灵活，有了更强的神识，能轻松控制两种火焰的话，那就一切就太美好了。

　　清点完丹药，确定任务已经完成。袁福通又整理了一下剩下的药材，还剩下大约有六炉丹药的量。看来基本上是多给一成的药材，作为出现失误的时候补充，就是不知道这些药材的归属，袁福通把它们整理好，和丹药放在了一起，没有继续炼下去。一是太累了，实在不想继续干下去。二是已经完成了规定的量，继续炼制不一定符合要求。

　　把丹药和药材放好，袁福通开始打坐回复，还是先养好精神，明天有一天空闲，可以再研究一下石中火的事情，反正马兵到后天才会来看自己的成果。

　　打坐结束，袁福通感觉自己神完气足，状态绝佳。暗叹一声极限修炼果然效果显著，就开始了自己的研究。

　　每次炼丹后，袁福通能明显感觉到被打出去的那团石中火再炼丹时净化了一些地火，从炼丹的效果可以很清楚的显示出来。但每次收回那团火焰的时候，虽然感到火焰要比打出去的时候强一些，但火玉收回火焰后却没有一点反应。按照袁福通的想象，至少火玉也应该更温润，更明亮些才对的起自己给他补充的能量啊！但后面十几天的努力一点效果都没有，火玉还是老样子，一点改变都没有。袁福通今天养足精神就是想再进入火玉中，看看火玉内部有什么变化没。

　　在身边布置好防护阵法，袁福通集中了全部神识，冲进了火玉中的火焰世界。外层没有什么变化，还是宽广到让袁福通的神识欲仙欲死。火焰世界的温度也没有明显的变化，看来石中火吸收的能量对这个世界来说实在是太少了，像是往大海里倒了一桶水，对大海来说根本没有什么改变，这个结果让袁福通既欣慰又不爽。欣慰的是火玉的潜力的确是大到难以想象，有它在，自己相当于有无穷的石中火可用，只要神识够强大，自己的战斗力可以有质的飞跃。因为像石中火这样的异火是可以伤害到筑基期修士的，青莲地火和赤龙焰也一样。只是现在袁福通的神识锁定不了人家，攻击再强，打不到人也白搭。如果现在袁福通的神识能达到筑基期的标准，那么他的战斗力将不弱于筑基初期的修士，因为他的石中火是基本无穷的，不像张峰他们，异火用于攻击，几下子就没有了。

　　袁福通的神识没有在外层多逗留，弄清了能力的去处后，就一直往火焰世界的深处扎去。以前他曾经在火焰世界深处感觉到里面那个金黄色的火焰世界，不过那时候神识修为不够，只能勉强感觉到，后来也在火焰世界中锻炼神识，一直没有再那么深入过，这次袁福通是下定决心要看看里面的东西了。

　　神识一路往前，终于在快要耗尽的时候来到火焰世界的边界。不错，的确是边界。一道非常明显的边界，一道薄膜把外层红色火焰的世界和里面黄色火焰的世界隔开了。神识扑在上面好像普通人撞上城墙的感觉，把袁福通疼的够呛。

　　袁福通把神识变化成各种形态，想突破这个边界。锥子，剪刀，子弹，飞剑。试过了所有的方法，也耗尽了剩下的神识，无奈何只有退出了火玉。在退出之前，袁福通把神识贴在边界上，隔着薄膜感受了一下里面的黄色火焰。那种火焰给他的感觉非常的恐怖，的确是恐怖。袁福通隐隐感觉到里面应该是传说中的三昧真火级别的东西。因为最外围已经是石中火这样的地火级别的火焰，里面明显比石中火要高一个等级的火焰。这个猜想太疯狂了，袁福通有些不敢相信。

　　这次探秘又耗尽了袁福通的神识，现在的他又筋疲力尽了一回，情况比连续炼制一个月丹药还要严重许多。服下一颗养神丹，袁福通又开始打坐，每次进入火玉都是这个结果，袁福通都已经习惯了。

　　这一打坐，袁福通就不知道时间了，忽然感觉护身法阵有人触动，袁福通连忙收功，睁眼观看。


第23章 缠丝

　　袁福通感到护身阵法被触动，连忙睁眼观看，却是马兵进了丹房，正笑眯眯的看着他。

　　“马师伯，蕴灵丹已经炼制完成了，这是成品和剩下的药材。”袁福通连忙起身行礼，却被马兵拦住。袁福通连忙把装丹药和药材的乾坤袋递过去。

　　看着脸色还有些苍白的袁福通，马兵也有些过意不去。由于门内卡在练气十一十二层的修士很多，门内蕴灵丹的用量一直很大。毕竟一旦卡住，聚气丹那样的低级丹药基本就没什么用了。到了十一层就可以使用蕴灵丹，这丹药效果比聚气丹也好很多，成为了他们的首选。

　　门内能炼制蕴灵丹的练气期修士并不多，外门更是基本没有。筑基期的修士一般不愿意炼制这个。很多时候都是马兵自己动手，虽然贡献不少，但耽误工夫很多。现在好不容易找来个归自己管的，直接就把袁福通当苦力用了。

　　看到袁福通真的日夜不停的干活，在一个月内把丹药都炼制出来了，而且品质都不错，上品的数量明显超过了他的预期。马兵用神识检查了袁福通的身体，这个弟子却明显一副神识消耗过度，没有完全恢复的样子。看来是为了自己的吩咐，真的用心了，这让马兵对袁福通好感大增，决心要补偿他一下。他要是知道袁福通有火玉的帮忙，炼丹完后基本没什么问题。休息几个时辰就能继续干活。神识没恢复是自己把自己搞的筋疲力尽出的状况，不知道会怎么想了。袁福通没想到自己无心的举动，反而合乎一般修士的推测，避免了别人的猜疑。不过他知道了也不会说，估计下次会再来一回，博取同情。

　　马兵想了一下，先把剩下的药材取出来，又拿出一个玉瓶，装进十六颗上品蕴灵丹，递给了袁福通。看袁福通一脸疑惑，马兵解释道：“这些是你应得的，炼丹任务本身就有一成的备用药材，本事高的剩下多少就是多少，只要任务的数量够就可以了。所以我只拿走两千颗，多余的都是你的。以后你自己接任务的时候也这么办。”

　　“那多谢师伯了。”袁福通接过药材和丹药，写了一声。虽然可以扣留，但自己一个新人，没经过允许还是谨慎些好。现在既然马兵说了，那以后就可以正常的克扣了。

　　“把你的玉牌给我。”马兵吩咐道。

　　在袁福通好奇的眼光中，马兵把自己的玉牌也拿出来。也是白色玉质，不过好像质量上要好些。马兵打出法决，一道青光从马兵玉牌上飞出，进入到了袁福通的玉牌上。

　　“咱门流云宗的玉牌功能很齐全，门派贡献转移都是通过这个。我发布的这个任务，自然是我给你发贡献。也有长辈把贡献放在朝阳峰的勤务殿，在哪里领任务，交任务的时候直接从勤务殿的大玉屏风上领取。这是我答应给你的御火术，我在里面把开启这丹室的法决和转移贡献的法决也都加进去了，还有其他一些常用法决，以后给你任务，你可以在这个丹室里炼制。行了，你赶紧回去休息吧。”

　　马兵解释完，递给袁福通一个玉简。袁福通却在啧啧称奇。修仙界的技术也太发达了，这玉牌兼顾了身份证，银行卡，工作证多项功能，真是太牛了。

　　回到自己的洞府，袁福通先是继续修养精神。虽然马兵进丹房的时候已经恢复的差不多了，不然马兵也不会弄醒他。但还是谨慎些好，不要留下什么后患。

　　休息了两个时辰，又仔细检查了一下身体，确定没有问题后，才躺在石床上想问题。

　　最先想到的不是马兵给的御火术，而是火玉里面的那个边界和更里面的黄色火焰。袁福通体会着在边界上感受到的那种力量，隔着边界，袁福通都能感觉到那庞大无比的力量，那种力量对袁福通来说太震撼了。

　　体会了半天，也没有想到突破边界的办法，元神和火玉虽然有了一点点的联系，但也没有什么实质性的进展。看来必须要等自己修为提高才能行啊。像到了九层自然可以引导利用石中火，八层的时候怎么努力也不行。

　　身怀宝山而自能在边缘捡些铜钱，这感觉比空手而回也好不了多少。不过只要自己的修为上去，一定能从火玉上挖掘出更多的好处。想通了这一点，袁福通就把这个事先放下了，临渊羡鱼，不如退而结网，不想他了。

　　袁福通拿出马兵给的玉简，开始阅读。他在纤云坊市收的那个玉简他现在也没打开，在和丁卯打了一仗回来后，袁福通就把先看玉简的心思放下了。用破禁的方法毕竟有风险，面临升仙大会，袁福通也怕里面的东西分了自己的精神，卖玉简的红莲道人是炼器专家，从丁卯那缴获的红莲道人遗物可以看出。万一玉简中是上层的炼器资料，那自己肯定不能忍住不研究，就没有冒险打开，而是珍藏起来。

　　这个玉简是袁福通看的第二个玉简，不过比在洞府内收获的那个内容要少很多，容量也少了很多。里面有一些常用的法决，都很简单，平时生活中用到的，袁福通看了一下就明白了，也能马上使用。珍贵一点的就是炼丹房的入门禁制法决，难度不下，是用玉牌进入炼丹房的方法，有了这个，自己可以单独进入炼丹房，不想这次是马兵先进去，撤去了禁制。

　　这些都学完，袁福通开始学习最重要的御火术，这个东西他已经垂涎很久了。马兵给他的御火术叫‘缠丝手’，听名字很像一门世俗武学。不过效果却不太一样。专门御火术最高要求驾驭火焰到能分散成丝，再把火丝缠绕起来。每根的火丝都要能灵活控制，对炼制丹药非常有用。不过练习起来的难度也不小，对神识的要求很高。马兵也是看到袁福通的神识很突出，可以开始练习专门御火术了才交给他，这个功法一般是筑基期用的。

　　缠丝手的原理非常的简单。就是分散神识，控制火焰。把神识分散成两股，就能把火焰也分成两股。不是像袁福通干的那样，一团火焰静止不动，全力控制另一股。缠丝手要求两股火焰同样灵动，有点神雕中左右互博的味道。那种境界对凡人来说很困难，对修仙者来说也不是很容易做到。不过神识毕竟属于精神的凝练，有一定的自主性，加上袁福通潜心研究，慢慢的也就适应了。

　　袁福通按照功法的要求，开始练习最基础的火焰分股。缠丝手练习的阶段是先把一股火焰分成两股，再往下分。就是三股，四股，到能分成十股后，就能进入分缕的阶段，分缕后就能开始让火焰缠绕，发挥出远比本身强大的力量。到最后才是把火焰分散成丝，那是这缠丝手的最高境界，火焰的变化随心所欲，变化万千。凝聚之后，威力暴增百倍。越往下练队神识的要求越高，练气期能练习到分股就是最好成绩了，到了筑基期可以到达分缕的阶段，要想把火焰化丝，基本要等金丹期了。马兵原本以为袁福通能练到分成两股还能灵活控制就是极限了，不过能灵活控制两股火焰对炼丹的帮助就大了很多，还能节省大量神识，不会出现连续炼丹搞的精疲力竭的情况。

　　袁福通努力了一天，终于把火焰分成了两股，可以进行比较灵活的控制。缠丝手的第一步袁福通算是基本炼成了，现在袁福通可以做到一大部分神识控制火焰，其他神识恢复或控制其他，已经达到一般炼丹时保证回复，不精疲力竭的境界。又实验了一下控制石中火，难度立刻就提上去了。分成两股后就只能勉强控制，做不到灵活控制。知道是自己能力还不够，袁福通就放弃了继续练习，想去玉龙峰去查询下有没有合适的神识锻炼方法，提高了神识修为，再修炼这些东西就容易了。

　　袁福通刚结束修炼，忽然感到有传讯符。打开禁制后看了一下，是杨海邀请他明日去山下游玩的信息。

　　“呵呵，我任务刚完一天，就把邀请送来了。看来杨家在这的势力不小啊。那就去见识一下吧。”


第24章 贡献

　　袁福通到达入云峰脚下的时候，远远的已经看到杨海了。

　　昨天的传讯符杨海约的是在入云峰脚下的大广场，说是要和袁福通去云华城见识一下，有两个朋友要见见他。今天看来这个世家子弟给袁福通介绍的人估计不多，不过应该是有些地位和本事的。要是没有什么本事，不会进入这个公子哥的法眼。

　　其实杨海这样的在流云宗算不上什么真正的‘世家子弟’，有的是比他背景深厚，后台坚挺的人物。不过比他条件好的努力基本都在内门混，纨绔些的没希望筑基的就在云华城作威作福了。杨海这样的既不是资质优秀，或背景通天，可以直接进入内门；又不是自甘堕落，在凡人间作威作福，完全不求上进的。他以三系杂灵根的资质努力学习炼丹术，靠自己的努力进入了流云宗，向道之心相当的强。虽然热爱争权夺势，但不是有用的人他也不会折节下交。

　　袁福通飞到近前，杨海独自一人在等候。见到袁福通，连忙迎了上来。

　　“袁师兄真是好运气啊！刚刚入门就被马长老委以重任，可惜可贺啊。”杨海首先恭喜道。

　　“杨师弟取笑了，那里是什么委以重任啊，不过是干了一个月的苦力而已。”袁福通苦笑着回答道。

　　“苦力？不会吧，大家都说你被马兵师伯叫走，炼制丹药去了。马师伯是门内专门管理外门弟子炼制丹药的长老，他怎么会把你当苦力呢？难不成是让你去扇火了？”杨海很不理解袁福通说自己是苦力的原因。他说的扇火是在炼制高级丹药的时候才会发生的事情，高级丹药炼制有的需要十几天或者几十天。中间过程也是极其复杂。布药要耗费很多的精力，很多时候炼丹者不能兼顾，就会找些弟子去控制地火，自己好专心布药。这个工作的确辛苦，但收获也往往巨大，会被分给一粒高级丹药，很多弟子都抢着去的工作。袁福通这样刚入门的不可能有这么好的事，基本信任度和能力都没达到呢。杨海也知道这些，有些不敢相信。

　　“要是扇火也就好了，可惜不是啊！”见杨海误会，袁福通解释了一句。

　　“不是扇火，那是干什么啊？”听说不是扇火这个痛并快乐的差事，杨海才轻松了些。要是一进门就有高人让他去扇火，那就说明炼丹的人对袁福通有极大的好感，当做弟子看待了。虽然筑基期的修士基本不收弟子，自己要忙于修炼，凝煞炼罡。要等到金丹凝聚，有大把时间，也不用东奔西跑后，才会稳定下来收弟子。但有看上眼的练气期弟子，传授些东西也是经常的。

　　“炼丹呗，一连炼制了一个月的蕴灵丹，把我都累成人干了。”袁福通抱怨道。

　　“呵呵，这是好事啊，刚入门就能接这么大的任务，看来马师伯对你的炼丹能力非常信任啊。这次贡献没少赚吧？”杨海听袁福通说是炼制蕴灵丹，也就明白了。在考核的时候，袁福通就炼制过这东西，技艺也很纯熟。进门后给他炼制蕴灵丹的任务很正常，不过没想到的是一连炼制了一个月，这活够大的，这也让杨海更看重袁福通了。他是从家族在门内管事那打听到袁福通接了个一月的活，没有提前做无用功，还能卡准时间邀请到袁福通。

　　“呵呵，马师伯是给了一些贡献，不过我还没去过朝阳峰，也没对比过，不知道这贡献能干什么，多还是少啊。”

　　“这样啊，马师伯给了多少贡献啊？”杨海连忙问道。

　　“我看了一下，才五百贡献。”

　　“什么？五百贡献！你一个月炼制多少蕴灵丹啊！”杨海明显被这个数字震惊了。

　　“两千颗啊。”袁福通也没有隐瞒，这个成绩符合他显示的实力。

　　“我的天，我服了！”杨海摇摇头，很是郁闷。

　　“怎么了啊，有问题吗？”袁福通不明白为什么杨海这么激动，这个成绩马兵明显知道他可以完成，也没表示什么惊讶。为什么杨海这么一脸的不可思议啊。

　　“袁师兄你真受的了啊，一个月两千，一天至少两炉啊，难怪你被累成人干了啊。”杨海感叹着。“看来接大活挣贡献就是快啊，一般炼制蕴灵丹一百颗才二十贡献，两千颗就给了五百，挺划算的啊。”

　　“师弟看来对怎么挣贡献很有研究啊，给我讲讲如何？”

　　“没问题，不过今天要给袁师兄介绍两个人认识一下，不如我们边走边说如何？”

　　“好啊，不过这山上连个坐的地方都没有，难道去你洞府啊？”袁福通问道。

　　“呵呵，山上没有，山下的云华城可是有啊，我在城里定好了位置，今天赏个光吧？”

　　“有人请客，当然要去了，杨师弟前面带路，我也去见识一下修仙城的风景。”

　　说完两人踏上飞剑，往山下的云华城飞去，速度也不很快。杨海和别人约的是中午，路上也不着急，和袁福通一路飞，一路聊。

　　“杨师弟，你刚才说我挣的贡献多，那你这一个月挣了多少贡献啊？”

　　“我比师兄颗差远了，三级弟子还不能接到蕴灵丹这样的任务，只能炼制些低级的丹药，还都是些小活，我忙活了一个月才几十贡献。”杨海感慨了一句。

　　“接不到任务？这里面还有很多限制吗？”

　　“那当然了，宗门里等级之间差距很大的。我可以接一些练气期顶级的丹药，像三青丹类的，还算不错。五级的弟子基本就没有什么炼丹任务可接了，只能像其他外门弟子一样去干些劳力的活。”

　　“那一般外门弟子一个月能挣到多少贡献啊？”

　　“大家修为本事差距很大，很难统一啊。像一个月能挣到一百以上的不多，只有哪些练气十二层，战斗能力出色的。在巡山弟子中当个小队长，有二百的贡献可以拿。我们炼丹的都靠自己接的任务了。”杨海解释道。

　　“那三级和四级的炼丹弟子岂不是很辛苦？”袁福通有些不解，如果贡献拿的那么少，为什么杨海一点都不着急，也没有什么恨羡慕他的神色。

　　“呵呵，贡献拿的少，不代表没有其他门路啊。”

　　“其他门路？”

　　“是啊，一会就会给你介绍。怎么说我们这些凭本事被选出来的，也不会比哪些只会大大杀杀混的惨啊。”

　　“难道是接私活！”袁福通说道，杨海这个表情让他有了些联想，前世遇见过这样的人。单位待遇不高，但接的私活是工资的几十倍，活的比在单位好好干的都滋润好多倍。

　　“呵呵，袁兄猜到了。就是接私活，门派里的任务都是内门高级弟子和筑基期以上的前辈发布的，没有多少低级丹药。门派的任务都很少，一点任务那够大家分的啊。但门内的低阶弟子并不少，云华城里的练气期修士更是多如牛毛，这里对低阶丹药的需求可就大多了。”

　　袁福通也想明白了，守着这么大的市场，不可能没有聪明人想到利用门派内的技术资源来满足广大的市场。云华城里材料，药材都不缺，却的是成品丹药和法器。这么多的修仙者，低阶丹药的需求是个无底坑。被选入门派内的弟子在外面都是远高于一般水准之上的人，就连最次的马金宝，也是通过了第一关的考验，在外面开个铺子足够了。

　　杨海的家族应该在云华城里有不小的产业，他参加考核，认识被选中的弟子，拉拢到自己家的产业里，获取巨额的利润，难怪他不在乎门派的这点贡献。这同时也是给在门内挣贡献很困难的弟子一个来钱的路子，这一个月他应该已经基本拉拢了所有的炼丹弟子了吧。

　　不过袁福通却没有什么反感，他不是那种看到别人风光就嫉恨的那种人。这种生意利润的确大，但对袁福通来说却不是要最求的东西。没有贡献点，就不能在门派里学到有价值的功法，就不能获取进入灵境的机会，就不能早日筑基，往更高的层次迈进。

　　在云华城能得到巨额灵石，好的材料，好的法器，但这些东西袁福通都不缺，所以也不会去羡慕嫉妒杨海。但也不会很‘装博弈’的说什么‘道不同不相为谋’之类的，没必要完全拒绝，收集材料的时候还是用的到的。

　　杨海看袁福通一口道出了他的勾当，但面色平静，没有厌恶或羡慕的表情，知道袁福通不在意这个。但袁福通的确有不在意的资格，马兵明显的器重他，大家都看的出来，袁福通自己的本事也够扎实，一个月炼制两千的蕴灵丹，杨海连一千都完成不了。袁福通无需借助他的关系来谋取什么，当然也不会听到他的门路就来巴结他。不过袁福通既然没有什么厌恶的表示，说明也不反感这种举动，那双方就有了合作的余地。

　　“我知道袁师兄不接这些小活，不过云华城里也有一些高级丹药的订单，不知师兄有没有兴趣啊。”杨海试探了一句。

　　“呵呵，那要看有没有空啊，马师伯那里说是要经常给活的，我怕没有多少时间啊。”袁福通打着哈哈，没有拒绝。

　　“总会有空的，云华城里像师兄这样的炼丹高手太少了，你什么时候方便什么时候炼制都可以。而且在云华城里也是能挣门派贡献的啊。”杨海见袁福通推脱，就又爆了一个猛料。

　　“什么？那里也能挣贡献？”袁福通被这个消息震惊了。


第25章 拉拢

　　看到袁福通被这个消息震惊，杨海微微笑了一下。就知道你们这样的看不上其他东西，一有门派贡献就动心。心中又有一点不甘，他知道想袁福通这样的基本都是为了筑基而努力，一般等闲的东西根本打动不了。而自己能提供的唯一对筑基有帮助的就是门派贡献了，有了贡献可以换取筑基丹，可以换进入灵境的机会，可以换威力强大的功法。自己又何尝不希望弄到这些东西呢？但资质有限，靠像袁福通这样挣贡献根本没有机会，自己也只好做这些商贾之事，积累资本，好借助家族的力量获取筑基的机会。想到这杨海也是满心酸楚，但转眼就被压制下去，微笑着面对袁福通。

　　“门派贡献不是只有门内弟子才有吗？难道云华城里有很多流云宗弟子？”袁福通很纳闷这个问题，接着问道。

　　“呵呵，流云宗弟子很少，不过流云宗‘前弟子’很多啊。”杨海很优雅的回答道。

　　“前弟子，以前被逐出流云宗的弟子？”

　　“是啊，云华城本身就是主要由被逐弟子和前辈家属组成的，当然有大量的‘前弟子’了。”

　　“他们的玉牌没被收回，里面的贡献还能用？”袁福通质疑道。要是被逐弟子的贡献还能用，那云华城里的门派贡献点可就多了。

　　“当然能用，除了因为违反门规被撵出来的，其他因为到了年龄没有筑基出门的弟子是可以保留自己的玉牌和贡献的，而且流云宗承认这些贡献，可以用于自由交易。这也是大部分被逐弟子都在云华城定居的原因。你想想，云华城这里都是和自己一样的人，心理没什么压力，原本的人脉都还能用，原来交好的人联系也方便，门里给被逐弟子的后代有优待，可以给子孙某个好前程。”

　　“原来是这样。”袁福通也想明白了，更佩服发明这个制度的人。年龄到了自动退出门派，保留玉牌和贡献，这让那些弟子没有太多的失落感，不会对门派产生怨恨。也不会往外界流出大量弟子，让门派内的事情外传。有这么好的条件，除了家族子弟要回家族外，不会有人再出去做散修。这些留在了云华城的弟子一般都是练气十一二层的，修为和技术都应该有一手，对驻地周围的开发提供了大量的人力和技术，看现在流云宗附近的景象就知道这个政策的效果了，门派附近几千里都被开发成了药材，矿石的供应地，极大丰富了门派的收入。

　　这些弟子还保持着对门派的忠心，有了孩子后最先想到的还是争取进入门派内。门派对这些弟子也很优待，有玉牌做凭据就可以参加入门的测试，资质好或有特长都会轻松进入门派，这让被逐弟子更不愿离开，对门派也更忠心。整个驻地都是忠于门派的人，对门派在情报，资源上都有极大的好处。

　　另外这些弟子在山下，也给山上的弟子一个警醒。让那些天资优秀却不够努力的弟子知道不能筑基的结果，把精力放在修炼上。也给了其他弟子一个获取资源的地方，毕竟靠门内的补助，资质差的修炼速度肯定慢，要给他们开辟财路。所以门派对这些私下交易是持鼓励态度的，许多门内高手需要的东西也要通过这个渠道来找。

　　想通了这些，袁福通就知道自己该怎么做了。一枚筑基丹药五万贡献，自己费尽心力才一个月拿了五百贡献。如果这么算的确可以在十年内凑够贡献。但像这样的大活太少了，不可能每月都有。就是有自己也不可能不修炼，光炼丹。即使自己在炼丹的时候也有修炼的效果，但毕竟不如全心修炼来的快。平时自己能一个月挣一两百就够多的了。

　　自己的贡献也不可能全部攒起来买筑基丹，学习法决什么的都要消耗贡献。光靠炼丹是不行的。人无横财不富，马无夜草不肥。既然门派鼓励这种私下交易，那自己完全可以用自己的本事多挣些外快，好早日攒够贡献。

　　“不知这制度是谁发明的啊，贡献之类的不能被强抢吗？怎么交易啊？”虽然下定决心要接私活了，袁福通还是先问清楚才放心。

　　“呵呵，这你不用担心。”见袁福通动心了，杨海更卖力的解释了。“这个制度是咱们现在流云宗的老祖宗墨离子发明的，据说这个方法几大门派都在用。在勤务殿的那块玉屏是法宝级的东西，所有玉牌的信息改变在哪里都有记录。要想篡改必须要元婴级的高手才行，那种高手哪里还需要这些啊。每人的玉牌都是自己可以往外拨贡献，自己可以设定法决，别人捡到了用不了。不过要是被抢了又被逼出了法决，就没办法了。不过那时候性命都没了，这贡献也就没有用了。交易的时候你使用法决往他人的玉牌划拨贡献就可以了，数量自己掌握，很方便的。”

　　“那我就放心了，这贡献点在云华城里多吗？”

　　“不多，你想想，自己几十年攒的贡献点那会轻易花出去啊。基本都是自己的后代要突破瓶颈，或是需要护身法器的时候才会出手。那些有贡献点在手的商家不遇到特别好的材料也不会使用贡献点的，毕竟灵石好挣，贡献难求。要是按筑基丹的价格来算，一点贡献不过是二十灵石而已，一些大款可以轻松弄到。但你能花五十贡献去玉龙峰抄录一些典籍，你花一千灵石就不会有人理你。何况贡献还可以换取门内的一些权限，灵石却没有这功能。对流云宗的弟子来说，还是要贡献划算些。”杨海详细的解释了一下，不过袁福通总觉得应该还有什么他没说，不过也不好再细问。

　　“这样啊，那岂不是很难弄到？”

　　“呵呵，别人难弄，袁师兄你肯定不难。你的炼丹技术一点不比哪些内门弟子差，要不是没有他们运气好，收服了一种异火，你肯定能直接进入内门二级。”杨海好像对张峰有些意见，拍袁福通的时候还踩了张峰一下。

　　“杨师弟太过奖了，我哪能和张师兄比啊。就是没有异火在手他也高我一筹啊。”袁福通感慨着，想起了张峰那套涵灵决。

　　“呵呵，袁师兄太谦虚了。听说在交流会上师兄用地火就和使用赤龙焰的回春谷精英打成平手，要是师兄能收服一种异火，超过张师兄还不是轻而易举啊。”

　　“呵呵，说的容易，异火那种东西都是可遇不可求的。那里能说有就有啊。”袁福通听出点味来，不过没有主动说。

　　“事在人为嘛，有时候还是有办法的，哦师兄，听说你在交流会上得了第二名，不知文师祖给什么奖励没有，张师兄可是得了一个灵器丹鼎啊。”杨海给了一个模糊的信息，就岔开了话题。看来是想让袁福通主动求他，争取主动。不过袁福通石中火在身，对所谓的异火根本不放在心上，也就不再多问了。

　　“呵呵，我就是去见识了一下场面，什么也没得。毕竟只有第一才有奖励的。当时现场就给了一颗火龙丹，那可是好东西啊。”袁福通一副遗憾加羡慕的表情，却把语气放的很淡，给杨海一种不甘心的印象。这也符合杨海的判断，要是袁福通一副无所谓的态度，要么是城府太深，要么有古怪。

　　“这样啊，袁师兄不用着急，火龙丹难得，门内还是可以用贡献换取的。就是灵器，只要运气好，在这云华城也能淘到。”杨海劝慰道。

　　“哦，贡献还可以兑换火龙丹。那可要多挣些了。”

　　“呵呵，贡献在门内作用太多，一时也说不完，以后师兄慢慢就知道了。”杨海也没有尴尬，平淡的解释着。

　　“哦，那就请杨师弟多指点了，我这一个月的苦力干完，对门派的了解太少了。”

　　“应该的，到地方了，我们下去吧。”原来已经到了云华城。

　　两人下了飞剑，走进了云华城。袁福通是第一次进入这种修仙城市，明显有些好奇。从城市气氛上来看，这里更像是凡间的大城市，不过没有城墙。想想也是，修仙者最基础的就是飞行，城墙对一半人口都能飞行的城市的确没有什么意义。没有城墙的局限，挣个城市看起来就和松散，宽广。由于城里修仙者太多，建筑风格很是有韵味。看来大家对品味都很重视，绝大多数的建筑都是古色古香的，让袁福通感觉像是进了建筑博物馆似的。

　　杨海领着袁福通走进的是一家叫浮云酒家的酒楼，在流云宗附近，和云相关的词汇出现频率很高，这也是其中一家。不过一般敢带云字的都是数得着的字号，杨海能挑这一家，说明这酒家还是不错的。

　　“楼上雅间丁字号的客人来了吗？”杨海问来接待的小二。

　　“已经来了两位了，吩咐您来了后就让您直接进去。”小二明显是认识杨海。

　　“好了，我们自己进去吧。”杨海挥手给了小二一个灵石，带着袁福通就上了楼。

　　到了楼上，杨海把雅间的门打开，里面已经有两个人在了。其中一个看到杨海身后的袁福通连忙起身：“袁师兄来了啊！”


第26章 拒绝

　　起身迎接袁福通的人却是马金星，一脸的媚笑。雅间内另一个人却是炼器组的刑山，刑山只是起身拱手给两人打了个招呼，不像马金星那样几乎要贴上来的样子。

　　看到刑山，袁福通没有什么意外。杨海既然要拉拢自己，没理由放过这次炼器组的牛人。虽然那次交流会刑山好像是最后一名，但能去参赛本身就说明实力了。炼器的人才比炼丹的要少一些，有这么一个高手，杨海应该不可能放过。

　　不过看到快要贴到身前的马金星，袁福通就有些纳闷了。这小子的技术绝对不突出，只要是炼丹行里都能看出来。在外面小坊市里当个高手还凑合，想在这半城都是修仙者的地方充高人，还差太多了吧。而且没有看到炼丹组其他人，这让袁福通稍微有些疑虑。

　　一边回应着两人的招呼，袁福通把目光投向了杨海。明显是要他给自己个解释，难道这个马金星是传说中的‘扮猪吃老虎’的主儿，自己没有看出来，被杨海给发觉出来了？

　　“呵呵，刑兄好，马兄弟好。袁师兄请坐，坐下慢慢说。”杨海打着招呼，把袁福通带进雅间坐下，却没有马上回答袁福通的疑问。不过从称呼上可以看出杨海这一个月的人际公关没少下功夫，都已经刑兄，马兄弟的叫上了。

　　“这两位袁师兄都认识，不过可能了解不深。我说要给袁师兄介绍的就是这两位现在的新身份。”等大家都坐定后，杨海才开口给袁福通解释。

　　“刑兄是这次升仙大会的炼器组魁首，半个月前刑兄已经正式成为我们彩玉阁的客卿了。”杨海介绍道。

　　“彩玉阁？杨师弟家的产业？”

　　“是我们杨家的产业，在云华城也算数得上的招牌。”杨海很自豪地说道。

　　“哦，这就是师弟给我说的财路？”

　　“是啊，不知师兄愿不愿意来帮忙呢？”

　　“呵呵，我现在一头雾水，什么都不知道，那里敢轻易决定啊。”袁福通推脱道。

　　“呵呵，袁师兄有所不知。杨家的彩云阁在云华城是第一流的招牌。仅次于四大家族的产业，其他的大店铺基本都不招收外人，就是招收待遇也要差的多。哪有彩玉阁的待遇好啊，现在杨兄负责练气期所有有能之士的招收工作，能来彩玉阁是难得的机会。”旁边的马金星插口说道。看来有些话是杨海不太好开口，才借他的口来夸自己的产业。

　　“哦，马师弟也是彩云阁的客卿？”袁福通并没有对马金星很客气，毕竟他才是五级弟子，还是靠一颗地骨草进的流云宗。虽然不是看不起，但要想获得相应的重视，没有本事是不行的，这也是这些年袁福通心态的改变，人人平等，人人都受尊重的理念慢慢被改变了。

　　“呵呵，不错，马师弟也是我们彩云阁的客卿。袁师兄有所不知，马师弟虽然炼丹水平不是顶尖，但豢养了一只噬灵鼠，在寻找灵药上有大本领。彩玉阁对各方面的人才都很重视，只要有一技之长都会给发挥的地方。”杨海看到马金星被袁福通问的有些惭愧，连忙出声解释，以免袁福通对彩云阁起了轻视之心。

　　“哦，原来师弟有这本事，失敬了。”袁福通听了解释，也没太在意，毕竟找灵药的方法多了，噬灵鼠虽然不错，但也不是最好的。不过还是客气了一句才继续问：“刚才师弟说四大家族，这云华城里还有修仙家族吗？”

　　“没有严格意义上的家族。这云华城里除了四大门派的店铺外，还有附庸流云宗的四个有金丹高手坐镇的家族的产业。分别是张家的真一阁主要经营各种物品，马家的金鼎坊，专营丹药类，马兵师伯就是马家的人。刘家的奇珍阁，主要是经营一些法器和材料。文家的黄龙阁，经营的是一些药材和矿石材料。”马金星明显有准备，回答的很笼统，细节上是一点没说。

　　“这几家都是大家族，都有老牌金丹高手坐镇，在云华城里势力都发展了很多年，生意做的都很大。不过他们都只用自己家族培养出来的人手，基本不接受族外的人。我们杨家虽然也有金丹高手，不过老祖宗刚晋级金丹时间不长，彩玉阁比其他几家差上一些。但我们这求贤若渴，一定能给出让大家满意的待遇。”杨海接着马金星的话解释着。

　　袁福通也基本明白了，作为新晋成为大家族的杨家底蕴比起其他四家有些薄弱，又想快些提升自己的地位。大家又都是流云宗的附属，不可能火拼一把，只有在后备人才和家族生意产业上竞争。为了和其他家族进行生意上的竞争，就开始招揽族外的精英，充实家族的实力。看看马金星这样有些特长都招进来了，这也算是不拘一格招人才了，的确比哪些保守的只依靠自己家族子弟的家族发展要快一些。不过这样发展的话，家族的凝聚力可能会出些问题，不过有金丹高手坐镇，下面想造反也不可能，不失为一个快速发展的办法。

　　“如果袁师兄能加盟的话，马上就可以成为彩云阁的客卿。一个月有五千灵石的供奉。”杨海终于发出了邀请。听到杨海给袁福通开的月俸，刑山脸色明显变了一下。“如果袁师兄需要贡献点的话可以按月二百给师兄，这可是固定的收入啊。”刑山脸上的不忿之色更浓了。

　　“呵呵，不知这客卿可有什么责任和义务啊？”袁福通好像没有注意到刑山的变化，继续问道。

　　“没什么，只要每月能帮彩云阁炼制些丹药就可以了，不费多少时间的。不过不能再帮其他店铺炼丹了。”

　　“就光炼制丹药吗？”

　　“当然，只要一个月炼制够需要的丹药，就可以拿到灵石。”

　　“这么轻松吗？要是没时间炼制呢？”

　　“怎么可能没有时间呢？”杨海面色微变。

　　“哎，我现在才十层的修为，门内的大较就快要到了。要是在大较之前没哟什么进步，我实在是怕有什么处罚，还是要专心修炼了。”

　　“那袁师兄是不准备来我们彩云阁了？”杨海知道袁福通已经拒绝了他的邀请，语气有些不那么平静了。

　　“呵呵，袁某一心修炼，实在是没有时间。等我修炼到练气十二层后，那时候再考虑这些事吧。今日就告辞了。”袁福通说完也不等其他几人回应，一拱手，出了雅间，随即下楼走人了。

　　杨海，刑山和马金星面面相觑，不知道袁福通为什么忽然这么决绝的拒绝了杨海的邀请。

　　走在云华城街上的袁福通却有着自己的思量。

　　杨海的邀请卡的太准了。自己刚干完活就马上邀请了自己，连了解门派一些常识的时间都没有留个自己。虽然一路上给自己解释了不少东西，但都是只说了一半，很多有用的东西却没有全部说。

　　这让袁福通想起了大学刚毕业的时候，那些来招生的小公司。实际情况都说一半，专挑好的说，把人诳进去后，当几个月苦力，再撵出来，连基本工资都没有，有时候还要搭上不少培训费之类的。这都是掌握信息不对等造成的结果，杨海明显是家族培养出来从门里拉拢技术人才的人，看他现在的状况，就拉到了刑山和马金星两个，明显其他人都没有被拉拢。如果真像杨海说的那么好的活，不可能其他人不参与。自己现在没有对基本情况的了解，不敢轻易就把自己给卖了。这可是前世的血泪经验，对这些花团锦簇的前景有本能的戒备。

　　再看他给的待遇，一个月五千灵石，的确不少，但对袁福通来说用这些灵石占用自己大量时间实在是不值得。炼丹对自己只是一个谋生的手段，自己的主要目的是要修仙长生。如果为了赚取灵石，在外面坊市里开个店铺就能比这赚的多，自己还辛辛苦苦的来到流云宗干什么。杨家表面大方，却没有一个筑基修士来指点修炼，光靠灵石对自己的吸引力太小了，自己可不是混不下去的穷人。有本领在身，在那都能找到私活，没必要再这一棵树上吊死。

　　最后一点就是刚才介绍到的马家。马兵师伯对他明显是器重有加，刚入门就给了自己这么大的活，给了自己一个丹房的使用权，还传授了缠丝手的法决。这已经是对自己的大恩了，而彩云阁要崛起，必然要威胁到马家金鼎坊的生意。自己用马师伯给的优惠和法决去帮马师伯的对手，这事想想就不靠谱。自己也不是那种人啊。万一这又是一个考验，自己如果经不起这点诱惑，得罪了马师伯，那可就亏大了。

　　拒绝了杨海后，袁福通在云华城里闲逛。忽然觉得肚子饿了，才想起炼丹的时候偶尔还吃些东西，不过东西都是充饥而已，进入流云宗后还没有吃上一顿好的。正好前面有个酒楼，去大吃一顿，解解馋。

　　袁福通走进这家名叫‘长升酒家’的酒楼后，一个白衣人正往外走。袁福通一看，今天还真是巧啊，又遇到了一个熟人。

　　“白师弟也在啊！”


第27章 天衍

　　袁福通一脸惊喜的走到一个白衣青年帅哥面前，换来的却是一张毫无表情的脸。白衣帅哥用他的大眼睛盯着袁福通，明显是‘你是谁，我认识你吗？’的意思。

　　这白衣帅哥名叫白翼，就是袁福通在擂台赛上看过的那个使用玉如意的，对那件灵器袁福通很在意，顺便也注意到了灵器的主人，想要结识一下。在开完交流会后，袁福通和王强告别完回到集合点。在点卯的时候听到了白翼的名字，当时就记住了。

　　白翼明显是个有些冷漠的人，虽然见过袁福通。但因为没有交流过，也不知道袁福通的名字，所以很矜持的没有吭声。

　　看到白翼的表现，袁福通有些郁闷，不过马上反应过来，白翼应该是不知道自己的名字，既然遇见了，自己还是主动一些吧。这些冷面的人毕竟比哪些假热心的人靠谱些。

　　“我叫袁福通，也是这次升仙大会选拔的弟子，炼丹组的。看过师弟第二轮的比赛。”袁福通把玉牌亮出来，开口自我介绍道。

　　“袁师兄好。”

　　“师弟也在这云华城里，今天真是巧啊。”抓到一个看起来很老实的，袁福通就想拉个向导，连忙套近乎。

　　“今天我还有要事在身，师兄还是先吃饭吧，我先走一步了。”白翼抛下这句话，直接出门了。留下袁福通在那尴尬。

　　看到小儿在旁一脸窃笑，袁福通郁闷万分。真是现世报啊，刚甩了别人一把，马上自己就被人甩了一把。

　　“别笑了，店里的拿手菜给我上几个，都饿坏了。”

　　“是，客官您稍待。”

　　吃完饭，袁福通抹抹嘴。心里的郁闷基本消失了。一个多月没吃过好吃的了，这个长升酒家的酒菜是真不错，不比王老头的手艺差。袁福通这顿饭吃的是大快朵颐，酣畅淋漓。这也是袁福通前世的爱好之一，郁闷的时候就大吃一顿，高兴的时候也是大吃一顿，结果吃成了一个大胖子，连女朋友都分了。不过现在没什么可顾忌的，吃再多基本都不会胖，这就是修仙者的一大优势啊。

　　结完了账，袁福通也没有心思在云华城了混了。自己现在不缺什么丹药，法器，材料，与其在这浪费时间，不如回宗门里去，先去玉龙峰找找有没有提升神识的功法。

　　打定主意，袁福通不再迟疑。快步出城，踏上飞剑就往玉龙峰飞去。

　　虽然有地图指引，袁福通还是费了点功夫才来到玉龙峰的天涯阁。向看守弟子出示了令牌，进了整个巨大的藏书楼。

　　天涯阁名字是阁，建筑上也的确是阁楼式。分成了三层，也是木质结构。不过明显有禁制的光芒在阁楼各处闪动，坚固程度应该不比一般的石头宫殿差。

　　进了一楼，袁福通开始寻找自己需要的东西。按袁福通的身份，可以在一楼自由翻看书籍。这里都是一般练气期能用到的功法和知识典籍，包罗了各个方面的东西，袁福通要抄录一本需要用一百贡献。

　　天涯阁是玉龙峰最低级的典籍储存地，所有流云宗弟子都可以进入。天涯阁之上海有明玉阁，天星阁，流云阁。

　　一楼足足有十丈方圆的地方，比一般的阁楼面积要大的多。里面慢慢的都是书架，书架上也有标签。分成几个大区，修炼功法，奇门异术，知识典籍，地理图册，可以说是保罗万象。

　　在功法类的典籍里，在普适功法区，袁福通看到了自己修炼的三阳筑基，随手翻了一下，和自己的那本没什么区别，不过是没有袁兴的注解而已。练气期的功法对一个修仙者来说，既是极其重要的，又是不重要的。重要的方面在于练气期的功法如果和自己的灵根不符合的话，那进度将大大延缓，筑基的难度将大大增加，这对修仙者来说是致命的。从这个意义上来说，练气期的功法是极其重要的。说它不重要是因为，无论你练气期的功法多么厉害，一旦筑基成功，原本的法力都会消失，成为筑基期的真元，你必须重新选择一门功法来修炼。真元可以当做法力使用，不过威力强大很多，而且变换成其他系的法力，灵活许多。从这个意义上来说，练气期的功法又是不重要的。

　　所以，在这一层里各种功法作为一般参考资料存在。毕竟能来这的都早已经选定了功法，不可能费去自身的修为，重新修炼，就算是那些传闻中有提高筑基几率的功法也不值得，所以典籍放置的很随意。

　　翻看了几本功法后，袁福通就没了兴趣。这些东西要是在他十岁的时候任他挑选，那自己现在怎么也是练气十二层的修为。不过现在也不差，三阳筑基也是个很中平的功法，和自己的灵根也适合，不会给筑基造成不良的影响。

　　放下这些功法，袁福通开始寻找有关强化神识的典籍。这东西少了很多，毕竟专门强化神识的方法对练气期的修仙者来说太罕见了，真正的用途也不是非常广。袁福通找了半天，就找到了两本，一本是养神决，一本是天衍决。第一本袁福通看了看，很普通的东西，都是一些神识恢复的方法，对增长神识方面没什么建树。这些东西袁福通在自己这些年对神识的应用中都有体会和应用。可以说第一本对袁福通来说没有任何价值，对一般的修士帮助也有限。

　　第二本天衍决看名字很强，袁福通以为会是一本很牛的书。不过翻开看看，也是一本十分普通的典籍，对神识修炼的帮助基本没有。通篇都是讲解天机演变，占卜命运的东西。里面的东西让袁福通看的头晕眼花，理解不了，却是一本关于术数的典籍。

　　袁福通对道家的术数之道还是有些了解的。道门中有太乙，奇门，六壬三大术数绝学，并称“三式”。

　　太乙神数号称神仙术，推算天地劫数，趋吉避凶，奥妙无穷。每次推演都要耗费数十年修为，无论事情大小，都是一样。这种东西属于传说中的存在，就是有也只有那些到了化神期的高人才回使用，就是元婴后期的大修士用了一次也要耗费几十年的修为元气，有这功夫，自己就把事情搞定了。

　　奇门遁甲号称帝王术，测算天地风云变幻，气运流转，兵凶战危之祸。用在排兵布阵上妙用无穷，各大门派中都有一支队伍排练阵法，能用低阶修士依靠阵法的威力击杀高阶修士，不过那些都是奇门遁甲的高级应用，袁福通连成为摆阵人的资格都没有，更别说学习了。此术属于门派秘传，只有核心弟子中的高阶修士才会传授。

　　六壬号称庶人术，家长里短，婚丧嫁娶，升官发财，刮风下雨，无所不算。不过十挂九不准是正常现象。和面相，手相，风水，堪舆，测字，解梦之类的一样，属于街头算命先生的糊口手艺。

　　太乙神数要求太高，基本没人会用。一般修仙者也有修炼奇门和六壬的，这东西对修仙者本身的占卜基本不准。成为修仙者后，命运已经不属于一般凡人，只有太乙神数能算修仙者的命运，不过那东西也不是必准的。谁也不会耗费那么大的代价，去算一个人的命运，准不准还不一定，代价让人受不了。

　　这本天衍决号称在道门三式外另立一门，能推测修仙者的命运，趋吉避凶。袁福通看到这之后就把这书仍了，口气也太大了，如果有这么强的话就不会再一楼让人随便看了。

　　提起占卜之术，袁福通倒是想起前世看到的一句话，也是他对占卜之术的态度：占卜之道，太过飘渺。有时候大罗金仙用最高等的太乙神数也算不准；有时候一个普通识字人对照一本普通相书就能泄露天机。

　　占卜之术实在太不靠谱，袁福通根本没有修炼的兴趣，因为推演占卜之术对神识有些要求，里面也有一点神识应用的方法。估计也是因为这个原因把这本明显吹牛的书放在了这里。书里介绍神识应用的法门也很简单，不比养神决里的好，难怪也放在了一楼。

　　又转了两圈，发现一楼的确没有什么典籍对他现在又大用处。什么傀儡术，养虫术，驭兽术等各种杂学的东西不是一天能学会的，要想修炼还需要专门的材料，资源，对一心修炼的袁福通来说不可能现在分出这么多的精力去学习，也就放下了。

　　见一楼没有什么收获，袁福通也就死心了。转头往二楼走去。


第28章 魔道

　　流云宗的弟子等级很分明，在查阅典籍上就有明显的体现。

　　内门弟子可以在天涯阁里随意查阅典籍，外门弟子一级和二级弟子可以在二楼查阅，三级以下的弟子只能在一楼看书。天涯阁之上还有一个明玉阁，只有内门一级弟子和在各种比试中优胜者获得奖励的才能进入。

　　袁福通的身份是比上不如，比下有余。比起内门弟子有些限制，但还是有些不错的权限的。用令牌打开去二楼的禁制，在几个外门弟子羡慕的眼光中，走上了二楼。

　　二楼的典籍明显比一楼要少一些，分类也基本相同。不过质量上倒是有些提高，能选进来的基本都可以成为精品。在火系法术应用区袁福通居然发现了子母火雷的凝练方法，这种雷法在袁福通的那本雷法诀要中也是比较高等的雷法，居然在这里都有记载，可以供流云宗弟子任意传抄，这让袁福通再次感受到了大门派的底蕴的确恐怖。

　　略略翻看了几本法术应用心得，确定了二楼典籍的品级后，袁福通就又投入到了寻找神识强化法决的寻找中。这类书籍没有明显的标签，一般都混杂在其他方面的典籍里，在标签为神识应用的地方，根本没有几本书，袁福通看了一下，比一层的那两本好不到那去，都属于大路货的那种。

　　眼看没有什么收获，袁福通很是失望。想来在三层应该有比这好的典籍，可惜自己的令牌最多也就到这了，真是让人郁闷啊。

　　郁闷的袁福通正准备下楼回去，忽然看到一个标签：魔门典籍，一下子就停下了脚步。这个分类在楼下并没有发现，应该是二楼才有的典籍。在这个世界上，魔门并不是非常邪恶的象征，虽然也有道统之争，并不像想象中的那样水火不容。听说佛门和魔门之间的关系紧张的很，不过离大宋太远了，感受不到。

　　不过对于魔门的神通法术袁福通是向往已久的，魔门的东西一项以威力强大，诡异，使用危险著称，袁福通的血道神通严格来说也是属于魔门的法决，这个法决的威力可是帮过袁福通不小的忙，直到现在还是袁福通的杀手锏之一。

　　现在有魔门典籍放在自己面前，当然不能放过。袁福通连忙走上前，开始在翻看标签下的几本书。最先拿到手的是一本名为《精血魔仙道》，一看这本就是和血道神通有关的典籍，袁福通翻开查看，才发现自己想错了。这本精血魔仙道名头虽然大，却是一本关于用精血来帮助修炼的功法，讲述的是指挥自身精血，在突破瓶颈时用精血中的法力爆发出来，一举突破瓶颈的法门。修炼起来困难非常，使用起来也相当的危险，不过看典籍上的描述，在冲关的时候作用也是相当的大。这门功法牵涉的经脉和血脉太多，运行十分的繁复，看样子不像是本简单的东西。翻到后面，有人做的注解。解释这本书是为了那些灵根资质极其差的人准备的，有这门法决可以让四系伪灵根之人也能修炼到练气十二层，如果练气期修炼的功法是魔门血道的功法，甚至有希望突破到筑基期，是魔门不可多得的辅助修炼功法。不过这门功法对一般弟子基本没有用，能来这的都是灵根最次也是三系灵根的人，突破到练气十二层属于正常能力。如果不是修炼血道功法的修仙者，这门功法对于冲击筑基期一点帮助都没有，所以魔门里难得的辅助功法成了流云宗里的鸡肋，被放在了这里。

　　注释后面还提到了魔门功法的分类，除了基本的五行功法，异灵根的修炼功法，魔门的修炼法门还分为血道，体道，魂道三个大系。血道修炼对自身的精血控制能力极强，也能通过精血使用一些威力极大的法术。体道则是修炼肉身的法门，和佛门炼体有些相似，最高境界是身体可以硬抗法宝攻击，这一系的修炼可以吸收妖兽的尸体骨骼精气，或者加以炼化，威力也很大。最后的魂道是最诡异的，号称可以让五灵根之人也进军仙道，法术也最为诡异，一般都是对神识或者灵魂的攻击，防不胜防。这一系的功法也是袁福通最想得到的，因为这一系的功法里有很多关于神识高深应用的内容。

　　这本精血魔仙道对袁福通有些用处，仔细研究一下的话，自己那套残缺的血道神通的威力估计能提升不少，仔细考虑了一下，袁福通还是先把这本书放下了，在二楼抄录一本书要二百贡献，自己还是要节省些，看完其他的再决定是不是拿去抄录吧。

　　又翻了一本，是血道筑基法。和上一本精血魔仙道配合倒是一套完整的魔门练气期功法，不过对袁福通来说这东西真是没大用处。毕竟现在袁福通不可能重新修炼这套魔门功法，即使这功法据说能提高筑基几率。

　　再拿一本，却是一本关于魔道法器炼制的典籍，袁福通翻看了一下，内容相当的恐怖，什么扒皮抽筋，敲骨炼髓，收集冤魂。大约有十几种魔道法器的炼制方法，下面都有注解，是关于如何破解这些魔门法器的办法。看来这本是为了让流云宗弟子对魔门的手段有些了解，不至于在碰到的时候措手不及。袁福通看了一遍，大致记住了应对的方法。他现在并不缺法器，这些法器的威力最高也不过是顶级法器的级别，厉害之处不过是攻击方式诡异，知道了破解之法，对袁福通就够不成什么威胁了。

　　就剩下两本书了，袁福通有拿起了一本，这本是体道的典籍，名字叫《混元金身法》，光看名字怎么也是一本正道功法，有的还会以为是佛门的功法，打开看一遍才知道，是正宗的魔门典籍。通本讲的是如何强化肉身，这也没什么，关键是强化肉身的法门是吸取妖兽尸体的尸气，用尸气来巩固肉体，想想都有些发寒。把刚刚死亡的妖兽尸体用法决祭炼，从中吸取一种称为‘冥气’的能量。妖兽越强大，冥气就越强大，越精纯。这种冥气不能用于体内的修炼，但对肉体的强化效果很强，而且可以让身体的某个器官变异，用来存储这种冥气，用来攻击防身都是很强的手段。按照门内前辈在典籍上的注释，这种方法脱胎于炼尸之术，不过是把炼尸的方法改进后用在了修仙者自己身上。这种方法的确对肉体强化作用极大，但修炼到后来会有些隐患，会出现肉体僵化，运转不灵的情况，并不完善。袁福通看了一遍，也没有修炼的兴趣。只是记住了破解这功法的法门，就是用纯阳性质的雷火轰炸，毕竟冥气属于阴气的一种，用纯阳雷火效果最好。

　　剩下的最后一本正是袁福通一直寻找的魂道功法，看来这里的典籍也不是乱放的，几本书里包含了魔门所有特殊体系。

　　最后这本书的名字也很大，《万千神识黯灭化生术》。好像魔门的功法起名都很不靠谱，夸张的很。翻开看看，袁福通却被这本书的内容震惊了。

　　“天地之元化生万物，万物之躯，累必尘埃，唯有元识不灭，流转千世，一生一世，一身一体，若为一衣，早新暮旧，红粉骷髅，皮囊金身，瞬间转头空，故曰：神识不灭，换体如衣，以求长生，化生人间，长存尘世，入五行红尘，跌宕八荒六合之中……”

　　开篇总章阐述此术概要，视身躯为衣物，神识不灭，换体如衣，以求长生。这是一门专门修炼神识的功法，非常的神奇，能让神识分化，最高境界能让神识分成千万丝，没一丝都可以夺舍他人，靠着不灭的神识，获得长生。

　　不过这功法太过诡异，中间的风险不是九死一生，而是千万死没有生，而且没有练到最高境界的人物出现。不过前面几层的应用方法倒是极其精妙，远超其他功法。

　　这功法第一层讲述的是如何分化神识，在神识分化之后，如何不会互相冲突，应用灵动。这正符合袁福通现在修炼缠丝手的要求。

　　功法第二层就比较变态了，在达到第一层的要求后，神识应用灵活，运转无碍。开始在识海之内用多股神识模拟一个神识漩涡，以主神识为核心，其他分出九十九股神识在外，自动旋转，消磨淬炼主神识。让神识在不停的淬炼中进化，成为元识。这道被称为元识的主神识就是这功法的核心。绝大多数修炼这门功法的人都止步在一层，无法进入第二层的修炼。按注释的记载，有人依靠回魂玉这种养护神识的至宝修炼过了这第二层，其他没有此类宝物的修炼者基本都死在了这一层。

　　第三层就是对元识的应用，经过这种淬炼，元识有生生不息的特性，而且可以随心所欲的分散聚合，变幻无方。无论攻敌制胜还是制造幻象，都要比神识优胜十倍。更是可以吸收天地之间游散的魂魄，神识，炼化后用于提高自己的神识。相当于神识版的北冥神功，果然不愧是魔道高级心法，果然威力大，危险大。

　　第四层功法袁福通看起来就不靠谱了。典籍上说等神识积累到一定程度后，可以再次进行淬炼，通过分神之法再造一道元识，这道元识可以用于夺舍他人，之后可以继续修炼，达到身外化身的效果。这可是传说中的神通，必须的化神后分神境界才能修炼的神通。如果这个功法可以实现的话，那就太逆天了。果然注释上也写明这一层纯属功法创始人臆造，没有修炼成功的先例，敢于尝试的人都已经死于非命了。

　　如果仅仅是这样，这本书光靠一层的效果也一定会成为重要的辅助功法收藏，而不是放在这里作为一般典籍供大家查阅。这个功法有两个难关，一是讲究的是顿悟，第一层功法不是你有恒心，有毅力就可以修炼成功的功法，需要机缘巧合，瞬间顿悟，也许苦练百年，毫无建树，也许一觉天亮，立刻大成，这种不能自己掌控的功法，对于修仙者来说，简直就是灾难。二是修炼时候危险极大，如果没有随时恢复神识的至宝，第二层基本不可能修炼成功。除了第一层分化神识有些用处外，后面的功法要求条件太苛刻，需要恢复神识的至宝辅助，所以被当做鸡肋放在了这里。

　　袁福通看完了功法和注解后，狠了狠心，拿起了这本书和那本精血魔仙道往抄录典籍的弟子走去。


第29章 修炼

　　看到袁福通拿来的两本书，负责抄录的弟子奇怪的看了看他。

　　袁福通看了一眼桌上的标签，上面有执事弟子的信息。‘文贺。外门一级弟子’说了一句：“文师兄，在下袁福通。”

　　“这位袁师弟，你确定要抄录这两本吗？”在这担任抄录工作的一般都是入门多年，练气到了十二层，有了些闲暇的弟子，今天这位叫文贺，是个四十岁左右的男子，很是和气。在这也工作了很久，对二楼的功法大多有些了解。

　　“是啊，有什么问题吗？”

　　“哎，师弟是刚入门的那批弟子吧？”

　　“是啊，师兄怎么看出来的？”袁福通有些疑惑。

　　“看你选的典籍就知道了，这本《万千神识黯灭化生术》基本上每个新入门的弟子都要抄录一次，但修炼成功的基本没有。我看你选了这本，就知道你是新来的了。”

　　“选这本书的人很多吗？”

　　“呵呵，袁师弟难道以为就你知道神识强大好处？那个修仙者不希望自己神识强大，应用灵活。无论炼丹炼器，克敌防身，神识强了干什么都方便，这本《万千神识黯灭化生术》上面形容的效果又那么诱人，当然每个新来的都会抄录一本，拿回去修炼了。”文贺微笑着解释着。

　　“原来如此，那文师兄为何又有阻拦我抄录之意？”

　　“就是因为大家都抄录了，却几乎没有人能修炼成功，除了听说门内一位金丹高手在筑基后修炼这门功法突破了第一层外，其他就没有成功的先例了，我才问你一句。”

　　“就一个人修炼成功？其他连第一层都没有？”

　　“当然了，这功法也就是第一层有用，第二层太过凶险，几乎是必死无疑，谁会去修炼。金丹期的那位师祖也没有敢继续下去啊。”文贺解释道。

　　“这样啊，小弟是炼丹出身，看到有这么精妙的修炼神识法门，忍不住就想抄录修炼了。没想到居然这么困难。”

　　“呵呵，大家都一样，刚入门的时候看到这么好的典籍，当然动心了。现在袁师弟还要抄录这本书吗？”

　　袁福通犹豫了一下，脸上显出坚定的神情。

　　“我抄了，虽然大家都练不成，未必我就练不成。一旦成功，对我益处太大了。”袁福通一脸的肉痛。

　　“既然这样，那我也不拦你了。一本要二百贡献，师弟往这块执事玉牌上划贡献点吧。”文贺叹了口气，也很理解这种心情。毕竟不是第一个弟子这么干了，面对一门上层功法，即使修炼的难度再大，也挡不住大家修炼的热情。

　　袁福通从玉牌上划出四百贡献，把两本书递给了文贺。文贺接过书，拿过旁边的空白道书，开始翻录。一边工作还一边感慨：“原来袁师弟这么富裕，难怪肯花这么多的贡献抄录这本书了。”

　　“那里啊，干了一个月的苦力，挣的一点贡献全交代进去了。”袁福通一脸的苦笑。

　　“呵呵，这事最正常，基本上入门的时候第一比贡献都是在这花出去的。”好像想起了自己刚入门时的情形，文贺笑的更开心了。

　　“呵呵，那我就心里平衡了。”袁福通也笑了，这么干的不是自己一个啊。

　　“好了，拿去仔细研读吧。”文贺把两本道书递给袁福通，两本原本用法决送回原位。

　　袁福通看了一眼，确定抄录的没有问题，把书收起。“文师兄，那我就告辞了。”

　　“快去修炼吧。”文贺挥挥手，知道现在袁福通一定心急回去仔细研读功法，也就不再聊了。

　　回到洞府，袁福通连忙开启禁制，挂上了闭关的牌子，开始仔细研读新得的两本功法。

　　《精血魔仙道》是血道辅助功法，一些资质差的弟子会修练这门功法来帮助突破瓶颈。特别是水系功法的修炼者用这门功法辅助效果还是不错的，所以文贺没有对这本功法表示惊奇。看起来流云宗的风气的确比较开放，任何功法都可以修炼，没有太多的忌讳。

　　袁福通没有先看那本《万千神识黯灭化生术》，那本典籍的修炼太复杂和太看人品了。当时坚持要抄录这本书是因为看到第二层的修炼条件，所谓的养神至宝他正好有一件。虽然不知道回魂玉的功效如何，但袁福通相信自己的火玉绝对不会比它差太多。何况火玉的能力随着自己修为的提升还有进化的余地，如果自己能侥幸突破第一层，那自己说不定可以修炼到第三层那个境界，那样的话，就太爽了。

　　仔细又研读了一遍精血魔仙道，袁福通开始按照功法的要求开始修炼。这本功法在进入练气一层后就可以开始修炼，进入练气一层，也就是进入了先天境界，脏腑通过呼吸修炼，去废气沉渣，吸纳新气，使全身时时刻刻内外新鲜，血液中也开始有力量流淌，可以开始凝聚精血。不过那时候血液中灵力太少，精血的威力也不大。随着修为的提升，血液中的灵力，法力逐渐增多。如果一直坚持修炼这门功法，到了练气九层，全身血液焕然一新，所谓是练髓如霜，练血汞浆。脱胎换骨，伐毛洗髓。这是在筑基之前的一次大进步。这也是提高筑基成功几率的地方，经过九层时候的这次脱胎换骨，伐毛洗髓，身体会调整到一个极佳的状态，可以达到筑基对肉体的要求。

　　袁福通没有从头修炼专门功法，不能达到这种脱胎换骨的效果。不过他的修为现在已经很高了，肉体条件经过火玉这么多年的滋润，不比修炼这功法脱胎换骨的效果差。修炼专门功法不过是想学习里面凝聚精血的手段，比自己从残缺的血道神通上领悟的要精妙很多。原本袁福通能用本身鲜血凝聚出一成的精血，使用之后身体将陷入枯竭的状态。在系统学习修炼了这本精血魔仙道中的法门后，精血的量上少了一半，只有全身鲜血的半成，不过威力比原来的要提高数倍，而且这精血使用后，身体会自动再次凝聚，不会出现枯竭的状态。这就意味着袁福通用了血道神通后还可以有自保之力，这已经让袁福通喜出望外了，至于对血道神通威力的提升现在也不知道，不过保守估计也要比原来强上很多，甚至可以和符宝的威力抗衡。

　　经过七天的修炼，袁福通终于把本身的精血进一步凝练。本身的鲜血里的法力也比原来丰富了许多，到达了练血汞浆的境界，这功法的辅助功能基本被发掘完毕，才结束了修炼。

　　修炼完后，袁福通感觉全身精力弥漫，气血旺盛，仿佛有使不完的力气一样。再看自己的身体，比修炼之前皮肤柔和了许多，透着红润。原本有些小帅的容貌加上这么好的肤质，又英俊了不少。难怪修仙界里美女帅哥这么多，许多功法本身就有美容养颜的功效，挑剔一些的女修修炼的功法基本都有强化气质，美化容颜的效果。就是不注重这些的修士，修炼后也有一种生气蓬勃，健康向上的气质。

　　在精血仙魔道基本修炼结束后，袁福通开始研读那本《万千神识黯灭化生术》。虽然袁福通这一世的文字功底还算不错，还是被这功法弄的头晕。终于再次看完功法和注解后，袁福通开始尝试第一层的修炼。

　　这一层的修炼看起来和缠丝手没有大的区别，不过是少了一个驾驭火焰的部分。不过仔细研读后袁福通才发现这中间有本质的区别。缠丝手是由自己控制神识，就算是分成多股，多缕，基本都是由自己在计算控制。而万千神识黯灭化生术第一层的核心是给分散的神识赋予灵性，让这些神识能按照自己的心意自动工作。这两者的区别是控制机器工作和指挥他人工作的区别，一个要靠自己修为提高后能力的提升，修为越高，控制的越精确。另一个是走了捷径，既然现在修为不够，那就让神识自己去完成细节，这样能在低级修为的时候做到高级修为才能做的事情，而且效果比单独控制还要好。

　　万千神识黯灭化生术最难的地方也就是给神识赋予灵性，虽然书里给了方法，但这东西的确不靠谱，不是可以照着就能修炼的。难怪这么多年就一个人修炼成功了。

　　正在袁福通头昏脑胀的时候，忽然感觉门口禁制被触动，有传讯符在外面。袁福通收起功法，起身出门。

　　“这东西还是等有机会的时候再研究吧。太考验悟性了。”


第30章 照顾

　　接过传讯符，是马兵的。让他到落梅谷去，还是在玄级十号炼丹房，有任务给他。

　　收起传讯符，袁福通往落梅谷飞去。看守还是上次那两个，张胜和郑春。郑春还是一心修炼的样子，张胜接待的袁福通。

　　进入炼丹房，马兵已经在那等他了。见到袁福通进来，马兵一指地上的蒲团，示意袁福通坐下。袁福通先行了一礼，才做了下来。

　　“听说前几天杨家的那个小家伙邀请你去云华城了？”马兵漫不经心的问了一句。

　　“是，上次刚炼完丹就被他邀请去了次云华城。”袁福通一听这话就知道自己的小心没错，马兵果然关注着他。自己炼丹结束的消息很可能是马家的人透露的，要给自己一个考验。当下袁福通也不隐瞒什么，直接实话实说。

　　“呵呵，云华城里情况怎么样啊。”

　　“弟子就自己吃了顿饭就回来了，没有仔细看。”袁福通很平静的回答，肚子里已经在骂了：“你能不知道吗，估计我的行踪你都一清二楚，还在这装。”

　　“听说你拒绝了杨家的邀请，难道他们给的价码不够吗？”

　　“价码挺高的，不过每个月都要炼制够规定的丹药，太浪费时间了，弟子一心修炼，好早日筑基。就是有那个时间还不如在门内接些任务，拿的贡献比他那要多的多。”肚子里却是另一番想法：“X，连人家开的工钱都知道了，看来杨家客卿里没少安插你们的人啊。”

　　“好，你有这个心思就好。以你的技术，不用在乎那些蝇头小利，外门里能和你的炼丹技术媲美的不过三五人，如果需要贡献点，在门里随便接一些任务就够你忙活的。对了，上次给你的缠丝手修炼的怎么样了？”

　　“还是又吓又哄啊，手段真丰富。”心里这么想着，面上却一点不敢流露，而是恭恭敬敬的回答着：“已经开始修炼了，不过现在只能把火焰分成两股，再分就指挥不灵了。”

　　“已经能灵活指挥两股了，这已经不错了。一些练气十二层的修士还不能修炼这门功法呢。既然你现在已经修炼了一些，现在给你个活应用一下吧。”

　　“多谢师伯成全。”袁福通连忙感谢，庆幸自己算是没有选错路。果然有人的地方就有江湖，就有纷争。看来杨家的行动已经触动了其他几个老牌家族的利益，虽然没有明着动手，但应该也用了不少手段，难怪杨海一个月才拉拢到两个人。

　　“这是这个月的任务，因为你要腾出时间修炼，我特意给你选的用时少，贡献多的任务。”

　　“多谢师伯了。”袁福通接过来看了一下，是紫心丹。十天内一百颗，也就是一天开一炉就可以了，一天用四五个时辰炼丹，其他时间还可以修炼，不是很紧张。

　　“这是药材，你在这炼丹吧。专心炼丹，贡献少不了你的。”马兵又给了一个许诺，出门去了。

　　袁福通检查药材，开始进行这次的炼制。流云宗的丹药供应很充足，所以一般丹药的用量也很大。但筑基期用的丹药高级的都要费大工夫收集药材，开炉一次不容易，就算对自己的炼丹技术不放心，也会去找那些筑基修士里炼丹方面名声卓著的帮忙炼制。至于平时用的这些丹药，还是依靠宗门里的供应多些，毕竟常常开炉炼丹不是每个修士都愿意干的，光药材都是个麻烦。

　　紫心丹的用处不少，也属于宗门给筑基修士提供的丹药之一。由于炼制难度太高，不是一般弟子可以做到的，好事才落到了袁福通头上。这也是袁福通拒绝了杨海的邀请，不然的话估计连一般的小任务都要去勤务殿自己去接，去找。那有现在有合适的活就直接到炼丹房里开始炼制就是了。

　　确认马兵已经离去，药材也都齐备。袁福通开始尝试同时控制地火和石中火两种火焰，在练习过缠丝手后，对于控制两种火焰果然有所帮助，不过明显不如控制两股石中火的时候灵活。这也很正常，毕竟控制同一种火焰的两股和两种火焰还是有差别的。

　　确信自己控火的能力有不小提升的袁福通还是把石中火打入了地火穴中，缠绕在地火柱的上面，这样对地火虽然还不能全部净化，但比上次的情况要好了许多，差不多能净化一半的地火，让袁福通炼起丹来更得心应手。

　　经过九天的努力，袁福通完成了紫心丹的炼制。一百零八颗紫心丹里居然有二十颗是上品，这个成绩已经超过了张峰在交流会上的表现，让袁福通对石中火的信心更足了。经过石中火净化的地火炼制的丹药就已经效果这么好了，如果自己可以专门用它炼丹，不知道会有什么好的效果。不过这事也只能想想，混杂在自己灵火中或者是在没人的时候用一下还行，要在高手面前使用这种东西，自己是在给自己找麻烦。要用也必须等自己筑基后，有了基本的权利和地位后再用，不然真有被拉去当切片的危险。

　　收完丹药，袁福通有琢磨了一会缠丝手。在不炼丹的情况下用石中火净化地火，锻炼了一会后，收回了石中火。休息一下，开始用地火练习缠丝手。这地火控制起来要比石中火困难一点，毕竟杂质要多些。

　　到第十日的一大早，马兵出现在了十号炼丹房。看到袁福通在专心练习缠丝手，满意的点点头。这个弟子天分够，努力也够，更难得的是有眼色，知道什么事能干，什么事不能干。

　　交接完丹药，马兵还是把多余的八颗上品紫心丹给了袁福通，划给了他五百贡献。给练气期弟子干活和给筑基期修士干活贡献差距是相当多的，一百颗紫心丹的贡献和两千颗蕴灵丹的贡献居然相同。

　　“好好干，以后这样的任务我会帮你留意的。对了，云华城下个月有个交易会，如果有什么需要的可以去看看，这是我们马家的名帖，想去的就拿着吧。”马兵拿出了一张紫色的名帖，放在手上。

　　“多谢师伯了，我现在对云华城一点都不了解，想买东西都不知道那的好。有交易会这样的好事当然要去了。”袁福通连忙接过了名帖，交易会的确是好去处，相当于一次修仙物品大展销。交易会上出现好东西的机会相当的多，还有拍卖会，里面有不少精品。

　　要去交易会是一方面，另一方面是这张名帖是马兵给他的一个信号，是马家招揽他的信号。这次自己拿着马家的名帖去交易会，基本就确定自己依附了马家。这不是什么坏事，有个大家族依靠还是好的，何况马兵做事比较厚道，对自己也不错。虽然大家都知道自由自在最好，但没有绝对实力保护自己的自由的时候，依附一颗大树也是必须的选择。

　　“好，这次交易会规模不小，开开眼界对你也有好处。这次入门大较还有四个多月就要开始了，你也抓紧时间修炼吧。以后耗时少，贡献多的任务会找你，其他耗费时间的任务你就不要自己接了。”

　　“是，师伯，我会好好准备的。”

　　“好了，你先回去吧。”

　　袁福通回到洞府，把名帖拿出来仔细看了一下。时间是五月十日到五月十七，持续七天。离现在还有还有一个多月，现在也不用着急。名帖背面有一个很飘逸的马字，是一张贵宾贴。把玩了一会，放入了乾坤袋。这种交易会在回香峰的时候见识过一次，不过那是小交易会，范围是回香峰附近的商家，已经让当时的袁福通目不暇接了，好东西层出不穷。这次云华城的交易会估计比回香峰的要大很多，毕竟这应该是流云宗势力范围内的盛会，许多筑基修士都会参与，很多平时难得一见的东西都会出现，就算买不到，去见识下也是好的。

　　定住心神，袁福通开始修炼。入门大较不是很轻松的事。虽然是和练气期的弟子对战，自己是炼丹专长，输了也没什么，但如果表现太差也说不过去。何况袁福通对自己的战斗力相当有信心，也希望能在大较中有个好的表现，胜上一两轮，争取获得一次进入明玉阁的机会。在天涯阁实在是找不到太多有用的东西，去明玉阁说不定能有大收获。


第31章 炼器

　　在接下来的一个多月里，袁福通基本就在自己的洞府里闭关修炼了。不过没有修理缠丝手和《万千神识黯灭化生术》，而是一门心思的修炼三阳筑基决。他现在还是练气十层的修为，离练气十一层还有些距离，几个月后就是入门大较，如果能提高一层的修为，应该可以获得一个号名次吧。

　　虽然现在修炼缠丝手之类的法决能提升些战斗力，不过那都是在自己修为基础上的提升。相信自己的基础提高上去，这些法决修炼起来应该更容易些，发挥的威力也会高一些。

　　这中间马兵一直没有给他任务，毕竟筑基期的人比练气期的少太多，丹药用量也少很多。自己已经表明要腾出时间来修炼，马兵不会用那些数量大，耗时多的任务来麻烦自己。不过杨海倒是给他传过信，想和他再谈一次关于异火的事情，这也是他拉拢他人的重要筹码之一。原本想吊一下袁福通的胃口，没想到袁福通拒绝的那么干脆，现在只好自己提出来了。不过袁福通没有动心，以闭关修炼的理由给拒绝了他的邀请。既然已经拿了马家的好处，就不会再想脚踏两只船了，和杨海见面，说不定就见出什么祸事来了。

　　经过一个多月的修炼，袁福通感觉已经到了练气十一层的边缘，但法力积累还是不够，眼看交易会的时间已经到了，也就结束了修炼，准备去看一下这个盛会。

　　交易会的普通区是大家都可以随意买卖，没有什么限制。马兵给袁福通的那张名帖是用来参加上档次的拍卖会的，一般的拍卖会是要够身份的人才可以进入，不是谁都可以去竞拍的。一般拍卖品都是精品，基本也是极品法器级别的东西，很多珍惜材料，名贵丹药都在拍卖会上可以找到，有时还会有灵器出现，所以去拍卖会的不仅是练气期的修仙者，筑基期的修士在大拍卖会上也常见。

　　既然准备去参加交易会，袁福通还是做了些准备。这些年开店炼丹，深山探险，杀人夺宝，积累下的家当已经相当的丰厚。除了在洞府中收获的那些东西不能轻易外漏外，其他的法器材料已经一大堆了。除了常用的玄龟盾，黑龙鼎外，代步的飞剑也换成了流光剑，其他东西对袁福通来说价值已经不大了，也想找个地方处理一下。

　　把几个乾坤袋系统的整理一下，把要用的东西都放进了紫金乾坤袋里，其他的都分门别类一下，准备在交易会上处理了。在翻检丁卯的乾坤袋时，除了他的阵法心得和阵旗之类的东西外，居然发现了一些和炼器相关的东西。不仅有典籍，还有各种材料。袁福通印象中丁卯是不会炼器术的，怎么会有这些东西呢？这明显是一个专业炼器师的家当。

　　仔细回忆了一下，袁福通才想起当时丁卯要杀他的原因，是抓住了红莲道人，逼问出自己买了一块玉简，才动心思要害自己的。看来红莲道人也没有逃过毒手，全副家当都落在了丁卯的手中，结果又回到了自己手中。仔细看了一下乾坤袋里的炼器典籍，袁福通感叹了一声：难怪炼器的人比炼丹的人少，前期的消耗也太大了。

　　炼丹最早的时候可以用一些几十年火候的药材代替，虽然炼制不出什么好丹药，但对炼制过程，火候掌握都可以练习。等到基本掌握火候以后，炼制最初级的养气丹之类用的药材也不是太好，只有有灵石可以大批量购买，毕竟那些药材很多势力都有大规模的种植。

　　相比之下，炼器要困难不少。炼制方法这些知识类的东西和炼丹的丹方相似，属于比较贵重的。就是有了方法，材料也是个问题。炼器用的材料最基本的是玄铁之类的，再往上就是从各种金属中提取的精粹。还要用到其他很多珍惜矿物。这些东西在炼制的时候火候要求都差距很大，有的材料修为不够根本连融化都做不到。

　　一件稍微高级点的法器需要的材料都是很不同的，没有丹药可以批量炼制的优势。有时候材料就只够炼制一件法器，必须要一次成功，这对炼制者的水平要求很高。没有足够的水平，没人会拿材料给你炼制，只能自己买材料练习，成功了卖出去挣一些，失败了就赔很多。加上大势力对低端产品的压制，造成散修中炼器者前期特别难混，选择修炼这个也就少了。红莲道人也是因为没有资源再进行练习了，才不得不出卖那枚玉简，才有了这惨剧。

　　袁福通想了一下，把乾坤袋里关于炼器的典籍都放进了紫金乾坤袋，又把炼器能用到的材料整理出来。既然有这个机会接触到炼器术，那自己还是把这东西收起来吧。就算现在没有时间练习，等筑基后，掌握一门技术也是好的。何况这里的东西说不定和那枚玉简里的内容有联系，如果那枚玉简是炼器术的内容，这些正好当个基础教材。

　　把要卖的东西收拾好，袁福通往山下飞去。

　　※※※

　　落梅谷，听雪厅。

　　马兵坐在椅子上悠闲的喝着茶水，马云站在下手。

　　“小云你怎么又空来我这闲逛啊，你应该不缺什么丹药吧。”马兵漫不经心的问着马云，语气很随意。

　　“我那敢随意打扰叔叔你啊，家主听说您把马家的名帖给了袁福通，让我过来问问情况。”马云很恭敬，眼前之人不仅是他的叔叔，还是家族的长老之一，在马氏族里权势不小，在流云宗里也掌握着一部分丹药的权限。就是现在的家主也不会轻易得罪他，毕竟金丹期的老祖宗基本不管事，族里的事都是由几个筑基期的长老处理。

　　“哦，这个事啊，不错，我已经决定吸纳袁福通进入马家了。”

　　“这也太快了吧，平时不都是要考察……”马云很吃惊，惊讶之词脱口而出。马家对吸纳外人进入家族要求非常严格，就是进入流云宗的精英也要考察一两年，确定有潜力和忠心才会进行招揽。这次就是因为马兵这么早就给了袁福通马家的名帖，这基本上就是一个明确的招揽信号，如果袁福通使用马家的名帖去参加了拍卖会，那其他家族就不会再招揽他，而是把袁福通当做马家的人看待。

　　“呵呵，我也觉得太快了，不过不快的话就要被人家挖走了。”

　　“叔叔是说杨家？”

　　“是啊，自从杨鼎师叔晋级金丹，杨家的扩张脚步太快了。有了金丹高手坐镇，杨家招揽人才已经到了无所顾忌的程度。这次炼丹通过考核的弟子都收到了杨家的邀请，不过是有其他家族的压力，没有几个去而已。”

　　“那也不用这么快吸纳袁福通啊，那小子虽然不错，但也不值得下这么大的本钱啊。”马云还是有些不解。

　　“这你就有所不知了，升仙大会的交流会时筑基期的就我去了。那小子的潜力非常大，如果他能在第三场考核的时候有那么出色的表现，他现在应该已经是内门弟子了，就轮不到我们拉拢了。文齐师叔虽然也看到了他的表现，但当时他已经选定了进入内门的人选，不好更改。又考虑到几大家族的平衡，就没有把袁福通提升到内门去。杨家的人从炼器组的刑山那知道了袁福通的表现，所以才下了大本钱拉拢他，逼的我考验他两次后就给了他名帖。”

　　“杨家下了什么本钱？”

　　“他们家的那团红莲火。”

　　“什么？红莲火，他们真舍得？袁福通怎么可能不动心呢？”马云吃惊的问道。

　　“呵呵，杨家的那个小家伙自作聪明，没有明说，想要吊袁福通的胃口。袁福通在不了解全部真相的时候顾念我的恩义，就拒绝了他，而且是很干脆的拒绝，没什么回旋的余地了，我才放心给袁福通名帖。”

　　“那如果杨家真的把红莲火给了袁福通，他会不动心吗？”马云很不放心，毕竟火系修仙者的吸引力是巨大的，尤其是炼丹师和炼器师。

　　“杨家要是真的这么做了，那就让袁福通自己选择吧。我们可没那么好的运气，再找一团异火给他。要是他真的为了异火投奔了杨家，那以后再门里多给他些磨练就是了。”马兵淡淡地说道。

　　“那如果袁福通拒绝了杨家，那以后在族里算几等客卿啊？”

　　“一等。”

　　“……其他族里的长老会同意吗？”马云担心的问道。

　　“不同意也不行啊，谁让族里炼丹方面没有人才呢？总要有人接我的位置吧。这小子在炼丹上的天赋非常高，一旦筑基成功，比我对家族的贡献要大。”

　　同时，流云宗筑基期弟子闭关的轻云峰上一座洞府内。

　　杨海恭敬的站在一个中年男子面前，等候着命令。

　　“那小子又拒绝了你？”

　　“是，他说是闭关修炼中，不便出行。”

　　“呵呵，看来马兵这家伙是给了他暗示了。”

　　“听马家那边的人说马兵把马家的名帖给了袁福通。”杨海小心的提示着，他经常在外面活动，消息比埋头修炼的叔叔杨明义要灵。

　　“哦，看来马兵是真的动心了。这个袁福通还真让他下本钱啊。这样吧，等拍卖会的时候，找个机会和袁福通再谈一次，把我们的价码说清，不要再模模糊糊的，让他自己抉择。如果他同意来，那就让他直接进入家族，而不是什么客卿，告诉他马兵的压力我来顶。如果他不愿来，那就算了。为了一个弟子和其他几个家族闹僵不值得。以后再门里有的是机会给他教训。”

　　“是，那我这就去准备。”


第32章 处理

　　袁福通来到云华城的时候，交易会已经开始了。

　　这样的盛会很是难得，云华城南专门设置了一大片的凉棚，作为散修摆摊的地方，很有民间集会的感觉。如果你对自己的眼光有信心，可以在这里挑东西，每次大交易会都有在地摊上淘到灵器之类东西的传闻。如果你有闲心和时间，也可以在那摆个摊位，卖些东西，都没有什么限制。但真正的大拍卖会多是在城中举行，不容易轻易进去，不过里面的东西都是精挑细选出来的，交易的安全度也很高。

　　袁福通没有在外面的地摊上停留，直接进了城。他手上的东西太多又太杂，要是靠摆摊卖，估计等交易会完全结束都卖不出去一半。现在袁福通手里的灵石并不是很多，加起来也不过是二十几万灵石。想在拍卖会上买到中意的东西，没有十万以上的灵石根本不用想，虽然不一定会买，但如果遇到中意的东西，却没有足够灵石去买，那遗憾就大了。

　　要想一下子出手这么多东西，一般的店铺也没有这个能力。不过袁福通在来之前已经想好了对策。能吃下这么大生意的店铺不过是那几个大家族的产业，既然现在自己已经决定暂时依附马家了，那与其便宜其他人，还不如直接把生意给马家的金鼎坊，也算是自己的一点表示。

　　随手在路边拉了个路人，问明了金鼎坊的位置。毕竟云华城里金鼎坊的名气够大，基本混过的都知道。进到店里袁福通也没有废话，直接出示了马兵给自己的名帖，要求直接见掌柜的。

　　杂役见到名帖，不敢怠慢，先把袁福通带到内室奉茶，然后一边道歉一边表示马上去请掌柜的。

　　一会功夫，一个一脸富贵相的老年人进了内室。

　　“在下马风起，是金鼎坊的掌柜的，不知贵客贵姓，为何又我们马家的名帖？”掌柜的一边自我介绍，一边打听着袁福通的底细，毕竟现在拿着马家的名帖来，应该是和马家关系很密切的人，但他并不认识袁福通。

　　“呵呵，在下袁福通，这名帖是马兵师伯给的，让我在交易会的时候拿着来。我毕竟入门不久，对云华城更是不熟悉，就先来这问问。”

　　“原来是袁师弟，我原本也是流云宗的弟子，托大称呼你一声师弟你不在意吧。”马风起看到袁福通微笑着同意，就继续说了下去。“呵呵，早就听马云说过你的本领，以为你会先去那些拍卖会呢，没想到你先来这了。”称呼变为师弟后，马风起态度热情了许多。毕竟袁福通是马兵看重的人，进入马家的可能很大。马云给他说过马兵对袁福通的期许，他可不敢怠慢。

　　“呵呵，我唯一知道是马家产业的地方就是这了，当然要来麻烦掌柜的了。”袁福通也很客气。

　　“哦，袁师弟来有什么事吗？”

　　“这不是好不容易赶上一回交易会，我想去拍卖会上去看看。不过身上的灵石不太富裕，想把一些用不到的东西处理一下。我在这云华城里人生地不熟，既然马师伯把名帖给我了，我当然要来找师兄帮忙了。”原本称呼马风起为掌柜的，但他一口一个师弟，明显是要和自己拉关系，袁福通也就顺口的叫上了师兄。

　　“哦，袁师弟需要多少灵石啊，我可以直接做主在柜上支一些给师弟。”听到袁福通改口叫他师兄，马风起一副很高兴的样子，开口要帮袁福通支取灵石。

　　“那道不用，我还没有去拍卖会，也不知道要买什么，不过是想弄些灵石在身上，以免有中意的东西错过了而已。再说这些东西的确是我已经用不到的，让师兄帮忙处理而已。”

　　“这样啊，那师兄我帮你估估价吧。这毕竟是家族的产业，虽然不会让师弟吃亏，但我也不敢多给，师弟你见谅啊。”

　　“师兄说那里话，尽管按一般收东西的价格给我就可以，可不敢让师兄吃亏。”

　　“好，袁师弟果然是爽快人。”马风起赞了一句。

　　袁福通把几个乾坤袋拿出来，递给了马风起。马风起接过几个鼓囔囔的乾坤袋，奇怪的看着袁福通。

　　“这么多都是要卖的？”

　　“是啊，师兄给看看。”

　　马风起看了袁福通一眼，开始检查乾坤袋。本来这个时候是各大店铺低价收货的好时机，为了在拍卖会上买到中意的东西，许多散修或是小势力都会卖出大量普通材料，换取灵石。这个时候就是那些底蕴深厚的大店铺压价扫货的机会。不过对于袁福通马风起却没有起这个心思，一是因为他拿着马兵给的名帖来找，自己不可能不顾及马兵长老的面子。二是袁福通是个炼丹高手，以后很可能也成为马家的人，自己不好做的太过。最后让他打消压价心思的是袁福通的手笔，这批货太大了。如果自己给的价钱太不像话的话，那么恐怕袁福通会去其他地方了。听说杨家也在拉拢他，万一他把货物给了杨家的彩玉阁，他可就错失了一个机会。

　　估价过程大约持续了半个时辰，马风起终于抬头，思量了一会，咬了咬牙。

　　“袁师弟，你这些东西如果全部出售的话，金鼎坊出二十七万灵石，这个价格拟满意吗？”

　　“师兄不用太为难，二十五万九足够了。”袁福通没有往上抬，而是把价格压了两万下来。这些东西如果慢慢卖，应该能卖到三十万灵石，不过那就要渠道和时间了，自己拿二十五万就够多了，在其他店铺估计二十万都拿不到。

　　“师弟太客气了，怎么能这样呢？”马风起推辞着。

　　“就这么定了，这个价格已经是照顾小弟了。”

　　双方交易完毕，袁福通把灵石收好，两人又坐下闲聊，不过氛围好了很多。

　　“哦，对了，听刚才师兄之言，马云师兄也是家族中人？”

　　“是啊，他也是马家的人。除了内门那些筑基种子外，他算是这一辈马家子弟里筑基希望最大的了。”马风起赞叹一句，神色中有明显的羡慕。

　　“筑基种子？这里有什么说道吗？师兄的勿怪，我刚入门不久，不明白这里面的分别。”袁福通听到马风起的感叹，没有太在意。这个师兄的明显是超过了六十岁的人，应该是筑基无望的马家子弟，有做生意的特长，在这里负责家族的生意而已。反而问起了话里的一些东西，他现在消息渠道太少，一些常识都不太明白。

　　“师弟原来是散修出身吧，在流云宗里，练气期的弟子内门和外门弟子之间的区别特别的大。被选入内门的基本都是双灵根，甚至是异灵根的天才，即使有三系杂灵根的也是有极其突出的特长的，而且特长对筑基有帮助的人。这些人会被重点培养，受到的指导和享受的待遇和外门弟子完全是两样，而且他们获取筑基丹的机会也多的多，现在流云宗一千多练气期弟子内门弟子不过数十，他们中有一半都能成功筑基，所以被称为筑基种子。”马风起说到后来已经是满脸羡慕了。

　　“难道外门弟子就没有机会吗？”袁福通已经被这个信息震晕了，难道内门弟子真的占那么大优势吗？那自己的努力岂不是没有意义？

　　“当然不是了，外门弟子当然也有机会，不然也不会招收这么多弟子了。只不过是要比内门弟子艰难许多而已。”

　　“掌柜的能给我详细说一下吗？”

　　“呵呵，这些东西你只要在门里呆上一段时间就都知道了。先不说其他的区别，就说对筑基最重要的筑基丹吧。外门弟子要想获得筑基丹要么在门内大比中进入前五，才会有一颗。要么就是积攒贡献，在门内换取。最有机会的一条路是在灵境开放的时候，争取拿到进入的机会，进去搏一把。内门弟子就不一样了，他们在内门的小比上获得前三就有筑基丹的奖励。如果想要进入灵境报名就可以了，根本不用像外门弟子一样用贡献换。他们又专门的筑基修士教导，资质极好的会直接奖赏给筑基丹。就算是用贡献换，分给他们的任务也是最优厚的。不过这也是没办法的事情，毕竟筑基丹的数量的有限，双灵根一般用一颗到两颗就可以筑基了，三系杂灵根最少也要两颗以上，运气差的要四五枚，门派当然优先考虑哪些资质好的了。”

　　“是啊，三系杂灵根筑基困难比他们哪些双灵根的大太多了，光靠门派贡献真是很难弄够筑基丹啊，只好去灵境冒险了。就是进入灵境的机会都要努力争取，哎！”袁福通也哀叹道，这也是他的心病。

　　“呵呵，袁师弟不用太悲观。毕竟你有炼丹术在身，平时贡献点什么的不会少挣，在门内几年努力些也可以挣够一颗筑基丹的。未必一定要冒险去灵境的。”马风起安慰道。

　　“也只好这样了。呵呵，今天打扰马师兄了，我就告辞了。”


第33章 决裂

　　从金鼎坊出来，袁福通看天色还早。今天的大拍卖会是在傍晚时分开始在城中心的大厅举行，主办方式四大家族中的老大文家。现在又些闲暇，正好再去填填肚子，一饱口腹之欲。

　　袁福通溜达了一会，又来到了上次遇到白翼的长升酒家，在里面好好吃了一顿。光从吃饭人的密度就可以看出交易会的繁华了，袁福通排了快半个时辰才把菜等齐。吃完饭，袁福通又往城南的地摊区晃去，离拍卖会开始还有一个时辰左右，反正也没什么事，去逛一下也是好的。

　　袁福通刚在地摊上逛没多久，就遇到不想看到的人了。杨海笑眯眯的朝他走来，离大老远就喊着‘袁师兄’。眼看已经躲不过去了，袁福通只好走过去。

　　“杨师弟好悠闲啊，怎么不在店里招呼生意，却在这地摊上闲逛啊？”不等杨海说话，袁福通先问了一句，免得尴尬。不过看杨海的样子，是一点尴尬的样子都没有，好像上次被拒绝的不是他一样。

　　“呵呵，我是专程来找袁师兄的，可没有袁师兄这么悠闲。”杨海也没有再多客套，上来就直奔主题。

　　“哦，找我，还有什么事吗？要是炼丹就算了，快入门大较了，要抓紧时间修炼了。”袁福通先声明了立场。

　　“呵呵，正是为了入门大较的事。咱们两个不能在这说吧？找的地方做一下。”杨海看看周围的人潮，建议道。

　　“好，杨师弟带路吧，这个时候我这个人生地不熟的肯定找不到合适的地方。”

　　“好，袁师兄请。”

　　两人来到彩玉阁旗下的一个店铺，进了密室。袁福通也没什么可忌讳的，毕竟他在杨海这的表现估计很快就会传到马家的耳朵里，只要自己不行差踏错，就不会有什么问题。

　　“杨师弟说和入门大较有关的事，到底是什么事啊？”刚一坐定，袁福通就问道，实在是懒得再客套半天了。

　　“呵呵，袁师兄也知道，新入门弟子的大较一般都是在原来弟子中选拔一批战斗力强的弟子和新弟子对战。那些在门中多年的弟子基本都已经是练气十二层的修为了，不过是没有足够的筑基丹，无法筑基而已。和他们对战，师兄能有几分把握？”杨海没有直接说，反而说起了入门大较的规矩。

　　“呵呵，没有把握。老弟子们是领了任务来教训我们的，他们在门内修炼那么多年，无论战斗经验还是功法法器都比刚入门的要强很多。不过入门大较主要是看表现，输赢并不重要啊。”

　　“输了的确无所谓，不过要是赢了，彩头可就大了啊！”杨海一脸向往地说道。

　　“呵呵，想出彩，不那么容易吧。就是赢了第一场的老弟子，还要再由筑基期的师叔伯门再选出两个对手，要能连胜三场才有彩头，你能连胜三场吗？”袁福通反问道。入门大较想出彩还是比较困难的，主要目的是杀一杀新入门弟子的傲气，顺便看看弟子们的底子。袁福通的打算也不过是能胜了第一场，就不丢人了。想要三战全胜，估计要把所有家底拿出来才行。

　　“袁师兄说笑了，我是没什么希望。炼丹出身的败了也很正常，不过袁师兄还是有机会的。”

　　“我哪里有什么机会，练气十层的修为而已，想和那些在练气十二层呆了好久的师兄们斗，差的太远了。”袁福通摇摇头，一副很没信心的样子。

　　“要是师兄能收服一种异火，就没问题了吧？”

　　“什么？收服异火，我倒是想，可那找去啊。”袁福通的表情很丰富，夹杂了羡慕，遗憾，惊喜，失望，疑问，期盼。

　　看到袁福通的表情，杨海心里也蛮不是滋味。虽然自己控火能力有限，靠自己现在的修为收服不了那团红莲火，但要把他送给一个外人还是不甘心。毕竟自己也是炼丹师，红莲火对自己的功用也很大。在心头犹豫了一下，杨海就把不舍的念头压了下去。现在拉拢袁福通最重要，等自己筑基成功，相信老祖宗会给自己再找一种异火的，到时候自己也可以拥有异火的。

　　“呵呵，现在又个收服异火的机会，不知道袁师兄愿不愿意抓住了。”

　　听了杨海的话，袁福通沉吟了一下。异火他是不需要的。但如果不表现出自己的兴趣，恐怕要出大问题。刚才模拟那个复杂的表情已经很费劲了，现在还是装一下沉默比较好。

　　“袁师兄不相信，我可以马上领你去看。是老祖宗发现并用秘法带回来保存的。”杨海见袁福通不说话，以为他在斗争，连忙加码。

　　“那种异火，什么条件？”仿佛从牙缝里挤出来似的，袁福通努力的说出这几个字。

　　杨海更放心了，毕竟异火的吸引力太大了，没有几个练气期的修士能拒绝的。何况袁福通这种火系灵根突出，火焰掌控能力极强的人。这样的人收服异火的机会非常大，得到的好处也非常大。杨海就是因为火系灵根不突出，虽然也是炼丹师，却不敢去收服红莲火。想袁福通这样的火灵根为主的杂灵根，如果有一种好的异火，可以起到淬炼灵根的效果。火系灵根会被大大强化，杂灵根也会被淬炼的纯净很多，筑基的时候基本可以省下一颗筑基丹，这也是张峰一个三系杂灵根可以进入内门的原因，优势太大了。

　　“呵呵，红莲火。”杨海报出了异火的种类。红莲火在异火中也是属于比较强的一种。优势在于能提供大量精纯的火灵力，火焰纯净度高。温度威力和地火相仿，用在炼丹能和被石中火完全净化的地火媲美。

　　听到杨海报出异火的种类，袁福通已经完全失去了兴趣。红莲火对其他人来说是个宝贝，但他能提供的帮助袁福通身上都有更好的替代。提供灵力火玉比它强多了，炼丹自己用石中火净化出的地火也不会差，没必要为红莲火犹豫。不过这话又不能说，只好做出一副咬牙咬牙切齿的表情：“说条件！”

　　“很简单，加入杨家。不是客卿，而是直接成为杨家的人。”杨海说出了条件。

　　“什么，成为杨家的人？”袁福通是真的震惊了。成为杨家的人的意思很明显，要么自己改姓杨，要么成为杨家的女婿。看杨海的样子很明显不是第二种选择。如果没有美女便宜自己，那成为杨家人的条件就是自己改姓杨了。这可是直接跳过了很多层关系的举动，自己值得下这么大本钱吗？

　　仔细想想，也是可能。如果自己能收服红莲火，那筑基的可能性就非常大了。用一团异火换取一个拥有异火的筑基期修士，是很划算的。毕竟对修仙家族来说，筑基期的修士已经是中流砥柱了，金丹期的高手是作为威慑性力量的。向四大家族里的文家，有数位金丹高手，却没有直接垄断流云宗分给家族的利益，因为同一门派里，金丹高手都是受元婴高手限制的，不可能直接动手，竞争的都是筑基期这个层次。

　　“入赘还是改姓？”袁福通现在的表情更是变幻，竭力表现自己内心的挣扎。

　　“改姓。只要师兄同意，马上我们就是一家人，直接就是杨家的嫡系弟子。我立刻带你去收服红莲火。”杨海说道。

　　“多谢杨家的美意，我袁福通还不想改名换姓，这异火我是没有缘分了。”袁福通缓缓的说出这几句话，转身就要走。

　　“袁师兄不再多考虑一下吗？现在离开，以后杨家长辈再干什么就不好说了。”杨海先是被袁福通的话震惊了，想不到袁福通居然拒绝了自己，理由居然是不愿换姓。虽然这个世界的确有很多人非常重视自己的名姓祖宗，但修仙界里改名换姓投入家族的事多了去了，怎么会因为这个拒绝异火的诱惑呢？

　　“我改了姓，恐怕就是马家的人干出什么不好的事来了。我受马师伯直接管辖。两害相权取其轻，告辞了。”说完袁福通直接出门，留下杨海在后面欲言又止。

　　出了门，袁福通就一阵郁闷。自己还是不成熟啊，被杨海一忽悠就去和他密谈了。现在自己恐怕已经完全得罪了杨家了，人家开出那么优厚的条件自己还拒绝，恐怕会伤了杨家的面子。大人物的面子可是比小人物的性命还有值钱啊！自己这几天不会有什么事，毕竟杨家要顾及脸面，以后恐怕自己要多加小心了。

　　“我X，真是人在家中坐，祸从天上来。说了几句话就有这么大麻烦，我怎么这么背啊！”


第34章 拍卖

　　袁福通有些落寞，又有些得意的往云华城的中心地区走去。那里有一个云华厅，旁边是流云宗派驻弟子的办公处，云华厅也是流云宗的产业，平时就是为了举行拍卖会。这次交易会一共七天，前四天是四大家族主持拍卖，后面三天是流云宗主持。顾客主要是其他地方赶来的筑基高手，练气期的修士是不允许随便出入门派驻地的，筑基高手就没有什么限制了。马兵说是让袁福通张见识就是因为拍卖会上大多是筑基修士，练气期的基本是各个家族的精英和内门弟子。

　　等袁福通走到云华厅的时候，时间已经差不多了。袁福通拿出名帖，递给了入口处的杂役，被领到了执事人那里。展示了自己准备在拍卖会上花的灵石，然后就被带到了后面第三排，给了袁福通一个九十号的牌子，虽然没有打算在这买什么，袁福通还是仔细把玩了一下这个报价牌。这东西使用起来很方便，直接在上面用神识输入要出的价格，台上的拍卖师直接就可以看到。直接会报出出价最高的号码和价格，其他人也不知道你的号码，不用担心被人威胁，等拍卖结束的时候，会给每个人一个乾坤袋，里面是你拍到的东西，就算没有拍到东西也有一个，这样大家谁也不知道谁买了什么东西，安全性高了很多。每个人进来时展示的灵石就是报价牌里的最高数字，如果拍中东西，数字会相应的扣除，使用起来安全又方便。如果有看中的东西而灵石不够，可以用其他东西换，不过价钱会被压的极低，但有极品东西出现的时候，这种便宜拍卖方的事情也会经常发生。

　　袁福通环视一圈，从位置上看这里应该是给家族子弟留的地方，条件属于一般。毕竟要来的有很多筑基期修士，好位置基本都要给他们留着。后面又几个大包厢，应该是给一些大势力的高手留的。

　　袁福通来的不算最早，坐下的时候已经有稀稀拉拉的几个人在位置上坐着了。进来的人也没有几个人相互攀谈，大多是在位置上闭目养神。袁福通扫了一眼，没有认识的人，也不敢在大厅里使用神识寻找，就直接坐下等待拍卖会开始了。

　　等了有小半个时辰，云华厅里大约来了有一半左右的人。一个中年人走到前台。

　　“大家好，我是这次拍卖会的拍卖师文东华。欢迎大家的光临。现在开始今天的拍卖。”文东华很是简练的开场白，就宣布了拍卖的开始。

　　一个杂役托着一个托盘走到拍卖台前，把托盘放下，一把火红的飞剑在托盘上。

　　“第一件拍卖品，下品灵器火云剑。火系飞剑，炼制时加入了赤火元铜，灵性十足。起拍价五十万灵石，有中意的请在报价牌上报价。”文东华没有废话，直接展示了一下飞剑。等感兴趣的人的神识都已经探察过了飞剑后，就宣布了价格，等待大家出价。

　　袁福通也小心翼翼的用神识扫描了一下这把飞剑，毕竟是在拍卖，没有人为难他。只要不用神识去探察他人的修为情况，看一下拍卖品还是没事的。这飞剑袁福通倒是很喜欢，和他的法力也很配合。但文东华一开口就打消了他的念头。起拍五十万，他一共也就才五十万，刚够底价的。还是不要给人家垫底了。

　　果然不出袁福通所料，文东华直接报出了一个价格：“第一轮最高为七号，七十万。”

　　等待了一下，问了一句：“有更高的出价吗？好，十一号，八十万。”

　　“七号，九十万。”

　　“好，没有更高的出价了。开始倒计时。”

　　“三，二。一。好，七号拍中这把火云剑。一会会给您送去。”文东华大约半分钟喊一个数，喊完后让杂役把飞剑撤了下去。应该是秘密送去给买主。

　　袁福通在下面看的有些头晕。知道灵器的价格高，但还是让他有些震惊。一把下品灵器飞剑就卖到了九十万灵石，那自己在洞府里的收获该能卖多少啊！

　　其实袁福通现在身价丰厚，虽然震惊灵器的价格，却没什么可担心的。一般的修士筑基成功后，第一件事就是找一个灵器。原来的法器已经没什么用处了，没有灵器，战斗的时候就只能靠自己的法术，要比有灵器的人差太多。而一般的大门派弟子筑基后也就是发这么一件下品灵器，品质还不一定有这个火云剑好。更不用说那些散修了，全靠自己找灵器。没有灵器想要一件，有的想多拥有一把，御敌防身的时候要更有把握。筑基期修士能同时指挥两三件灵器，所以灵器这东西一般没人嫌多，也造成了价格的居高不下。

　　“好，现在是第二件拍卖品。一团万载寒铁，价值大家也都知道，我就不罗嗦了，起拍价一百万，中意的请出价。”文东华拿起一块拳头大小的黑色铁块说到。

　　袁福通在地下暗指咂舌。这东西他听说过，是炼制飞剑和灵器的绝佳物品。一般飞剑掺入几斤万载寒铁，只要炼器师不是太白痴，基本都能成为下品灵器。这拳头大的寒铁看起来少，实际上应该有将近一百斤的分量。不过这东西是水系的材料，不能炼制火系灵器，袁福通也没什么想法，就是有想法也被价钱给吓的没了。

　　这块万载寒铁最后被四百二十万灵石的价格被二十五号拍得，把东西交给杂役，那回后厅之后，文东华又拿出了第三件拍卖品。

　　这件拍卖品是一个黄玉匣子，匣子上隐隐有灵光闪耀。打开之后是一团火焰似的液体在匣内流淌。玉匣一打开，袁福通就听到有人惊呼出声：“天火液！”原本很安静的大厅内因为这东西一阵嗡嗡声。

　　“天火液。辅助结丹的灵药。单独服用增加一成的结丹成功率，炼制成度障丹后能提高三成成功率。底价三百万灵石，各位开始出价吧。”文东华没有多解释，开始让厅内的修士们出价。

　　辅助结丹的东西有很多，这天火液和另一种雪灵水是效果最好的，也是比较容易得到的。在大拍卖会上一般都有，但也架不住僧多粥少，每次的拍卖的价格都不会很低，很多筑基期修士东奔西走参加拍卖会就是为了买这个东西。文东华说的度障丹是由天火液和雪灵水加上一些辅助药材炼制成的一种丹药，是现在知道的最好的结丹辅助药。不过这也是最高的效果了，服用了一颗度障丹后其他帮助结丹的灵药都会失效。

　　这东西离袁福通太遥远，不是他现在要考虑的事情。他就在那看着价钱被一次次刷新，疯狂的往上涨。最后由十二号用八百六十万灵石购得，这个价格基本上也是极限了，天火液基本没有卖到九百万的记录。

　　过了前三样后，大家的积极性明显都下去了。一般拍卖会都是这样，前三样基本都是精品，然后就是大批的一般材料，不是很出色的东西。最后才是真正的压轴物品。

　　果然，后面的东西都没有太出色的。基本都是一些炼制灵器需要的基础材料，一些够火候的灵药，一些筑基期用的丹药和一些稀奇古怪的东西。价格竞争比前几样的激烈程度差多了，很多材料都是比底价高一些就卖出去了。中间也有些袁福通感兴趣的灵药，但仔细想想还是没有出手，现在他并不缺辅助修炼的丹药，买了也没有多少工夫炼制。袁福通看了一阵，发现基本没有功法类的东西拍卖，看来筑基期后的功法是比较隐秘的东西，不像练气期功法那样随手可买。中间有一本《驭虫术》拍卖，价格不是很高，被人以二十万灵石买走，估计不是太好的功法，不然也不会这么少的人竞争。

　　拍卖会进行的很顺利，除了有两件大家都不知道功用的东西流拍外，其他交易都很顺利。大约进行了一个时辰左右，眼看一些筑基期的修士有些急躁，文东华也感觉到了气氛的变化，对送东西的杂役吩咐了一句，暂停了普通物品的拍卖。

　　“看来大家都有些不耐烦了，不要着急，我们现在开始进行本次拍卖的最后几件精品的拍卖。”示意杂役把东西拿到拍卖台上，是一个黄色的丹鼎。

　　“下品灵器级别的丹鼎黄云鼎。底价五十万灵石，中意的请出价。”

　　“九号，八十万。”

　　“十一号，一百万。”

　　“七号，一百一十万。”

　　“十一号，一百二十万。”

　　“九号一百三十万。”

　　“十一号，一百五十万。”

　　“有没有更高的了？”

　　“倒计时开始，三，二，一。十一号一百五十万拍得。”

　　袁福通就看到台上的文东华报出一个又一个数字，其他人都安静的在座位上或者出价，或者看热闹。最后丹鼎卖到了一百五十万的高价，让袁福通不禁用神识看了紫金乾坤袋里的赤炎鼎。下品灵器丹鼎就这么高的价钱，那自己的中品丹鼎要高到什么程度啊。同时下定决心，筑基不成功，坚决不在人前暴露这东西。

　　拍卖会的气氛明显随着这下品灵器丹鼎的热拍而热烈起来。文东华也没有让大家失望，后面几件都是灵器级的东西。每件灵器都受到大厅内筑基修士的热捧，价格越走越高。也出现了一把中品灵器级的飞剑，拍到了六百万灵石的高价。袁福通对这个数字已经麻木了，毕竟灵石这东西在修仙者低级的时候还好用，到了更高的层次，基本就用不到了。用也是那些高阶灵石和传说中的顶级灵石，那就不是用这些下品灵石可以衡量的了。

　　最后压轴的是一件中品灵器锦光帕。这是一件偏向防御的灵器，更是引起了场上修士的疯狂，不过却没有卖上太高的价钱。原因是一个金丹高手在大厅里释放了自己的神识，震慑了全场的修士。正在加价的修士都停止了自己的动作，因为这是明显的要强买强卖的行为，谁知道这一般的拍卖会上会来个这么没风度的金丹高手啊！

　　文家也没有金丹高手在场，没有同级高手制约下，那个不知名的金丹高手用了三百万灵石就买走了这个最少也能卖到六百万的中品灵器，然后就是扬长而去。虽然文东华已经给家族发了讯息，不过文家为这件东西得罪一个金丹高手的可能不大。

　　最后的精品被抢走后，拍卖会也就结束了。文东华气度还不错，维持了最后的场面，没有因为这个影响其他买主，东西都如期交付了。

　　袁福通离开拍卖会的时候有点恍惚，直到最后他才明白马兵那句‘开开眼界’的意思。今天还真他x的开眼啊！


第35章 闭关

　　在参加完第一天的拍卖会后，袁福通就直接回了入云峰自己的洞府。

　　见识了一下筑基期高手的豪奢后，袁福通彻底死了再拍卖会上买到中意东西的心思。拍卖会的物价太恐怖了，根本不是他这个小修士能承受的起的。原本以为五十万灵石已经是巨款了，到了那里才知道什么叫财大气粗。既然买不到好东西，场面也见识过了，还不如自己赶紧回来修炼，等自己筑基后，想要挣钱还不容易啊。

　　怀着羡慕，嫉妒，自卑，发奋等复杂的心情，袁福通封闭了洞府。

　　在接下来的三个月里，袁福通进入了前所未有的状态。专心致志，毫不分心，把一切时间和精力都用在了提高修为上。这次云华城之行给了他太多的刺激。

　　从最早拒绝了杨家的拉拢，虽然不在意红莲火的诱惑，但袁福通心里还是很得意的。毕竟能拿出异火这种东西来拉拢自己，看来自己的价值还是蛮大的。

　　这样洋洋自得的想法在看到筑基期高手的手笔时被彻底粉碎了。就算有了异火又能怎么样，练气期的修士就算拥有了红莲火在筑基期的高手面前也什么都不是。杨家和马家拉拢自己不过是为了拉拢一个未来的筑基期修士而已。自己却错误的以为是在拉拢现在的自己。

　　仔细想想自己最近的行为，袁福通都觉得有些太随意了。进了流云宗后，自己处事变的没有什么戒心。杨海随便一邀请自己就去了，根本没有什么防备。如果自己能谨言慎行一些，不去和杨海这样的人搅合在一起，那就没有被拉拢的机会，也就不会得罪杨家了。第一次拒绝后自己居然还没有反思，面对杨海的邀请还是无所谓的态度，最终被人逼得必须做出一个选择。如果自己像王图他们那样不随便下山，老老实实自己修炼，那里会有这么多麻烦。直接得罪了杨家这样的大家族，搞的现在必须依附马家。

　　进入拍卖会里开了次眼界，才发现自己原本以为的依仗在人家面前根本算不上什么。因为马家和杨家都是流云宗的附属家族，都不敢再门内做出过分的事情，才会这么怀柔的拉拢自己。如果换成是散修，恐怕自己早就死无葬身之地了。就算这样，恐怕杨家在其他事务上会给自己找麻烦，最大的可能就是在入门大较上会有动作。

　　想通了杨家可能的动作，袁福通也不敢把希望都放在马家的保护上。想要得到马家的看重，必须要在大较上表现出自己的实力。一个只会炼丹的人才永远比不上一个战斗力极强，非常有望筑基的炼丹高手。

　　对袁福通刺激最大的就是昨天那个神秘金丹高手的作为。见识到了那位的作为，才知道什么事嚣张。袁福通虽然并不想像他那样无赖，但很向往那种自由。真正由力量带来的自由。

　　巨额财富的刺激，杨家的威胁，金丹高手的嚣张，都变成了袁福通追求上进的动力。让他再次深深的感觉到修仙界里力量的重要，原本因为进入大宗门后的懈怠被一扫而空。

　　在袁福通下定决心，专心闭关的时候。杨海当天晚上又来到了轻云峰。

　　杨明义在洞府中打坐，杨海站在旁边等候。他已经给杨明义仔细汇报了袁福通的表现，但杨明义还没有给他答复。

　　“看来他还是认为在马家比在杨家有前途啊！居然连红莲火都舍得放弃，还真是个人物啊。”沉吟了一会，杨明义才说道。

　　“看样子马家那边应该给了他些许诺和压力，不然不会拒绝这么好的条件。那红莲火？已经不能保存太长时间了。”杨海应和着叔叔的判断。

　　“袁福通的事先放一下，等到入门大较的时候我会给他点颜色的。可惜你的资质不够，哎，给那个刑山一次机会吧，不要冷落了他。你现在把精力多放在交易会上吧，跟着你明仁叔去看看有什么好的东西没有。虽然这次没有我们杨家担任主场的机会，去看一下其他几家运作的方式，为下次自己办积累些经验也是好的。”

　　“那关于今天那个金丹高手的事？”

　　“这不是我们能操心的事，你回去吧。”

　　“是，我这就去。”

　　七日后，落梅谷听雪厅。

　　“袁福通真的拒绝了红莲火？”马兵有些不太相信，声音中充满了怀疑。作为一个炼丹高手，他深深知道有了一种好的火焰队炼丹的帮助有多大。虽然红莲火不是非常好的异火，作用在筑基期还有一些，对结丹基本没什么帮助。不像张峰的青莲地火不仅对筑基有帮助，对结丹也稍微有些帮助。但一个练气期的炼丹师能拒绝红莲火，换了自己恐怕也下不了决心。

　　“已经确定了，袁福通给出的理由是不愿意改姓和怕我们马家的压力。”马云很老实的汇报着情况，没敢多说其他的。

　　“呵呵，借口找的不错。还算聪明，就是太年轻了，不知道避讳一些事，对什么事都不是很在意。估计现在知道厉害了。”

　　“应该是知道了，他在拍卖会后就直接回洞府闭关了，估计要等大较的时候才会出来。”

　　“知道厉害就好，恐怕杨家会在大较上用些手段了。”马兵说道。

　　“那我们用不用……？”

　　“不用，这也是对他的一次考验。估计杨家也不会在这个时候用什么非常过激的手段，就算吃了亏也是给他个教训，知道些厉害。对了，那天拍卖会上有个金丹高手强买了一件中品灵器，后来查出来了吗？”

　　“没有，能干出这事的明显是不想被大势力招揽的人。一般有势力依靠的金丹高手不会缺一件中品灵器，他拿了灵器后就直接消失了，当时没有金丹高手在场，没人记住他的样貌特征，引他进厅的杂役明显也是被迷魂术给迷惑的，根本记不得他的样貌。文家的人也没有再追究。等后来的几次拍卖会上也都没有再出现，门里特别放了一件高级灵器出来都没有再引出他，应该是走了。”马云分析道。

　　“嗯，应该是这样。门里几个老祖宗不出手，没人能找出一个刻意隐藏的金丹高手，这事我们也管不了，你先回去吧。”

　　“是。”

　　※※※

　　入云峰，袁福通洞府。袁福通走出洞府，有一种仰天长啸的冲动。

　　经过两个多月的闭关修炼，袁福通终于突破了练气十层，到达了练气十一层。无论是法力还是神识，都进步了很多，尤其是神识方面，大约增长了将近一倍。

　　突破成功后袁福通并没有马上出关，而是开始修炼那几样法术。万千神识黯灭化生术修炼起来太困难，就没有花费太多的时间。在尝试了一次后，袁福通就放弃了这个需要机缘的功法。现在袁福通能使用的大威力手段有血道神通，各种雷法，缠丝手御使石中火，样样都是相当厉害的手段。分析之后，袁福通把精力放在了凝聚丙火雷和修炼缠丝手上。虽然血道神通威力更大，但在入门大较的场合不太适合使用。石中火更是不能随便使用的手段。不过袁福通还是准备了一些杀手锏，准备对付可能会出现的情况。

　　经过十几天的努力，袁福通又用石中火作弊凝聚了六葫芦丙火雷，差不多三天凝聚一葫芦，在修炼之余有这个成绩，已经是极高的速度了，估计能炸毁一个极品法器了。这东西是消耗品，袁福通是下了决心用丙火雷开道了。

　　缠丝手的修炼到了能够熟练控制四股火焰。如果用在控制法器上，已经可以控制三件法器了。这是个很大进步，在战斗中帮助很大，如果用于偷袭，那肯定能给对手一个惊喜。

　　又在乾坤袋里把两个符宝拿出来，在确信自己已经准备好了参加入门大较的准备后，袁福通开启了洞府。果然有明日参加入门大较的通知，还有马家的信息：“入门大较主持人杨明义，杨家骨干，自己小心。”却没有什么帮助自己的措施，恐怕这次大较他们不会插手，要借杨家的手来敲打自己一下，好让自己死心塌地的跟随马家。接过传讯符，袁福通自信的笑了笑。

　　“看来暴风雨是必然要来临了，那就让暴风雨来的更猛烈些吧！”


第36章 乱炸

　　流云宗，试剑峰，大校场。

　　新入门的九十七名外门弟子站在广场的一侧。试剑峰是流云宗举行各种比斗的场所，阵法设施都非常完备。流云宗里各种比试相当的多，赢得比试也是练气期弟子获取奖励的一个重要手段，入门大较是新弟子一般面临的第一场比试，之后会有各种大比，小比，力争让弟子不会只会修炼，不会战斗。毕竟修为重要，战斗经验也很重要。所以连同门之间的切磋比斗都可以申请来试剑峰，对这些行为宗门是持鼓励态度的。

　　入门大较在各种比试中规格是比较高的，来到现场的筑基高手就有六位。主持比试的正是杨家的杨明义，他也是流云宗里筑基期战斗力最强的几人之一。马家也有一个人在裁判的队伍里，叫马行，筑基前期的修为，属于打下手的。六位筑基期高手后面是大约三十多名练气十二层的老弟子，他们正一脸兴奋的看着这边新入门的弟子，眼光好像穷人看到金子的感觉。他们都是接了任务来的，击败一个新入门弟子有一百贡献点可拿，面对的又是刚入门的菜鸟，当然很轻松了。

　　新人队伍里到达练气十二层的也有十一个，他们基本入门就是二级弟子了。看着对面的老弟子，也有跃跃欲试的人。毕竟大多都是在升仙大会上杀出来的人物，不会惧怕这种安全很有保障的战斗。何况如果能战胜一个老弟子，其他奖励不说，至少两百的贡献点是最基本的。平时干一个月也不一定有这么多的贡献啊。

　　流云宗组织这种弟子之间的比试经验非常足，几乎没有什么多余的程序。在查看人员已经到齐之后，杨明义飞上擂台，开始宣布奖惩规则。

　　“众位弟子，我叫杨明义，是这次大较的主持人。入门大较的规则大家都知道，两人对战，我们负责点评，我就不多罗嗦了。这次大较主要是看看大家的基础，有什么手段大家都可以放心使出来。安全问题我和你们这几位师叔会负责保证的，不用担心误伤到同门。我来说一下奖励，第一轮获胜的新弟子有两百贡献的和一瓶蕴灵丹的奖励。老弟子是一百贡献点的奖励。新弟子失败了也不要紧，如果表现出色，我们几个协商后会给予一些指导和奖励。但如果表现的太差，有可能会有降级的惩罚。老弟子如果发现有不尽力，甚至故意输的情况也会降级，希望大家好好表现。”

　　“请问师叔，新弟子如果能胜两场有什么奖励？”一个黑衣男子出声问道，这个人袁福通有印象，名叫洪金，是练气十二层的高手，外门二级弟子，不过没有看过他出手。

　　“呵呵，这位师侄对自己很有信心啊。新弟子胜两局奖励五百贡献点，一次进入明玉阁的机会。连胜三场的话直接给你提升一级，升为一级弟子，其他奖励照样给。一会好好表现吧！”杨明义很和蔼的样子，不仅没有生气，还鼓励了洪金一句。

　　“多谢师叔。”

　　杨明义挥挥手，示意洪金退下，自己也飞回了擂台下的裁判席上。

　　“好，现在比试开始，从一级弟子开始。袁福通，对手孔三礼，上台。”

　　袁福通愣了一下，马上反应过来。虽然自己修为不是最高的，但貌似自己现在的身份是这些外门弟子中最高的。那些练气十二层的也才不过是二级弟子，自己靠炼丹术直接就是一级弟子，难怪要当这个出头鸟了。

　　飞身上了擂台，对手也已经站在台上了。是一个四十岁左右的黄脸男子，身形很消瘦。袁福通上台后，两人抱拳行礼，比试就开始了。

　　几乎同时，两人都先放出了护身法器。孔三礼的护身法器是一抹轻纱，在身边环绕，看起来情形有些诡异。袁福通现在却没心思感觉人家是不是诡异了，因为孔三礼的飞剑已经刺到了他的盾牌上。

　　那一抹轻纱不知道是什么品级，不过飞剑已经确定是极品法器了。这把土黄色的飞剑刺在玄龟盾上的力道比丁卯的流光剑要强上几倍，如果不是袁福通已经突破到十一层，恐怕一剑就能被震吐血，现在不过是气息稍微有些不畅。对面的孔三礼也很惊讶，入门这么多年，自己在练气十二层也停留了多年，法力积累比这些新人要强很多，何况是一个还没有到练气十二层的。虽然对方的防御法器也是极品，但至少也应该被震的气血浮动。但对手明显没有什么不适的表现，这让孔三礼加了小心，开始准备拿出自己的真本事了。

　　不过袁福通却没有给他机会，第一轮试探结束后，在确信安全暂时没有问题后，袁福通已经洒出了漫天的丙火雷。说实在的，练气期的擂台赛基本比拼的就是攻击和防御的力度，其他太诡异的手段很少见。毕竟各种飞行，遁法在练气期都还没法运用自如，所以基本都是阵地战的形式。在擂台赛上使用丙火雷这种大威力的雷法本身就有作弊的嫌疑，不过其他人凝聚雷法太困难，作为救急手段是可以用的。那像袁福通这样不计工本，铺天盖地的仍啊。

　　孔三礼明显被这超高数量的雷丸给震住了，立刻停止了进攻，把精力放在了防御上，同时还寄希望于雷法的威力不要太大。但丙火雷明显的让他失望了，新凝练的丙火雷比原来强横了不少。如果原来一颗雷的攻击力像丁卯使用流光剑，那新的丙火雷已经可以和刚才孔三礼的那一剑媲美了。

　　最早的一葫芦丙火雷在孔三礼身边爆炸，威力直接充斥了整个擂台。不过擂台下有阵法，没有被这惨烈的爆炸摧毁。袁福通已经后退十丈，开始继续轰炸了。孔三礼这个时候才用出了自己的真本领，周身放出土黄色的光华，那把飞剑也被放大到门板大小，挡，拨，拍，挤各种手法用了出来，让丙火雷远离自己周身，同时那一抹轻纱被注入土黄色光华后围绕着孔三礼急速旋转起来，把爆炸的威力挡在了外面。不过孔三礼已经气血浮动，飞剑也轻微受损，护身的轻纱也有些萎靡了。

　　终于撑过了第一波强力轰炸，孔三礼正要用出全力教训一下这个胆大妄为的新师弟时，比第一波多出一倍丙火雷已经扑面而来了。腾出了手的袁福通一次释放了两葫芦丙火雷，而且这次他可以集中精力指挥雷火爆炸，威力比第一轮要强出将近两倍。孔三礼看到再次铺天盖地而来的丙火雷，眼泪都快下来了。马上收回要进攻的飞剑，转入防御，同时也是一把土黄色的雷丸往袁福通那里打去。

　　孔三礼在流云宗内多年，一身土系法力极其精深。他炼制的戊土雷威力也极其强劲，本来是作为救急的手段留在手中，没想到今天遇到袁福通这个变态，用丙火雷当主要进攻手段。这个时候也顾不得可惜这一葫芦戊土雷了，还是先胜了再说，要是输在这个新入门弟子手里，自己恐怕要成为老弟子中的笑柄，何况还有杨师叔的特意交代。

　　袁福通炸的正爽，神识感应到孔三礼的动作，也是吃了一惊。平时都是他拿丙火雷对别人狂轰乱炸，今天遇到对手了。戊土雷在雷法诀要里也有记载，也是练气期威力极大的雷法之一。需要的是土系法力，凝聚起来比丙火雷要费劲一些，加上属性不合，袁福通就没有炼制。不过这雷法的威力袁福通却是很了解的。也顾不上再指挥丙火雷了，直接用神识让丙火雷自行引爆后，也像孔三礼一样放出飞剑，拨打雷丸，同时让玄龟盾全力运转，抵御爆炸的威力。

　　结果是台上两人都在对付身边的雷丸，根本没有功夫理会对方了。两人分别站在擂台的一角，身边轰轰乱响。台下观看的弟子面面相觑，显然被这别开生面的比试雷到了。过了一会，爆炸声停止。袁福通从硝烟中跳出，胸前有些血迹，是被戊土雷的力量震的吐血了，玄龟盾的光芒已经暗淡了，但手中还是有两个葫芦蓄势待发。孔三礼也挺过了这一轮的攻击，不过护身的轻纱已经基本被毁，奄奄一息的在身前漂浮。飞剑倒是没有大问题，很是坚固。胸前也一样有些血迹，不过面积比袁福通身前的要大出许多。看到袁福通就一点伤势，手中还拿着两个葫芦，孔三礼有种想咬死他的冲动。

　　“孔师兄，还要打吗？”袁福通看到这个情形，出声问了一句。

　　“啊！当然要打！”

　　一声怒吼，孔三礼并没有认输，反而以身御剑，往袁福通这冲了过来，明显是要一击决胜负。袁福通叹了口气，把两葫芦丙火雷直接放了出去，同时顶起了玄龟盾。这两葫芦丙火雷肯定能把孔三礼的护身轻纱炸碎，估计他人也要受重伤，自己只要顶住这一击就可以了。

　　丙火雷的爆炸声轰隆响起，却没有感受到预料中的冲击。抬头一看，一个浅黄色的光罩把孔三礼罩在了原地。丙火雷炸在光罩上，一点涟漪都没有起。却是杨明义关键时刻出手护住了孔三礼。

　　“好了，这一场是袁福通胜了。孔三礼，你退下吧。”一挥手，光罩把还有些不甘心的孔三礼带到了台下，随即又回到了他的手中。转头对袁福通说道：“你的防御水平很不错，不过进攻手法他单一。太依靠你这雷法了，遇到水系高手可能会吃些亏，好了，下去休息吧。”


第37章 白翼

　　袁福通走下台去，忽然发现新人弟子们都用一种奇怪的目光盯着他。袁福通不自觉的摸了摸脸，难道有血迹没有擦干净？也没有啊！

　　走进队伍，后面的王图拍拍他的肩膀，竖起大拇指朝他比了比，袁福通明白这是在赞美自己，但为什么大家都这样啊？

　　“袁师兄，你真行。这个孔三礼是巡山队的队长，这半年来没少难为我们这些新人弟子，好多师兄弟都想教训他，可是没人能打得过他，你算是给大伙出气了。”王图看袁福通一脸迷惑，出声解释道。

　　原来孔三礼在练气期弟子里也是个出了名的硬岔，担任一个巡山小队的队长。作风有些霸道。不像袁福通这样整日闭关修炼或炼丹，一些新弟子在流云宗里还是很活跃的。前段时间有个新人弟子王拓的玉牌未带，在勤务殿游逛，被他扣下，折腾了好久才放出来。后来王拓不忿，召集了一些好友去找孔三礼切磋。不过孔三礼的修为的确高，战斗风格也很凶悍，王拓的朋友里没人能在他那撑过几下，新人里的几个高手也没敢出头，这事也就不了了之了。所以这些修为低一些的都对孔三礼有些怨气，看到袁福通用这种方法击败了孔三礼，既佩服，又觉得有些无赖，所以目光才那么奇怪。

　　接下来的比赛就没有像袁福通那么无赖的人了，就算有人有心学习，也没有准备那么多雷丸，所以比试进行的还比较正常。袁福通这一场进行的极快，不过是一会功夫，就分出了胜负。不过接下来的几场拖的时间就长了，新人中那十一个练气十二层的战斗经验都比较丰富，虽然战斗力比不上老弟子，但拖延了不少时间，战斗了一个多时辰，练气十二层的十一个人才比试完毕，不过很遗憾没有一个能够胜出。

　　刚才上场的几个老弟子也是这些新人熟悉的，基本都是孔三礼的队员，就算不是，也是巡山那几个小队里的队员。战斗水准应该在队长级的孔三礼之下。但就这些人都能把原来自信满满的练气十二层高手击败，而且基本可以以一敌二，这让大家对这些老弟子的战斗力有了深刻的了解。以此类推，那他们队长孔三礼的修为就可以想象了。这样的高手被袁福通用这么无赖的手段给击败大家看袁福通的眼神更奇怪了。

　　等练气十二层的新人弟子全部输掉后，很多新人都已经有些丧气了。这边最厉害的基本都出场了，就有一个用了无赖手段胜了一会，其他的都被师兄们给蹂躏了。剩下的估计也要被那些师兄们蹂躏一回了。虽然杨明义的保护很及时，不会有生命危险，但受了伤还是要自己承受啊。而且好像因为袁福通的胜利，老弟子那边积累了不少的怨气，下手明显很黑，那些裁判也不制止。不过很多弟子的眼光都往一个人身上望，袁福通观察了一下，大家好像都在看着白翼。想不明白为什么，拉过身边的王图，问道：“大家为什么这么看着白师弟啊？”

　　“袁师兄不知道啊，白师兄在咱们新人里应该是第一高手了。哦，现在不一定，师兄这么厉害，应该比白师兄更厉害。”王图看了袁福通的脸色，没有发现不高兴的样子，才放下心来。袁福通入门半年基本没有和同门有什么交流，大家都不知道他的脾气，现在又表现出这么强的战斗力，手段又这么无赖，王图很怕一句话惹得袁福通不高兴，要吃什么苦头。

　　“我不算，我这是取巧。白师弟有什么战绩吗？大家对他都这么有信心。”袁福通没有一点争第一的心思，而是关心白翼的手段。其他人不知道，身负鉴灵术的袁福通可是知道白翼是身怀灵器的。

　　“白师兄和其他几个新人的二级弟子切磋过，几个练气十二层的师兄都不是他的对手。他的玉如意使用的非常灵动，让人防不胜防。现在大家把胜利的希望都寄托在他身上了。要是咱们这批新人就师兄你一个人晋级第二轮的话，恐怕是流云宗历史上最差的成绩了，大家可丢不起这个人。”王图回答道。

　　“白翼，对孙龙腾。”杨明义并没有在意新人区的躁动，继续宣布着比试的名单。

　　“不是吧，怎么又是个队长级的，故意的吧？”新人区有些骚动，眼看自己这边有一个有希望胜利的人物出现，裁判却选出一个队长级的高手来压制，难怪新人有些不满。不知不觉中，这批新人把自己这边当做了一个集体，现在白翼的成绩已经关系到这个集体的荣誉了。

　　白翼却没有什么表示，很平静的飞上擂台。对手孙龙腾是个强壮的中年男子，火系高手。双方行礼之后，孙龙腾没有先放出护盾，而是直接一把雷火扔向了白翼，同时还有两条火龙和一支火红的飞剑。很明显，孙龙腾是要第一时间压制白翼，甚至在瞬间把白翼击败。毕竟让他这个老牌的十二层高手对付一个十一层的新弟子，感觉有些大材小用。要不速战速决，显不出本事。在他心里，更想和袁福通那个无赖斗一场，同样是火系修仙者，他明白袁福通的丙火雷的威力和形成那么大威力的难度，也想和他较量一下。

　　但遗憾的是他的算盘打错了，白翼并不是个软柿子。一道白光从白翼的腰间飞出，在身前化作一团光幕。把雷火，火龙，飞剑统统挡住，正是白翼的那柄灵器玉如意。孙龙腾眼看自己的攻势被拦截，也没有失望，又是一把雷火打出，同时一把火红的扇子出现在了手中。挥手之间，擂台上火势汹汹，往白翼这边烧来。

　　白翼看到这么凶猛的攻势，眼中闪过一道凶光。也没有再放出什么法器，而是一口鲜血喷在了玉如意上，玉如意吸收了这口殷红的鲜血，只是隐隐透出一点血丝，主体的白光没有什么变化。白翼再一掐法决，如意忽然变到门板大小，白色的光幕也横贯了整个擂台，挡住了所有的攻击。如意却以缓慢却极其坚决的姿态往孙龙腾头上压去，孙龙腾使用了几样法器，都没能撼动如意的攻势，最后不得不放出一个盾牌顶在如意前，却被如意压的吱吱作响，如意的进攻速度却没有放缓，孙龙腾已经从擂台中央退到了边上，这已经是十几丈的距离了，不过如意一点放缓的迹象都没有。

　　看到白翼一口血喷在如意上，袁福通的眼睛紧了紧。这个方法他知道，不过没想到白翼会使用这么危险的方法。这一口鲜血并不是袁福通熟悉的血道神通，而是在洞府中收获的那块玉简上记载的一种沟通灵器的方法。在《御灵术》的结尾，记载了几种用沟通灵器的特殊方法，其中一种就是血祭术。

　　血祭术，就和民间传说中的滴血认主一样。用自己的鲜血洒在灵器上，让灵器认自己为主。不过和故事里的主角一认一个准不同，修仙界里的血祭术危险非常大。一件灵器必须用足够的精血滋润，才有可能认主。但并不是你给够了精血就可以成功的。这个事情纯粹靠人品，就算你精血再充足，也可能失败被灵器反噬。这个法术的成功率大约有三成，无论修为高低的，都是三成。如果是一个筑基修士，就算失败，灵器反噬不过是损失大量元气修为，练气期的白翼失败的话基本就是个死了。不过这个方法也有它的优势，那就是方便易行。和那些传说故事里说的一样，只要精血足够，运气够好，就可以驾驭灵器。虽然由于功力原因使用的时候要用一些精血，但的确是低阶修仙者驾驭上等灵器的好方法。看这小子的样子，控制起来虽然困难，但并不艰涩，应该已经认主好久了。在升仙大会上都没显露，这次被逼急了才用出来。不过他有这么件东西在身，基本上练气期没有灵器使用的弟子应该没人能斗的过他了。

　　果然如袁福通所料，孙龙腾虽然用尽了手段，也撼动不了如意的攻势。在被逼到角落的时候，还是没有办法。盾牌已经出现了裂纹，眼看马上就要被压爆了。这时杨明义的光罩又出现在了孙龙腾的身上，玉如意马上前进不得，光罩一涨，就把玉如意顶了回去。白翼也不在意，收起了玉如意，等待杨明义的宣判。

　　“白翼胜，进入第二轮。”杨明义宣布了结果，白翼像他施了一礼，静静的走下台来。下面的几个低阶弟子却已经欢呼出来。不过几个修为和见识都比较高的人却没有什么反应，应该都在怀疑那件玉如意。孙龙腾的盾牌明显是顶级法器，如意能把顶级法器生生压碎，那如意的等级就基本确定了。同样是练气期修士，别人却有这么好的机缘，真是让人兴奋不起来啊！

　　“呵呵，这个冷面帅哥还真有人气啊，老子胜利的时候怎么没人喝彩啊！”袁福通静静的看着白翼，心中郁闷的想道。


第38章 附火

　　自白翼后，三级弟子的表现基本就乏善可陈了。包括杨海在内，基本都是被那些憋了气的老弟子一招击败，有几个甚至差点丢了性命，全靠杨明义的保护才能平安下擂。

　　底下的新弟子也没有太强烈的反应，毕竟白翼的表现太出彩了。一招就把一个老队长逼到走头无路，场面太涨大家的士气了。其他的三级弟子都没有那么逆天的手段，就算有些小手段，在那些老油子面前也没有施展的余地。眼看一个一个弟子落败，大家干脆也不关注了，都把注意力集中在了白翼身上。修为低的弟子是想结识一下新弟子中的英雄，见识高的是想确认一下那件如意到底是不是想象中的灵器。白翼却还是一脸的冷漠，对师弟们的热情视而不见，冷漠的回应着大家的问话，却也没有显出什么不耐来。

　　袁福通看到杨海也被一个老弟子用一柄大锤一击打下擂台，有些吃惊。看来杨家对自己的族中子弟并没有什么溺爱，没有在比试中用什么手段让杨海能获胜得奖。这就比较可怕了，如果一个家族非常护短，也许会让族中子弟向心力比较强，但在整体实力上提升就不会太可怕。但杨海被打下来后并没有什么怨言，这就说明杨家的政策就是让子弟去自己拼搏，要多靠自己的能力获得奖励，而且杨家的子弟也很适应这样的规则，对宗族依然忠心。

　　这些家族的力量要超过预期啊！袁福通暗自感叹一句。原本以为这些修仙家族是比较松散的力量组合，都是为了获得更高层次高手庇护和争夺资源而聚合起来的，杨家要他改姓加入的时候袁福通就有这样的误会。现在看来，家族对族内子弟的控制力度和洗脑程度都相当的高，自己也要仔细考虑一下和马家的关系了。如果要袁福通想杨海这样无怨无悔的为一个家族服务，所有人生大事都要由被人决定的话，还不如让他死了的好。袁福通修仙就是为了能逍遥于世间，如果是被人控制的长生，那对袁福通来说就不是幸福，而是酷刑了。

　　其实袁福通现在接触的层次还太低，没有见识到真正的高人。金丹前的修仙界底层社会就是一个巨大的名利场，不过和前世凡间不同的是力量取代了名声，大家争取的全是力量，财富，权势。因为想要修仙需要的东西太多了，资源有限，大家只能为了前途奋力搏杀。只有那些突破到金丹期，寿元远远超过凡人，才会大多不理这些俗事，一心向道，才是袁福通原本心目中的那种清静无为，一心修炼的修仙界。也只有到了金丹期，才有资格一心向道，不理俗事，因为那时候修行时才不需要太多外物，灵石这些东西对他们也没有什么用了，也有能力保证自己不用被他人拘束，天下各地大可去得。

　　所以各大门派中基本就几个金丹高手在主持门派事物，其他金丹高手和元婴高手不是闭关修行就是遨游蛮荒，基本不在这些低级弟子面前出现。散修中的金丹高手更是随意，修行之余，还有隐藏修为，混迹世间的，袁福通在拍卖会上遇到个估计就是这种喜欢放浪形骸，自由自在的人物，这还是客气的，遇到更豪放的可能连那三百万都不给，直接抢走。不过一般金丹高手怎么也有高级灵器在手，不太可能抢劫一个中品灵器，所以当时文家也没有派金丹高手在场坐镇。

　　擂台上的比试还在继续，但全都是老弟子在虐新弟子。想想也是，当年这些弟子也有不少是升仙大会出身的，又在门里这么多年，学习了不少功法，积累了不少法器。基本上老弟子都能做到一人一个顶级法器防御，一个极品法器进攻，新弟子中这么阔的基本没有，在斗法中吃亏很大。从这也能看出在大门派的好处了，就是在法决和法器上。顶级法器是可以用贡献点在门内换的，而且有很多种可供选择，在外面只能碰运气了。这恐怕也是入门大较的目的之一，让新人知道在门派内的好处，增加些凝聚力。

　　眼看三级弟子要全部落败，就剩下炼器组的刑山没有上去了，其他人都没有报太大的希望。因为刑山表现出来的修为也不过是十层，炼器出身的战斗力也高不到那去。袁福通却留上了神，同样作为用火的行家，杨家的红莲火靠杨海的资质不能降服，刑山却是有这个资格的。如果刑山降服了红莲火，那这场比斗就有看头了。

　　刑山的对手叫余涛，是孔三礼那个小队的队员。用的是一件鞭子状的法器，走的是以柔克刚路线。上来后倒是没有像前几个老弟子一样全力进攻，迅速解决战斗。而是很谨慎的先防护，再进攻。刑山也放出了自己的护盾，一把飞剑和余涛的鞭子纠缠在一起，打的倒是有声有色，场面上比前几个要好看很多。

　　两人攻击的力度都不大，对自己的防护又都很看重，有点打假赛的嫌疑。缠斗一会，余涛好像是摸清了刑山的水平，鞭子上的力度慢慢变大了，挥舞之间风声大作，慢慢打刑山的飞剑压制住了，还在刑山的护盾上抽了一鞭，打的刑山后退一步。袁福通在底下看的邹眉头，看这鞭子的威力绝对不应该这么差啊。

　　刑山被鞭子突破防线后，没有什么反应。就是把飞剑运转的更快了一些，给余涛更大的压力。但修为毕竟不足，法器的灵活度上有明显差异，一会功夫又被抽了几鞭。不过刑山的护盾明显非常强，都是后退一步就没什么事了。

　　余涛终于确定刑山的能力就是这样了，攻击力不足，但防御很强。于是生性谨慎的他终于也拿出了自己的真本领，鞭子上立刻弥漫了一层水雾，刚开始还不明显，片刻功夫，鞭子已经明显变粗，上面的水汽也慢慢成形。挥舞之间没有了风声，却灵活了许多，刑山的飞剑立刻被压制住，只能在身前左支右挡，和护盾一起防御鞭子的进攻。这时的鞭子和上面的水汽已经凝聚成一条黑蛇，在空中飞舞。

　　黑蛇与飞剑碰了两下，每次都把飞剑击退好远。又碰了几次，飞剑被击落在擂台上。余涛停顿了一下，看刑山没有要认输的意识，一挥手，鞭子所化的黑蛇缠绕在了刑山的护盾上，把护盾勒的吱吱作响。刑山没有办法，只能强撑下去，好在护盾品质够高，还撑得住，这时候新弟子们已经都开始关注比赛了，看到刑山的情况，都暗自着急。

　　余涛看刑山到这个程度还不认输，心中却不敢大意。一边加紧法力输送，一边注意着刑山的动向，怕刑山有什么翻盘的招数。这样又僵持了半刻钟，刑山的护盾已经被压缩到了身前，鞭子幻化的黑蛇蛇头已经在刑山脸前晃动，一副随时要扑上来的样子。这已经到了最后关头了，刑山如果有什么后手，也马上要用了，不然一会护盾被破，有手段也用不出来了。

　　果然如余涛所料，刑山一声大喝，脸色一下子变的绯红。护盾猛的涨大，把黑色顶了开来，一道火光从盾上冲出，附在了黑蛇上。由癸水凝聚的黑蛇好像遇到了克星，被火光一绕，就消散在了空中，只留下鞭子的本体。不过火光好像也费尽了力气，黑蛇消散后也消失掉了。余涛没有收回鞭子，直接放弃落在了擂台上，全力支起护盾，望着刑山。这条鞭子名叫黑蛇鞭，能凝聚癸水变幻黑蛇，可以绞杀敌人，特别是防御坚固的对手。不遇到天生相克的法术，不会吃大亏。但这次片刻之间黑蛇被打散，明显是遇到了克星，现在再拿已经没有什么意义了。

　　从黑蛇的绞杀中脱身出来，气喘嘘嘘的刑山马上招起了擂台上的飞剑。原本银白色的飞剑被刑山的手一抹，变成了赤红色。刑山手一指，飞剑化作一道赤红色的光芒，往余涛飞去。余涛看到了这种异象，并没有硬接，一边指挥护盾迎上去，一边想闪身想躲开，却发现这飞剑速度比原本要快出数倍。护盾组成的防线根本没有拦住，余涛刚闪到一半被飞剑打在了肩膀处，一阵火辣辣的痛苦从伤口处传来，余涛看时，伤口附近已经成了焦炭状了，一股热流从肩膀往胸口蔓延。余涛连忙调集身上的水系法力，在热流蔓延到胸口前压制了伤势，坐在地上喘息。身前只有残破的护盾悬浮着。

　　刑山也好像用尽了法力，没有继续进攻的能力。飞剑已经恢复了银白色，盘旋在身前。现在两个人都只能默默对峙，场面一下子沉默下来。

　　杨明义飞上擂台，看了看余涛的伤势，看了刑山一眼。

　　“你们两人算做平局，有意见吗？”杨明义说道。

　　“没有。”

　　“听师叔吩咐。”

　　“那好。你们这场算做平局，刑山也算晋级。不过你的附火之术还太不熟练，使用两次后就没有再进攻的力气了，以后要多加练习。余涛表现的很谨慎，不骄不躁，很好，这颗丹药拿去疗伤。你们下去吧。”说完一挥手，一颗丹药飞入余涛口中，两人就飞了回去，自有朋友上来照料。

　　袁福通在台下眯了眯眼睛：“红莲火，附火术。呵呵，杨家下的本钱不小啊。这次能进明玉阁的话一定要找到这个附火术，作用太大了！”


第39章 依依

　　接下来的比赛就很乏味了。三级弟子比试完后，那些四级弟子里基本就没有什么出色的人物了。也许在散修里都很不错，但在门派里这些老油子面前都不够看，比试的进度快的惊人，天还没黑就已经完成了全部的比试。

　　“今天就进行到这，明天第二轮比试开始，地点还是在这，今天就散了吧。”杨明义挥手宣布解散，一天的大较就算结束了。

　　袁福通回到洞府后，脑海中一直在回想着今天的比试，最让他关心的就是刑山使出的法术，那个被杨明义称为附火术的法术。刑山已经明显是收服了红莲火，而且用在了战斗中。看这两次攻击的力度，明显已经远远超过了顶级法器的威力。现在袁福通的石中火如果用于战斗中的话，只能是直接驾驭火焰去灼烧敌人，能不能烧到就要看自己的速度和敌人的反应了。但刑山的表现明显超出了袁福通对使用异火攻击的想象，看来前辈们早已经总结出了高效率的使用异火的方式。这种附火术虽然不能增加异火的使用次数和威力，但明显提升了异火的速度，使异火使用起来极其灵活。

　　在护盾上使用能强化防御的同时灼烧攻击的法器，用在飞剑上增加了攻击和速度，要是在其他法器上应该也有很好的效果，比单纯的驾驭火焰攻击药灵活太多，敌人防御起来也困难很多，对提升袁福通的战斗力非常有效。其他人的异火用于攻击基本就只能维持几次，但有无尽石中火作后盾的袁福通完全可以把附火术当一般攻击使用，那样的话恐怕真的能练气期无敌了。

　　憧憬了一会美好的未来，袁福通收回了心猿意马。前景虽然美好，但要实现还要过不少关卡。自己不能直接去找马兵去学这门法术，毕竟是为异火单独开发的法术，自己要求学习肯定惹人怀疑。本来把石中火当做一种异火上报给师门也不是什么大不了的事，说不定还能让师门对自己重视起来，筑基的希望增大不少。但这东西牵涉到自己最大的秘密火玉的存在，这个东西的品级完全超出了现有的认识，自己现在又完全没有自保能力，一旦被高层发现蹊跷，那后果不堪设想了。经历了许多事情的袁福通变的谨慎起来，不想暴露一点和火玉相关的信息，所以选择了隐瞒这东西，只有对王强说过，把石中火当成一张底牌握在手中。

　　既然不能去找马兵学习，那只有在明玉阁里打主意了。那里是内门弟子查阅典籍的地方，多年来内门经常有拥有异火的弟子，应该有这种法术。要想进入明玉阁，明天就必须再剩一场。从今天杨明义的表现来看，明天估计会有针对自己的水系高手作为自己的对手了。今天自己的手段就暴露了丙火雷一项，明天恐怕这个手段别人有防备，必须动用其他手段了。

　　仔细想了一下，对明天的情况做了一下推演，袁福通就开始打坐修炼了，这是时刻不能放松的事。

　　第二日早上，试剑峰擂台，新入门的弟子老早就都到了，等着看三个晋级弟子的表现。虽然大家的心情都不太一样，但对这比试都还是很关注的。

　　杨明义到场后没有啰唆什么，直接上台宣布比试开始。

　　“第一场，袁福通对柳依依。”

　　袁福通上台后才发现对手是个美貌女子。修仙界盛产美女，这女子的相貌明显不是美到极处的那种，但给人一种温柔如水的感觉，看她的第一眼就让人想起宁静的湖泊。至于具体相貌，却记不起来。袁福通不知道是不是什么功法的效果，也不敢多问，上台后行了一礼，就放出了玄龟盾，准备开战了。

　　柳依依也没有多说什么，见到袁福通放出护盾，一挥手，一道水流围绕在了身边。袁福通看了一眼，有些惊讶，居然是玄水。当下明白柳依依肯定是水系的高手，但光靠玄水防御，是不是有些托大？

　　暂时想不明白，袁福通却也没有什么怜香惜玉之心。现在自己还没有筑基，没有心思也没实力去发展什么爱情，再美丽的女子站在了对面也是对手。袁福通毫不犹豫的拿出了丙火雷，一葫芦雷丸全部放出，又是老一套。

　　看到漫天的雷火，柳依依也没有什么表示，她的表情一直像平静的湖面，纯净而宁静，没有什么波澜。身边的白色玄水猛的一涨，化作了一张巨大的水网，罩住了飞来的雷火。丙火雷像是被黏住了一样，被这水网困住，聚拢在了一起。

　　袁福通看到后眉头一皱，心中有些气愤。也太看不起自己了，居然想用这种手段破解自己的雷火。念头一动，就想引爆丙火雷。但雷火毫无反应，被玄水团成一团，眼看就要被仍出擂台。袁福通这才明白那玄水应该也是加过其他材料再炼制过的，像龟道人的加过血道腐蚀功能的玄水一样，这种玄水应该能隔绝一般的神念，让自己引爆不了雷火，果然是花了心思的。

　　“既然这样，那就不要怪我不客气了！”

　　袁福通手中法决一换，被团成一团的丙火雷已经到了擂台边上，眼看就要被扔出擂台，却忽然一声巨响，那团包裹雷火的玄水被炸成了水雾，弥漫了半个擂台。柳依依也被爆炸起的冲击波吹得衣衫飘飘，一股黑色玄水护在身前，人却站在那里没有动。

　　柳依依掐了个法决，要凝聚起刚被炸散的玄水，却没有成功。平静的脸上终于有了些变化，眉头微微皱起，又掐了次法决，还是不行。只能一挥手，又是一股绿色玄水从袖中飞出。

　　袁福通却没有趁机进攻，而是在默默看着柳依依的行为。看到柳依依要凝聚被炸散的玄水，袁福通微微一笑，有些不屑。如果柳依依不是自大到把丙火雷聚拢到一起，用玄水包裹住，那丙火雷也发挥不了这么大的威力，能把号称‘功不消，水不散’的玄水炸成这样。这就好比放鞭炮：你把鞭炮放在平伸的手心上，爆炸后会把你的手灼伤，皮开肉绽都有可能。但如果你把鞭炮紧紧的攥在手心，爆炸后你的手肯定费了。柳依依自持自己的玄水能隔绝神念，把所有丙火雷紧紧裹住往外扔，正是给了雷火一个发挥最大威力的机会，难怪能把这股玄水炸成水雾，凝聚都凝不起来。

　　不过看到柳依依又从袖中放出一股玄水，袁福通的笑意消失了。看来柳依依是只用玄水对敌了。一般只用玄水对敌的水系修仙者有两种可能，一种是太穷了，买不起好法器，只能用玄水代替。另外一种就是在玄水凝聚和使用上特别突出，威力远超一般顶级法器，才弃其他法器不用，专心使用玄水。柳依依入门比他们要早，怎么看也不是前者，那只能是后者了。

　　果然不出袁福通所料，柳依依留下一股黑色玄水护身后，那一条绿色的玄水往袁福通这边飞来。袁福通不敢怠慢，流光剑已经迎了上去。不过他马上就后悔了，因为那股玄水在飞剑上一绕，流光剑的剑光就猛的一暗。袁福通连忙指挥飞剑冲出玄水，却感觉到指挥有些艰涩，不如平时灵活，明白这股玄水只怕是有腐蚀的功效，自己这金属性的飞剑过去，恐怕没有什么用处，白白让人用玄水消磨。

　　仔细想想，现在还真没什么好手段进攻。凝聚的六葫芦丙火雷已经用光，就是没用光也对柳依依这种使用玄水的大行家造成太大的危险。自己的雷火到不了跟前就会被黏住，那时候爆炸实在对柳依依没什么威胁。飞剑刚才已经试过了，柳依依能把玄水使出飞剑的速度，能在自己飞剑刺击的时候缠绕住飞剑，已经是极高的技巧了，袁福通自信自己的剑法没有突破她防御的可能性。其他法器自己基本没有怎么祭炼，威力还不如流光剑呢。现在要是能使用石中火自己倒是可以凭借缠丝手和她的玄水斗上一斗，毕竟玄水威力再大也斗不过地火级别的石中火，但这个念头只能想想，要用出来乐子就大发了。血道神通更是拼命的时候才会用的东西，场合根本不允许啊。

　　想了一圈，袁福通还是选择了暂时龟缩的政策，顶起玄龟盾，先护住自己再说。玄龟盾本身也是水属性的防御法器，柳依依的绿色玄水虽然有腐蚀功效，一时间也拿这个顶级法器没有办法，只能慢慢的消磨玄龟盾的光罩。

　　场面一时间僵持起来，柳依依也不着急，也没见她用其他种类的玄水，就用那绿色的玄水不停的消磨袁福通的光罩。袁福通看到柳依依不着急，自己有些着急了。玄水是水系修炼者凝练出来的东西，用起来基本不费法力，他用玄龟盾防御却是要时时刻刻在消耗法力，这样下去自己根本没有获胜的机会。袁福通开始从乾坤袋里拿出一把符纸，往外扔去。玄火椎，金刺术等三阶符纸不要钱似的往柳依依飞去，不过柳依依动都没动，身前的黑色玄水自动把来袭的法术拦住，一一湮灭。这黑色玄水的防御力不比袁福通的玄龟盾差，看得袁福通眉头大邹。

　　扔了一会，袁福通摸出了那枚剑形的符宝，握在手中，犹豫了一下，开始往里面输送法力。如果自己能进入明玉阁，找到附火术的法决，那自己以后的战斗力直接就是练气期无敌，不用符宝这种用起来极其麻烦的保命手段了。就算自己没找到，还有那个扇状的符宝，不差这个只能用一次的符宝。

　　柳依依看到袁福通手中的符宝，平静的脸终于有了些改变。再垃圾的符宝也能发挥出高级灵器全力一击的威力，袁福通居然在舍得这种比试中用这么贵重的东西，他疯了吗？

　　不过既然人家拿出来了，肯定是要用了。即使现在停住输送法力，符宝也算使用过了。现在唯一的机会就是在他成功激发之前破除防御了。思量清楚，柳依依袖中飞出了四条玄水，分别是黄色，蓝色，红色，紫色，和绿色玄水一起将玄龟盾团团围住，开始绞杀。这个规模比昨天余涛的黑蛇鞭要厉害好多，不过袁福通的玄龟盾也不是次品，死死的抗住了攻击，袁福通手中的符宝正在迅速的涨大。这个场景就像当年袁兴遇到的一样，要么符宝出手获胜，要么被人攻破防御。不过袁福通虽然和当年的袁兴一样是十一层修为，但法力神识都要比袁兴好很多，特别是神识，远超一般练气十二层的修士，所以玄龟盾的防御没有一点破绽，符宝激活的时间也大大缩短。

　　裁判席上的几个筑基修士已经站了起来，杨明义也把自己的灵器虹光罩那出来准备好。现在还没有分出胜负，不过一旦平衡打破，胜负就在一瞬间，即使他这么筑基后期的高手也不得不小心从事。


第40章 弃权

　　擂台上的僵持并没有持续太久，虽然袁福通的防御不比当年袁兴差，但很明显柳依依的五道玄水比龟道人的山河扇要来的猛些，毕竟修为在那摆着。一炷香的功夫，已经把玄龟盾压缩到了袁福通身前三尺的地方。

　　不过好在袁福通激发符宝的速度也比袁兴要快不少，在玄龟盾被压到身前的时候，符宝已经完全激发成功了。一道灰色的剑影冲了出去，袁福通手中的符宝无火自燃，化作了灰烬。

　　不过柳依依却没有放弃，面上闪过坚毅的神色。六道玄水在剑影成形的瞬间，凝聚在一起，形成了一面五颜六色的水盾，挡在了剑影的路上。同时身上飞出一个玉环，挡在了身前，面对符宝的攻击，明显是不肯认输，要搏上一搏。

　　水盾并没有挡住剑影，甚至几乎没有给剑影造成什么影响，被一击而破。玉环猛的涨大，挡在了剑影攻击的路线上，眼看剑影就要和玉环撞上，杨明义的光罩挡在了剑影前。剑影好像遇到了不小的阻力，但光罩也被剑影击破，不过虹光罩立刻换了种颜色，凝聚成红色光幕又挡在了剑影前。剑影接连突破了四道光幕，才消失掉，杨明义也跟着破碎的光幕退了四步。

　　“好了，这场是袁福通胜了，不过在入门大较里使用符宝，太……你自己不后悔就好。柳依依，你的聚水环来之不易，不要意气用事。刚才如果和符宝碰上，恐怕这东西就毁了。以后和人对战多注意。”杨明义对袁福通在大较中使用这么珍贵的东西有些吃惊，不过也不好说什么，毕竟是袁福通自己的东西。反正符宝已经用光了，下一轮他就没什么手段了。宣布结果后，柳依依也没有分辨什么，恨恨的转身下台。杨明义也要下台，让下一组上。这时袁福通说话了：“杨师叔，我下一轮弃权。”

　　“恩？弃权？你已经连胜两局了，再胜一场，就连胜三场了。”

　　“我知道，其他弟子胜了可以提升一级，但我胜了三场能提升到内门吗？”这个问题袁福通仔细想过了，隐约知道答案，但还是问了出来。

　　“这……恐怕不能，不过我们会给你其他奖励的。”

　　“那就是了，既然无法升入内门，我的符宝也已经用尽，没有什么手段防身，下一场一定是输，干脆弃权好了。”袁福通的心是彻底凉了，如果再胜一场能进入内门，那自己豁出去一次符宝使用的机会也要搏一把。但现在明显没有这个可能，自己最希望得到的进入明玉阁的机会已经得到了，就不用再比了。别人没看出来，袁福通却明显感觉到柳依依手中的聚水环是一件灵器。看她不用来进攻自己，应该是件辅助或防御的灵器。第二轮的对手都这么强了，恐怕第三轮的要拿着攻击灵器上来了，到时候自己怎么办？

　　其实袁福通还真的猜到了一部分，柳依依的确是杨家从内门好不容易借调过来的高手，聚水环也是一件上好的下品水系辅助灵器，柳依依能凝聚这么多种的玄水也离不开这灵器的帮助。当年在灵境中龟道人杀的流云仙子是流云宗一个内门弟子，身上由于没有防御灵器，在灵境中被杀。流云宗之后就给练气十二层的内门核心弟子基本配备了灵器，来保证他们的安全。如果不是有符宝这样消耗性的强力攻击，柳依依一旦用上灵器，袁福通根本连人家的防御都破不了。

　　杨明义选柳依依是因为她的玄水对付袁福通的丙火雷的确是有奇效，让她来打第二轮，就算不用灵器也能克制袁福通的雷火，就算袁福通有其他手段，有灵器护身的柳依依也不会有什么危险。但袁福通的手段太激烈，超出了他的预计。正准备在第三轮让杨家在内门的核心弟子杨峰上，也有灵器在身，狠狠给袁福通个教训，但袁福通的弃权让他的布置落空了。

　　“好！既然你这么想，那就算了。下一组，白翼对李明。”杨明义也没什么办法，毕竟自己弃权谁也没办法，又不是第一轮必须参加，后面几场都是为了奖励。袁福通不满意奖励，不愿再比，说到那都不犯门规。

　　白翼走上擂台，对面的李明已经做好了准备。昨天白翼的表现这些老弟子都看到了，那如意明显就是件血祭过的灵器，除了内门弟子，谁碰上都赢不了。李明本身连巡山队长都没混上，面对这个能一招击败自己队长的人，当然没什么取胜的希望了。不过入门大较输了没关系，关键是要表现出修为水准，像袁福通那样的是得不到师长看重的。当然他不知道本身袁福通就不被看重，也不可能被杨明义看重，才敢表现的这么无赖。

　　等白翼准备好，李明的大锤已经砸了过来。李明的法器叫混元锤，听名字很威风，其实就是一个特点‘重’，通体玄铁铸造，内刻符咒，重量达到两千多斤。他本身修炼的是土系功法莽牛决，以防御和气力见长。御使这两千斤重的混元锤威力倒是不可小视，一般弟子的防御就算顶住了攻击，也会被打飞出去，这李明也算是修士中的一个异类。

　　不过混元锤虽然威猛，但遇到灵器还是没辙。白翼血祭灵器的事既然已经暴露，今天也就不再躲躲藏藏的了，上来一口精血喷出，就和李明的混元锤磕在了一起。一柄黑黝黝的铁锤和一柄纤细的玉如意碰在一起，然后铁锤被击退，再碰，再退。虽然知道这是灵器对上法器必然的结果，这个视觉效果实在让袁福通有些接受不了，太诡异了。

　　不过李明倒是个坚韧不拔的人，次次被击退，却没有放弃。他本身功底扎实，力气又大，筋骨坚韧，不怕被反震。在如意前进途中御使混元锤攻击了上百次，打的白翼都有些烦了。又喷出一口血，催动如意往李明那压去，在身前停住。

　　杨明义看到白翼自动停止攻击，点点头，上台宣布结果。

　　“白翼胜，不过李明表现的也很好。功底扎实，斗志昂扬。你们下去吧。下一组。刑山对白福。”杨明义等白翼和李明下去后，才宣布了下一组的人选。

　　刑山上台行礼后，忽然发现对手变成了四个，四个白福面无表情的站在台上，也不动弹，一把飞剑在四人前面盘旋。白福明显知道了他的手段，刚上台就开始就用了幻化符。这幻化符平时很少用到，但看到台下老弟子中几个人练练点头，就知道他们应该也是想到用这个办法克制刑山，说不定自己准备的都有。毕竟杨明义要谁上都不一定，对付白翼没什么办法，对付袁福通和刑山大家都是准备了些手段的。不过没人想到袁福通那么狠，敢在擂台上浪费一次符宝，都暗自庆幸自己没有遇上这个狠人。

　　相对于前两个狠人，刑山就好应付多了。毕竟修为才十层，附火术也是初学咋练，就有两次攻击机会。这中间可以用的手段就多了，最简单的就是用幻化符分出几个人形，浪费他的两次攻击。再复杂些的用什么傀儡术之类的，原理都一样，就是让刑山的两次攻击落空就胜利了。

　　刑山的争斗经验还是不足，和白福的飞剑缠斗了一会，发现了一个人形后有影子，就放出了第一次附火术。当然是击打在了幻影上，使用幻化符后影子就暂时消失，四个人形是都没影子的，那个影子明显是用来引逗刑山的。

　　台下的袁福通却已经看出了蹊跷，这个白福明显是欺负刑山神识不足。在使用了幻化符后还用了隐身符，现在他只能用一般飞剑攻击，根本破不了刑山的防御。如果刑山能学习袁福通的龟缩政策，也不和白福缠斗，可以将幻化符一个时辰的时间拖过去，自己也不用耗费多少法力，至少也能混个平局。不过刑山明显是不想用这种无赖手法，反而御使飞剑和白福的飞剑缠斗在一起，想用剑术突破。

　　不过白福的剑法明显比刑山的要好，刑山的飞剑几次想去刺几个没有防御的人形，都被拦住，击飞。白福也不往刑山身上进攻，明显就是要耗费他的法力。

　　擂台上的场景很诡异，几个不动的白福，两把飞舞的飞剑，一个顶起护盾的刑山。缠斗了一会，刑山像是想起来什么似的，开始移动位置，往那几个人形扑去。同时收回了飞剑，开始往外用符纸发射法术。幻影承受一个法术就会消散，用这些低阶法术来测验真假最好。不过明显白福没那么好对付，几个原本静止的人形开始移动躲避，同时飞剑开始急速飞舞，把那些威力大的法术一一击散。不过刑山的目的也达到了，银色飞剑划出，一个幻影被击散。

　　刑山刚露出一点笑容，忽然发现幻影不仅没少，还多了起来，看来白福幻化符的储备不少，自己用一堆符纸换了白福一张幻化符。刑山的符纸准备的本身就不多，也不知道白福准备了多少幻化符，心中不由的焦急起来，脸色也不那么好看了。

　　接下来的比试就是双方符纸储备量的对抗了，不过早有准备的白福占的便宜很大。本身准备的符纸就多，而且神识修为比刑山高很多，飞剑抵挡了大部分的法术攻击，刑山虽然用飞剑偷袭击散了几个幻影，但成功率太低，没有大量符纸做诱饵，引不开白福的飞剑，刑山的飞剑也就偷袭不到。当刑山用完自己的符纸后，擂台上还是四个人形，这应该是白福能控制移动的最大数量。要靠自己使用法术攻击，虽然能追踪，但速度太慢，肯定被飞剑击散，刑山也就死了这个念头。一时间擂台上如同放焰火，一个个法术被飞剑击散，在空中湮灭，放出不同的光华，景象倒是很好看。

　　见到刑山没有继续扔出符纸，白福发出了一声长笑，声音中冲满了嘲笑挑衅之意。声音从四面八方传来，应该也是用了幻音术，白福相当的谨慎，应该是在刺激刑山，乱他心神。听到这笑声，刑山的脸色果然黑了下来。顶起护盾，不顾白福飞剑的攻击，往擂台中心跑去。白福的几个幻影一直移动着，看到刑山的行为有些奇怪，一个幻影跟了上去，其他三个分散开来，想看看刑山到底有什么手段。

　　在擂台中心站好，刑山的脸色忽然变得血红。比昨天使用附火术的时候要红很多，仿佛要滴出血来。白福好像想起什么似的，几个幻影往擂台边上跑去。

　　“红莲净世，去！”刑山一声大吼，一朵血红的莲花在他脚下绽放，顷刻间整个擂台被笼罩在火红色的光芒中，旁边观看的人群纷纷后退，避开这恐怖的一招。几个幻影早已消散，杨明义的虹光罩罩在一个空地上，那是擂台上唯一一个没有被波及的地方，红莲火的威力到了这个地方就被光罩弹开了。光罩里白福的身影显现出来，一副惊魂未定的样子。

　　用完这个法术，刑山直接也坐在了地上，显然是消耗过巨，无力再战。

　　“这场比试刑山胜。这么短时间能掌握红莲净世这个法术，看来在火系法术上很有天赋。白福也不错，战术，技巧都不错，这次失败非战之罪。”杨明义宣布了结果，白福也点头认输，毕竟刚才差点被红莲火烧到，这么大威力的法术恐怕要出人命。

　　“杨师伯，我也申请弃权，实在是无力再战了。”刑山坐在地上说道。

　　“那好，你先下去休息吧。现在比试继续，白翼对乌慕仙。”


第41章 四年

　　袁福通坐在铁马峰的山顶，望着天空回想着这几年的生活。这里是流云宗没开发的山峰，无人居住，也没什么药材灵兽，平时少有人来，一直很清静。

　　不知不觉进入流云宗已经四年了。当年入门大较白翼连过三关，靠着他的玉如意成功晋级，成为了外门一级弟子。之后又在大比中冲进了前十名，成功晋升为内门弟子，成为这一批新人里最耀眼的明星。刑山也凭借着红莲火的优势在两年后进入内门，让其他弟子羡慕不已。

　　不过袁福通却没有什么羡慕之类的意思，在入门大较后他也得偿所愿，进入了明玉阁。在明玉阁万千书籍里面成功找到了自己想要的附火术，而且修炼成功。附火术是为拥有异火的人专门创立的法决，基本是拥有异火前辈经验的总结，大致分成两部分。一部分是各种异火都通用的一些技巧，比如在飞剑上附着一层火焰，让飞剑的速度和威力暴增。或是让异火附着在护盾上，防御的同时灼烧敌人的攻击法器。这些法门是所有异火都能使用的，威力都很强。修炼起来只要神识够强，对异火的掌控能力够，都可以修炼成功。

　　另一部分就是各种异火的特殊法决了。这些法决基本都是针对一种异火开发的，符合异火本身的特性。比如刑山用的红莲净世，威力大，范围广，用的是红莲火见物既燃的特性。还有赤龙焰的‘怒龙击’，是在一个扇面的高温喷吐，将赤龙焰高温的特点发挥出来，更对这个特点有很大的提升。这样的法决明玉阁里就记载了聊聊几种，威力都不是非常突出。像红莲净世这样的上层法决没有找到，不过袁福通已经很满意了。毕竟自己的石中火是前所未有的，就是有这类的法决也不一定适用，等自己功力高了可以自己总结招式，未必一定走前人的老路。现阶段光是那些普通的附火术就足够了。

　　修炼成附火术后袁福通曾经试验过威力，在流光剑上使用附火术后，可以轻易突破顶级法器的防御。虽然为此要去修理玄龟盾，但这个威力让袁福通兴奋不已。完全不比刑山使用的红莲火差，更关键的是自己根本不用担心攻击次数事。一般人收服的异火不过是一团，在丹田留下火种后慢慢培养，随着修为的增长，异火能使用的量也慢慢增加。炼丹还好说，用法力供应丹田内的火种，可以持续使用。但如果用于使用附火术这种攻击法门，那就靠平时积累的异火了。练气期最多不过能用五六次就会耗尽，如果用红莲净世那样的法决，一次后体内就只能剩下丹田内的火种了，要好长时间不能动用。而袁福通根本不需要考虑这个问题，火玉中的石中火对练气期的人来说基本是无穷无尽，可以随意使用。只要法力神识能支撑，就能用出这附火术，按袁福通的修为，最少几百次是没什么问题的。无论攻击和防御，都运转无碍，只要不是碰上那些能熟练使用灵器的核心弟子，其他人根本不是袁福通这手附火术的对手。

　　这个法术是袁福通这几年来最大的提高了，经过两年多的努力，袁福通终于到达了练气十二层大圆满，各项法术的威力都提升了不少。但很遗憾的是那门据说最厉害的《万千神识黯灭化生术》还是没有什么进展，果然不愧是最需要悟性的功法，连第一层都这么难练。与之相对的是缠丝手的巨大进步，进入练气十二层后，袁福通已经能同时控制八股火焰了。这已经接近十股这个练气期能达到的最高值了，想要练到分缕的程度最低要求也是筑基期，从这也可以看出袁福通神识的进步。随着缠丝手的进步，袁福通控制地火和石中火的能力也越来越强。现在袁福通炼丹的时候已经可以将地火完全净化，炼制出的丹药品质也极大的提高，不比在内门的张峰差。这让马兵很是感叹，几次提议把袁福通提升到内门，但都因为杨家拿出那几个不成文的条件阻挠，没有成功。不过袁福通对这个事已经看的很淡了，就是进入了内门也不一定能直接拿到筑基丹。这些年来门内闲置的筑基丹已经基本赏赐光了，反正灵境就要开放了，等进入灵境没收获后在选择用点家底换颗筑基丹就是了。经过这几年对典籍的研读，袁福通基本能确定自己的情况了。一颗筑基丹筑基成功的机会很大，就算没有筑基丹，袁福通怀疑火玉这个宝物也能帮自己自动筑基。不是胡猜乱想，而是用神识对自己身体情况仔细检查过得出的结论。

　　只要能筑基成功，无论外门内门，直接都能成为门派核心弟子，典籍都可以翻看。筑基后是各个金丹高手挑弟子，杨家想在这个层面影响自己，分量还差很多。现在杨家也才一个金丹高手，平时让一个同级高手帮个小忙什么的没问题，牵涉到衣钵传承这样的大事，谁也不会为了一个同门的面子放弃一个好资质的弟子。

　　所以这几年袁福通对杨家的各种刁难视而不见，一心一意的修炼学习。有马家在后面，杨家也不可能做什么过分的事，就是唆使几个弟子过来找麻烦也对袁福通没什么影响。在入门大较上袁福通的表现着实震慑了许多人，常年不离身的几个葫芦的确是很好的威慑工具。可没有几个外门弟子能有柳依依那样的本事，惹事的结果最少也是破碎一件防御法器，身受重伤。袁福通对雷火的控制相当精妙，没有炸死过人，也就没有被门规处罚过，因此也没有外门弟子敢来挑衅了。至于内门弟子本就难影响，上次的柳依依还是因为要试验自己玄水威力才被鼓动来的。被袁福通战败后好像很不服气，在内门放出话来，她要找机会再和袁福通一决高下，其他内门弟子不许插手。杨家在内门的弟子也不好大明大亮的拿灵器去欺负袁福通，内门基本也就没人找袁福通麻烦了。

　　不过袁福通为了躲开和柳依依的战斗，他很可耻的避开了门内的大比小比，都不去参赛，柳依依一直没有找到机会。想在私下切磋，袁福通老是拿出那个扇状的符宝吓唬她，没有筑基高手看护，面对这东西谁都不敢冒险，所以也一直没比成。为此柳依依很是郁闷，发誓要在筑基后给袁福通个好看。不过袁福通根本不在意这些威胁，筑基后谁还有心思找一个练气期弟子的麻烦啊，再说谁先筑基还不一定呢。

　　就这么在争斗和修炼中，袁福通度过了在流云宗的四年。要说这几年里有什么事让袁福通开心的，那就是小王馨的入门。这个小丫头果然是天资过人，比他爷爷预料的要早半年到达练气四层，在袁福通入门一年多后十一岁半成功进入到了流云宗的内门。这个小丫头坚决要求自己的爷爷护送他进门，所以王强才有机会来到流云宗的驻地。

　　通过王家在门内的关系，通知到了袁福通。通知的人就是袁福通在纤云坊市看到过的王立，是王强的同宗兄弟。当年进入流云宗，现在筑基成功后还在宗门内。难怪当年王强听袁福通说就知道是他，估计当年也是竞争关系。现在人家筑基成功，自己筑基无望，也就不想相见了。不过这次送孙女进宗，还是来了。

　　袁福通和王强在云华城里聚了两天，听袁福通说了入门后的事情。虽然不知道袁福通为什么不上报拥有石中火的事，王强却也没有往外说，即使是家族里的人。提起袁福通的时候也是说结识了一个有潜力的炼丹师，希望能在流云宗里照顾王馨一下。王家是个中等家族，族内没有金丹高手，对有筑基潜力的人才都很看重，特意安排王强拉拢袁福通一下，不过这些两人都没放在心上，既然有这份交情，需要的时候自然会帮忙，要用交情去束缚对方的事两人也都不会去干。

　　不过袁福通和王馨的相处就很搞笑了。袁福通前世是孤儿出身，今世也没个兄弟姐妹，对这么一个粉琢玉砌的小丫头当然是喜欢的不行，小丫头见他的第一句话就把他给斗乐了。

　　“你就是爷爷说的那个很会做菜的哥哥吗？那我以后想吃好吃的能不能来找你啊？”王馨如是说。

　　袁福通听到之后哈哈大笑，旁边的王强也乐了。

　　“当然可以，你什么时候馋了就来找我吧。这是我的传讯符，用这个通知我。”

　　就这样小王馨每次修炼结束后就会找袁福通来解馋，从最开始的解馋，到后来让袁福通给她讲故事，陪她做游戏。原本在家族里没有体会过的童年在袁福通的纵容下体会了一遍，袁福通成了比在内门负责照顾教导他们的老师还亲的人。当小丫头过了只知道吃的年龄，却和袁福通更亲了，比亲哥哥都亲。袁福通也从小王馨这找到了做哥哥的快乐，这快乐是他渴望已久，在复杂的修仙界根本不敢奢求的。

　　就这样陪了小王馨两年多，王馨的修为也突破到了练气七层，进步十分的神速，即使是在天才遍地的内门也不多见。负责教导内门弟子的筑基修士开始重视这个小丫头了，让她和袁福通见面的机会少了很多，每次见面就更黏袁福通了。

　　这铁马峰就是袁福通和王馨聚会的地方，在这里随便打些猎物，做个烧烤，两个人就吃的不亦乐乎。一起说说话，玩上一会，给王馨讲些修炼时的心得，就能过这么半天。内门低级弟子要求很严，基本要一个月才有一天的假期，王馨每次假期基本都是在这和袁福通一起度过。前两个月王馨突破了练气七层，脱离了低级弟子的行列，行动就自由了很多，不过为了巩固修为，这两个月也没有出来，今天才约了袁福通见面。

　　袁福通正在发呆，抬头看到远处一道黄光往这边飞来，应该是王馨来了，连忙站起身来。

　　黄光越来越近，慢慢显出了人影，正是王馨。袁福通忽然发现几个月不见，这个小丫头现在更像个大人了，再也不是那个缠着他要好吃的的黄毛丫头了。

　　王馨下了摩地轮，还没站稳就朝袁福通问了一句：“福哥哥，你真的要进灵境吗？”

　　“呵呵，你怎么知道了。是啊，我是要去啊。”

　　“不要去了好不好，灵境太危险了，我怕……”

　　“不要怕，凭我的本事绝对没什么危险的。”袁福通安慰道。

　　“我不信，爷爷说过灵境里是九死一生。门里那么多练气期的弟子，都没把八十名额报满，你这么年轻，只要在门里多干些年，自然能挣到筑基丹的，为什么非要去灵境冒险啊？”王馨声音有些哽咽了，努力控制自己不哭出来。

　　“呵呵，丫头，修仙不是靠等能等到长生的。在门内在干十年的活也许能挣到筑基丹，但中间变数太大，修仙路上不能耽搁太久的。再说你也知道我和杨家的关系，要是再等下去不知会有什么情况。进入灵境本身就是对自己的考验，要是连这都不敢面对，以后的进境也不会太大了，要修仙，有些事是一定要勇敢面对的，这些事你也一样。”

　　“一定要去吗？”王馨的眼泪已经在眼眶里打转了。

　　“呵呵，不要这样，我是有准备的，要对我有信心，我一定能平安回来的。”

　　“好，我相信你，但你一定要好好的回来！”王馨抹了一下眼睛，扑到了袁福通的怀里。

　　“恩，我一定好好的回来。回来陪我的小丫头。”袁福通宠溺的刮刮王馨的鼻子，把小丫头拥到了怀里，久久不语。


第三卷

　　筑基，筑基，一切都为了筑基。


第1章 开启

　　试剑峰，大较场。

　　文齐站在高台上，看着台下的六十多个人，有些感慨。

　　“现在的弟子太安逸了，居然连入灵境的勇气都没有。前几代的弟子都是争抢着去灵境，现在居然连门内的名额都用不完，看来宗门的条件给的太宽泛了，不知道是好还是坏。”文齐摇摇头，没有继续想下去，由于前些年内门弟子在灵境内死亡率太高，宗门开始有意给内门弟子更多的门内筑基的机会，让这些精英更容易筑基。这些年在门内获得筑基丹的人多了起来，很多内门弟子基本不太需要去灵境冒险了，结果是让内门弟子的进取精神弱了很多。这样虽然保存了更多精英弟子，筑基修士也会多一些，但文齐始终怀疑没有经过灵境这个修罗场的洗礼，这些人能有多少再进一步。作为一个金丹期高手，文齐深深明白：修仙要四个要素，资质，机缘，丹药，心性。金丹前，资质最重要，但只要有足够的资源，就是四系灵根的废材，都能给堆到筑基期。但想要结丹，看的就不止是丹药，资质了，机缘不好把握，这就更需要好的心性了，就是一颗坚定的向道之心和排除万难的勇气。金丹之后，资质还是最重要的，但心性对修为的重要性也提升到了非常重要的地步了。这些在温室里成长起来的高手将来能不能结丹很成问题，就是机缘巧合，能够结丹，又能在这长生路上走多远呢？

　　不过掌门的想法也有他的道理，这样温和的培养方式的确能避免那些真正的精英不会在没成长前就被扼杀，等他们成功筑基后再磨练也是一个方法。按掌门的说法就是真正的精英自然会脱颖而出的，温和的环境不过是给他们更多的机会。

　　由于对内门弟子的宽松，现在更影响到了外门弟子的心态。以前外门弟子对进入灵境的机会趋之如骛，练气十层的弟子都想要进灵境的机会。可是现在除了那些已经四五十岁，没有多少时间等待的弟子才报名，其他年轻的弟子要参加的很少，都想在门内积累贡献换取筑基丹。这个现象让文齐很失望，虽然外门弟子不受重视，但如果这个风气蔓延开来，对以后的弟子都不是什么好事情，无论是内门弟子还是外门弟子。

　　文齐看看身边的两位师弟，每次灵境开放都由三个金丹高手护送，另外两个是常年在洞府闭关的金丹高手刘月河和赵明华。两人也是和他一样的神情，看着地下的弟子摇头。眼光交流一下，不知觉的又摇了一下头，暂时放下了这个问题，准备讲话。

　　“所有弟子听着，灵境之内很危险，通过宗门给你们的资料你们也有了些了解。进入灵境后，虽然有宗门给你们的牵引法术，可以找到附近的同门，但灵境里地域广阔，找到同门的机会很少，能得到什么主要看你们自己的本事了。从灵境出来后，将按照你们上缴的灵药给你们计算贡献。有得到筑基丹的主药的直接给予筑基丹的奖励和高额的贡献，希望大家好运吧。”

　　说罢放出了自己的彩云，把六十多个弟子收起，往浮云山脉深处飞去。

　　袁福通坐在彩云上，默默的想着杂事，心神有些浮动。这是他第二次坐在彩云遁上了，相差四年多，自己也从哪个有些懵懂的散修，成了传说中的名门大派弟子，虽然是混的不怎么样的那种。修为也从练气十层到了十二层的大圆满。如果说上次在这彩云上是自己踏上了争取筑基的路，那这次就是要过筑基那道门了。灵境内从来不缺筑基丹的主药，缺的是能活下来的实力。经过这些年的见闻，让他深深明白灵境里的残酷，稍微大意就是身死魂灭的下场。看看周围的同门，大多都是四五十岁的外门弟子，他们基本上就这一次机会能获取筑基丹了。相信为了一颗筑基丹，他们可以毫不犹豫的杀掉自己的同门，更别说其他门派的弟子和散修了。仔细想想，进入灵境的同门里还真没有能值得信任的人，进入灵境后自己将毫无疑问的孤军奋战，眼前的同门也有可能成为对手。想到这个，袁福通不由得苦笑一声：“做人还真是失败啊，入门几年就有一个小妹妹值得信任。其他连个像样的朋友都没有。真是缺乏关注啊！”

　　不过袁福通马上就感到有人在关注他了，目光从内门弟子那堆传来，很是犀利的目光让袁福通有些不自在。袁福通顺着目光看过去，是一个青年帅哥，一个坐在柳依依旁边的帅哥。柳依依这个温柔如水的女子被袁福通的无赖手段拒绝了几次后，也就没有再提和他比试的事，不过看旁边帅哥那妒火燃烧的双眼，恐怕柳依依并没有放下这件事。

　　“难道传说中的狗血情节要发生在我身上了？”袁福通稍微有些郁闷，人家柳依依都放弃了，你一个追求者犯得着这么恨我吗？不过这事让袁福通的警惕心提了起来。恐怕进入灵境后自己最少要面对两个内门弟子的敌人，要早做筹谋了。

　　又在同门中看了一圈，还真有几个熟人。杨海居然也在，而且已经突破到练气十一层了，一脸肃穆的在那打坐。与他在一起的还有刑山这个内门弟子，也很沉稳的样子，看来进内门两年进步不小。另外一个居然是马金星，刚刚练气十层的修为也来了。不过看他畏畏缩缩的样子，恐怕是被迫来的，毕竟杨海要借助他噬灵鼠来找灵药。这么看来，至少他们又进入后能保证分在附近的手段，不然以马金星的实力，完全是送命。

　　不过这种手段也不稀奇，各大门派应该都有，不过是自己这个外门弟子没有给发而已。马家也曾问过他需不需要，自己没有信得过的人，所以也就没有要。毕竟自己许多手段都是秘密，单独行动更方便些。

　　想了一会杂事，调节了一下心态，袁福通收敛心神，开始打坐了。毕竟进入灵境后随时要准备战斗，保持最佳状态才是最重要的。

　　彩云飞了四天，在一个山谷落了下来。这里已经有了一群人在谷内了，从服饰上看应该是漓江剑派的人。文齐挥手在谷内整理出一片空地，吩咐弟子去打坐休息，自己往漓江剑派的地盘走去。一个白衣人也走了出来，迎上了文齐。袁福通看了一下，漓江剑派的弟子肯定够了八十人，走出来的正是上次升仙大会漓江剑派的金丹高手王启。

　　“王兄来的早啊。”文齐打了声招呼。

　　“文兄也不慢，估计其他几家也快到了，我们先等一下吧。”王启很豪爽的样子。两人在谷中间闲聊了一会，不出两人所料，烈阳宗的火灵梭和回春谷的青木舟几乎同时到达了谷中，各自占据一方后，还是上次升仙大会上见过的李凤飞和宗平。不过四大派明显并没有占全谷内的地方，明显留了出了一大块空地。

　　几人先是寒暄几句，然后一直看着谷口方向，宗平说道：“这散修盟的人怎么还没到啊，灵境应该已经可以开启了。”

　　“宗兄稍安勿燥，他们要带的人多，还要准备开启灵境的材料，当然要慢一点。”文齐在旁边劝了一句，毕竟这次开启是散修盟的人负责布置，准备时间肯定要长一些。

　　“来了。”几人还正望着，王启说道。其他三人过了片刻才发觉，宗平面色当时有些难看。觉得在神识上输给了王启，文齐和李凤飞没什么反应。

　　随着王启这话，一会功夫，一个金拨出现在谷口方向，飞进谷中，落在了空地上。一个长须飘飘的道人先下了金拨，往中间几个人那走去。

　　“不好意思，我们来迟了。”道人很是和气的先给几人到了个谦，神情也很是谦和。

　　“那里，那里，我们也是刚到。这次居然是天青道长亲自带队，实在是太好了。”文齐连忙回话，其他三人都很恭敬的点头回礼，连最冲的宗平也不敢多说什么。这个天青道人看起来和气，其实是散修盟三个元婴级下面最厉害的高手，已经金丹大圆满。一副苍老的样子，其实才二百多岁，在修仙界里属于天才级的人物。而且法力神通极其厉害，有灭杀金丹后期高手的记录。

　　“既然大家都已经到了，那我们就准备开启灵境吧。各位的材料都带来了吧”天青道人问道。文齐四人一人递给天青道人一个乾坤袋，文齐代表四人说道：“有劳道长了。”

　　“呵呵，这是多位前辈商定的，不用客气。好，大家闪开一下，我开始布阵了。”天青道人检查了四人给的材料，自己也拿出一些材料，开始在山谷中心布置阵法。

　　天青道人挥手之间，三十六面阵旗从乾坤袋里飞出，把山谷中心罩住。顿时间青光弥漫，整个山谷都被映成了青色。天青道人又从各个乾坤袋里拿出许多材料，摆放在阵法之内，阵法形成的青光随着各种材料的增加，慢慢凝聚收敛，汇聚到了山谷中心。

　　把各种材料摆放完毕，阵法形成的青光已经成为一个青色的光罩罩在阵法上空。天青道人起身朝阵内一拂，阵内方圆十几丈的土地顿时化成了稀泥，手势一起，地上的稀泥随着手势往上飞扬，形成了一个方形的大门。天青道人又一转法决，稀泥都凝成了石头，一座方形的石门就出现在了阵中。

　　天青道人又取出一个罗盘样子的东西，放在阵内。上面的指针旋转了一会，最后指向了东北方。天青道人收起了罗盘，在指针方向上划出一道线。法决一动，把石门移到了这道线上。

　　做完这些，天青道人拿出一块玉牌，让玉牌悬浮在阵中，口中开始念诵咒语，同时手上也配合着掐动法决。玉牌上射出白色的光芒打在石门上，融出一个一人多高的圆拱形的空洞，白光就附着在了这个空洞上。阵法形成的青光也凝聚起来，同样附着在被玉牌开凿出的空洞上，于白光融合在一起，形成了一个圆拱形的光门。

　　天青道人做完这样额头已经微微见汗了，不过精神还好。其他四人见到光门成形，都露出放心的神情。这玉牌形成的光门就是灵境的入口，能一次稳定住灵境的入口，天青道人的修为的确令人佩服。

　　“好了，现在有令牌的弟子可以进入灵境了。这个阵法将持续三十日，只要三十天内手持令牌都可以进入灵境，大家开始吧。”

　　在进入次序上这些金丹高手并没有说什么，先后顺序多年前都定好了的。流云宗最先，然后回春谷，烈阳宗，漓江剑派，最后是散修盟。其他持有令牌的散修只要三十日内赶到这地方，都可以直接进入。这次虽然有一百多散修随着散修盟的几位金丹高手直接来了灵境，看场上的样子还有几十个持令人没有来。

　　由流云宗的内门弟子带头，练气期的弟子们开始往光门里走。这时，人人都默然无语，神色阴沉。谁都知道，一旦进入了灵境，所有人立刻就成了生死大敌，即使是同门师兄弟，也都会变得不可相信。

　　袁福通排在外门弟子的中间，眼看前面一个个同门飞过光门就消失，有些惊讶，想要弄清状况，刚接触光门，感觉一阵的天旋地转，眼前一花，人就没有什么知觉了。


第2章 水潭

　　几只赤月狼正在山坡上晒暖，一身红色皮毛在阳光下闪闪发亮的头狼正张着大嘴，打着哈欠，一副昏昏欲睡的样子。这附近是它们的地盘，作为二阶上等妖兽，它们的战斗力在这片山峰附近是最高的，有这片领地的它们从来不用为生计发愁奔波。忽然天空中一道青白色光芒闪过，一个人影落在了不远处的山坡上，头狼立刻没了睡意，一声低吼，带着三个收下就往山坡上包抄过去。处于对力量的敏感，头狼感到那个人影对它们这片领地有威胁，就算没有什么威胁，就当是加餐了。

　　当这四只赤月狼赶到人影落地的地方时，倒霉的袁福通已经从传送的眩晕中清醒过来。眼前一片青山，景色优美异常。呼吸一次，感觉空气都是甜的，不过正欣赏灵境中优美环境的袁福通发现有几只赤月狼正对他垂涎欲滴，实在是打扰了袁大公子的雅兴。

　　“如果我没有从眩晕中醒来就落在你们面前，那算我倒霉。如今我都已经醒了，你们再过来，就是你们找倒霉了。”念叨着赤月狼不可能听懂的话，袁福通已经放出飞剑，同时给银白色的流光剑抹上了一层赤红色。

　　头狼明显感觉到了变成赤红色的飞剑上传来的压力，一道暗红色火箭从口中吐出的同时，身体已经往袁福通扑来。其他三只赤月狼也都直接往袁福通身上扑来。赤月狼在月光下的战斗力才会达到最强，并且能吐出阴火，附着在目标身上，极难扑灭。不过现在只有头狼能吐出阴火，其他三只都只能靠尖牙利爪来战斗了。

　　不过实力最强的头狼也最先倒霉，飞剑一下击散了暗红色的阴火箭，在空中没有停留，直接划过了头狼的脖子，卸下了它的狼头。其他三只赤月狼都被玄龟盾挡住了攻击，呆呆的看着它们的头领被斩首，原本能媲美高级防御法器的皮毛居然一点作用没有起就被划破了，这让赤月狼很难接受，不过它们马上也步上了头狼的后尘，被袁福通残忍的斩首了。

　　看了一下被附火术烧的连血都没有喷出来的尸体，袁福通点点头，附火术实战起来的威力还不错。妖兽一般依靠的就是自己的肉体，如果用丙火雷炸这头狼恐怕要十几颗，现在很干脆的一剑斩首，效率提升很多。赤月狼这样的二阶妖兽在门派给的灵境资料里属于一般的妖兽，分布在边缘的一些山峰上。

　　看来自己还真是不走运啊，袁福通对比着资料，分析着现在的处境。周围有赤月狼，说明自己被传到了灵境边缘的地方。虽然一醒来就面临一场血战，却没有什么收获。比起有些直接传到中心地带，直接有大把灵药可以采集的人要差很多。不过没有进来就丢掉性命就不错了，刚才要是再晚醒一阵，自己恐怕就要成为狼粪了。

　　按照宗门给的资料，袁福通开始尝试判断自己所处的方位，御剑在周围绕一几圈，观察了一下地形特征，袁福通终于确定自己应该是在灵境东南角的青驼峰。

　　“青驼峰，附近环境青翠，山峰形状如驼峰，附近山顶出产铁根草，对金系修仙者有帮助，可以换取贡献。无利害妖兽出没，偶有赤月狼，裂土熊之类占据此峰。”

　　从这就可以看出门派弟子的优势了，有了前人经验的积累，灵境里的大致地方都有资料可查，出产物品也都有记录，让后来者有充分的信息可供参考。

　　这附近没有什么袁福通需要的东西，刚才转了一圈也没发现有其他门派的弟子，袁福通就要直接往中心方向走去。按照资料显示，如果全力飞行，从青驼峰到中心地区两天就够了，不过中间的路线要选择一下，毕竟灵境里不止中心地区有灵药。至于飞行，袁福通可没有那么大的胆子，那是直接把自己当靶子挂在天空中啊。

　　袁福通一边回忆灵境内的资料，一边捏起隐匿术，小心的往西北方向走。如果自己的判断没错，往西北五十多里，应该有一个碧水潭。潭底有碧玄参出产，可以用来给小王馨炼制一炉水月丹，调理体质。潭中的妖兽原本是一条凌波蟒，已经被杀了，不知这次换成了什么妖兽占据这水潭。

　　袁福通一路上小心翼翼，穿林过山，用了大约一个时辰的时间来到了碧水潭附近。中心是一个百丈方圆的深水潭，潭水碧绿，十分养眼。周围也有些低阶药材生长，不过价值都不大，袁福通并没有去采，而是直奔中心的那汪深潭。那里才是这附近最好灵药的出产地。

　　快到潭水边的时候，袁福通停下了脚步。潭边有人，而且不止一个人。一个烈阳宗的弟子和一个蓝衣散修正在潭边对峙，旁边一条花铃蟒的尸体。看来是他们其中一个先赶到，杀了妖兽，却发现有其他人赶来，没有敢下水，就在潭边对峙起来。

　　两人都是练气十二层的修为，都不清楚对方的手段，所以也就没有直接动手，但又都不甘心放弃潭内的灵药，所以僵持在那。预案愤怒他等了一会，看两人都没有先动手的意识，也不敢乱动。毕竟自己现在下水可能要面临两人的同时进攻，那就危险了。

　　这是，一阵窸窸窣窣的声音从东面传来，一个烈阳宗服饰的人出现在潭边。那个蓝衣散修面色大变，一挥手一片水雾从手中飞出，笼罩了方圆数丈。这时与他对峙的烈阳宗弟子的飞剑已经向他攻来，新出现的那个烈阳宗弟子也放出一条火龙挡住了那散修的退路。

　　“动手！”却是蓝衣散修一声大喝，同时顶起了一个蓝色的光罩，挡住了飞剑的攻击。听到蓝衣人的大喝，两个烈阳宗弟子动作同时一顿，蓝衣人却已经化作一道蓝光，直接撞破了火龙的拦截，往北方逃去，那一声大喝却是虚张声势。两个烈阳宗弟子大怒，驾驭飞剑追了过去。袁福通不敢怠慢，直接捏了个避水决潜入了碧水潭。刚才袁福通已经用神识探察了一遍，没有其他人在附近了，趁他们还没分出胜负，先把灵药拿了再说。

　　袁福通进入碧水潭，向下潜了有将近百丈，才到达潭底。神识扫过，果然发现了五颗成熟的碧玄参在潭底中间部位。还有一些幼苗稀稀落落的分布在潭底各处。袁福通把五颗成熟的碧玄参小心的采下，放入提前准备好的玉盒里，连忙往上浮。到达水面，看那几个人还没回来，连忙捏起隐匿术，往西北方向走去。

　　袁福通走后不久，两个烈阳宗的地址恨恨的往碧水潭边走，显然是让那个蓝衣人给跑掉了。后来出现的那个弟子说道：“袁师兄，这小子也太狡猾了，居然直接往妖兽巢穴里扎，就算我们杀不了他，估计那窝妖狼不会放过他的。”

　　袁师兄却摇摇头，说道：“张师弟，我们两个这次的确是载了。那个山洞可能是通的，不然那小子不会往里头扎，一群赤月狼估计奈何不了他。算了，刚进灵境，咱两就能聚在一起，已经是天大的好运气了。我们还是先采集些灵药吧，等最后再看有没有机会抢些散修。”

　　“好，那我们一会下去看看。按照前辈们的经验，这里应该有碧玄参出产。你说也怪啊，这灵境里头这么多灵药和妖兽那来的啊，五十年一次都能在同一个地方采到几百年火候的灵药。”张师弟问道。

　　“这个问题谁也解释不清。灵境的来历都很蹊跷，门里的前辈说是上古高人留下的试炼之地，谁也不知道是不是真的。传说中那些神仙洞府是能够外面一日，洞内一年的，可能灵境里也有这种神通吧。”袁师兄明显博学一些，尝试着给师弟解释。

　　“那这些灵兽从那来的啊，要是自然生长，恐怕比这数量要多很多啊。这里普通野兽什么的也都有，但每种灵药产地附近都有妖兽护持，那是为什么啊？”

　　“这我也不知道了，不过不光有妖兽。在中心山峰听说还有一些禁制呢。听族里的前辈说那里头有品质更高的灵药，有些事金丹期的高手都需要的，不过那里头守护的妖兽都是三阶四阶的，被禁制在一些山洞里，能进入灵境的全是练气期弟子，那有本事去三阶四阶的妖兽洞里采药啊。”袁师兄感慨道。

　　“既然有禁制，那练气期的弟子又进不去，前辈们怎么知道的啊？”

　　“嘿嘿，咱们一般人进不去，那些有灵器在手的内门精英能进去啊。有哪些艺高人胆大的主，不过成功的人基本没有，活着出来的倒是有几个，所以就有人知道了呗。那些东西不是我们能得到的，还是先下去采药吧。”袁师兄见已经到了潭边，吩咐道。

　　两人用避水决往潭下潜，到达潭底后，看到除了碧玄参的幼苗，其他什么都没有，非常惊疑，互相看了一眼，往水面浮去。

　　出了碧水潭，袁师兄的面色铁青，张师弟的脸色也不好看，不过还是他先出声说道：“难道那个散修真的有同伙？”

　　“不管了，先去其他地方看看，咱们先不进内圈，在外面多找找吧。现在内圈的厮杀应该已经快开始了。”


第3章 钓鱼

　　袁福通先是一路向北，然后又折向西北，往中心山峰方向而去。

　　手中掐着隐匿术，脚下踏着凌云步，袁福通好像回到了当年在宿龙山里打猎时候的时光。不过那时候要小心的是猛虎野兽，现在要小心的是同类和妖兽。

　　最初进入灵境的十几天是大家采集灵药的时间，刚进灵境的时候可以说是遍地灵药。除了那些资料记载的固定灵药生成地，还有许多地方也有不错的灵药。不过资料上说筑基丹的主药没有固定的生成地，都是很随机的分布在中心山峰附近的地方。外围基本不会出现。

　　现在袁福通所在的地方是比较靠外的地方，所以袁福通没有在路上耽搁太长时间。路过一些灵药出产地，如果没有人来，就直接杀掉妖兽，采集灵药。一旦发现有修仙者的踪迹，无论几个人，都直接避开，继续赶路。

　　一路上已经开始有修仙者之间争斗的事情发生了。偶然会发现一些修仙者之间打斗的痕迹，每当发现这类痕迹后，袁福通就稍微调整一下方向，既然已经有人在这争斗过，那路上的灵药估计已经被采的差不多了，就算是还有，可能也是别人的‘鱼饵’。

　　所谓的‘鱼饵’是灵境里最常见的一种杀人夺宝方法。有些修仙者发现了一些价值很高的灵药，并不去采。而是在灵药周围设下各种陷阱，等待他人去采药的时候下手杀人。这个方法非常的老套，但也非常的灵验。尤其是一些修炼有驭兽术，傀儡术等这些奇招异式的修仙者，设下的陷阱千奇百怪，防不胜防。

　　袁福通虽然自信自己不会被一般人暗算，但小心驶得万年船，在筑基丹主药还没到手之前，没必要去冒这些风险。路上的灵药是能收就收，有一点风险就先放下，继续往中心山峰方向前进。

　　这么做的结果就是袁福通迅速向中心山峰靠近，用了三天工夫，就赶了一半的路程。这时候灵药的品质已经比外围的要好很多了，最重要的是已经开始有筑基丹的主药出产了，虽然数量少到几乎没有，但毕竟曾经有人在这个区域范围内发现过风灵草。从这开始，袁福通就放慢了脚步，开始搜索前进了。

　　脚步慢下来后，效果还真的好了很多。一上午工夫，袁福通凭借过硬的灵药知识就收获了不少的上等灵药，虽然没有筑基丹的主药，但这些灵药上交给宗门也能换不少的贡献。毕竟灵境内的灵验生长也要符合灵药的基本特性，不可能水生的灵验长在山顶。有了大致的方向，寻找灵药就方便了很多。

　　收获不错的袁福通心情好了不少，既然这附近的灵药没有被人大面积采集，说明这条路上应该没有修仙者经过，那仔细搜索一下说不定真能找到筑基丹的主料。以前这里出现过风灵草，这东西一般在接近山顶附近生长，一般还都在多风的地方，一些峡谷经常吹过穿堂风的地方容易出现。袁福通按照这个特点，开始进行搜索。

　　攀爬过几座山崖，又找到几种灵药，不过风灵草的踪迹还是没有。袁福通微微有些失望，正准备加速往中心山峰赶的时候，抬头望见了远处的一处地形。这地方一般有个称呼叫‘一线天’，就是两座山崖非常接近，中间一条小路能通过，要么就只能爬上山崖，翻越过去。一般这种地方都是埋伏他人的好去处。遇到这种地形都是驾驭法器贴着山崖飞上去，从山崖上通过而不是走中间的小路。不过这种地方穿堂风一定很厉害，说不定有风灵草出产。

　　袁福通想到这，就开始往这一线天赶去。小心翼翼的来到山崖附近，袁福通用神识仔细扫描了几遍，确定方圆几十丈内没有其他人，而左边山崖的一个石缝里确实有一颗风灵草。紫色的草茎，三片狭长的叶子在风中挥舞。

　　袁福通的心立刻碰碰直跳，按捺住直接上去采药的冲动，在山顶上又仔细看了一下附近的环境。山顶一片空旷，没有可以藏人的地方，山下离风灵草太远，就算有埋伏也有时间供自己反应。周围没有战斗过的痕迹，基本可以确定不是别人故意留下的鱼饵。

　　袁福通招出玄龟盾，小心翼翼的往山崖下爬去。现在他不敢驾驭飞剑过去，如果在飞剑上被人攻击，那自己连还手的余地都没有了。慢慢爬下去的时候也是把自己当个诱饵，如果有埋伏现在就该动手了。

　　直到袁福通到了风灵草边上，还没有什么动静，袁福通才放心的开始采药。就在袁福通趴下身来准备采药的瞬间，一道青光从石缝里冒出，直接就打在了玄龟盾上，玄龟盾直接发出了碰碰的声音。

　　“守护妖兽。”一个一尺多长的风线蛇冲石缝里扑出来，口中的青光打在了玄龟盾上。袁福通心中大定，妖兽还在，那基本可以确定这颗灵药不是鱼饵，杀了这风线蛇就可以放心采药了。

　　正当袁福通招出流云剑要一击斩杀风线蛇时，又是一道青光从背后冲来，玄龟盾随着袁福通的心意挡住了青光。一与青光接触，玄龟盾立刻发出了吱吱的声音，本体都要破碎。

　　“我X，是灵器，有核心弟子在这钓鱼！”袁福通心中闪过这个念头，身体却不敢怠慢，当时也不再管什么灵药妖兽，附火术一掐，先支援快要被击碎的玄龟盾，然后直接往山崖下跳，离开这个敌人预设的战场。

　　袁福通刚跳到空中，刚才站的地方就有一个青色光罩升起，是个拦截禁制。看来这就是埋伏的阵法，防止中伏的人逃跑用的。那条风线蛇没有出阵，又缩回了石缝。身在空中的袁福通左支右挡，挺过了对方第一轮的灵器攻击。好在有附火术加强了玄龟盾的防御，没有被那青光击碎，避开了敌人精心设计的杀招。

　　设下埋伏的人也已经露出了身形。是一个穿青色长袍的中年人，从服饰来看应该是回春谷的弟子。刚才他用潜行术潜伏在灵药斜下方的对面悬崖上，等人采药的时候暴起发难，下品灵器的青木剑基本都是一击成功，就是一击没有破盾的，也被困在禁制内一会，被连续攻击破盾杀人。事后直接把战斗痕迹一清理，可以继续钓鱼。没想到碰到袁福通这个反应极快，护盾又能顶住灵器攻击的怪胎。

　　不过虽然第一击没有杀掉，但对方的护盾已经明显受伤了，只要再来几次，就能破盾杀人了。当下青衣人也没有犹豫，青木剑追着袁福通下落的身形就冲了过来。

　　下落中的袁福通并没有继续用附火术强化玄龟盾，而是直接把赤炎鼎从体内招了出来。对方既然有灵器在手，靠玄龟盾估计是挡不住几下。与其让对方毁坏自己的法器，不如直接用灵器来抵挡。一个赤红色的大鼎出现在袁福通胸前，挡住了青木剑的第二波攻击。同时给自己招出了流光剑，直接往崖底冲去。

　　青衣人看到袁福通招出的丹鼎，也是一阵头疼。这次是踢到了硬茬子了，作为回春谷的核心弟子，严空当然能分辨出灵器和法器的区别。不是从乾坤袋里拿出来，而是从体内直接招出来，绝对是已经通灵后的灵器。如果最开始袁福通的玄龟盾让他有足够信心轻松拿下对手的话，那这个灵器丹鼎就让他知道今天至少要经过一场苦战了。对方不仅有灵器，而且有正确的驾驭灵器的方法。向白翼那种血祭使用的灵器不到筑基期是不能收入体内的。

　　严空生性谨慎，或者说是胆小。在发现这颗风灵草后就没有再往中心地区走，而是默默的守候着这颗灵草，埋伏路过的修仙者。这里是一个进入中心区的大方向，在这里劫杀也是完成任务的一种方式。严空是不想太早和各门派的核心弟子火拼，减少危险。结果遇上袁福通这个不是核心弟子，却比核心弟子还厉害的怪胎，这个怪胎开始时候还没有把自己的灵器亮出来，让他以为是普通弟子，所以直接动手了。现在再想罢手，已经不可能了。

　　进入灵境的弟子大致分三类。最差的一种是那些十层或是刚突破十一层的修士。他们是不想再等待十几年，或是有什么特殊情况被迫进来，或是想浑水摸鱼，寄希望于自己的运气的。他们是灵境里实力最差的一种，大约能占到三百人左右。他们小心翼翼的寻找灵药，一旦有大收获就找地方躲起来，等待灵境关闭，自然出去。当年王强就是这种情况，他们中大部分都会死在灵境里，但总有幸运儿拿着灵药活着出去。

　　第二类就是各大门派的外门弟子和散修里比较强的一些人。他们基本有练气十二层的修为，至少有一件顶级法器。能应对大多数的妖兽能获得不少灵药，但遇到那些顶级灵药的守护妖兽还是实力不够。只能找第一类人的麻烦或者组成队伍互相厮杀，靠杀人夺宝之类的事情来获取财货，运气好的也能得到筑基丹的主药。对第一类人威胁最大的就是这种人，他们一般都在中间区域活动，不太往最中心地区活动。在碧水潭遇到的那两个烈阳宗弟子就属于这种，拉帮结派，在初期就开始杀人越货。

　　第三类是各门派的内门核心弟子，散修盟的情况袁福通不了解，四大门派基本是一家有五六个核心弟子进入灵境，每人身上至少有一件灵器，修为基本都是练气十二层大圆满。他们主要负责高等灵药的争夺，基本都在中心山峰附近活动。刚开始的时候一般并不见面就争斗，甚至之间还有合作，围剿那些实力差的人员，收集大量灵药。毕竟内门弟子进来的时候师门是给了任务的，他们不是自己拿到一点灵药就够的。灵境内七八成的筑基灵药最后都要流到核心弟子手里，这是每次灵境开放后的大致情况，可以想象中间要经过多少杀戮了。如果后期分配比较平均的话，核心弟子中不会出现大的火拼，如果出现有的门派收集的灵药严重不足时，核心弟子的大火拼也是会出现的。

　　袁福通的实力已经完全算的上是第三类了，但在门派中的表现让他失去了知道这内幕的机会。所以并没有和其他核心弟子一样直接杀到中心区去，结果碰到了严空这个知道情况却不想去中心区冒险的核心弟子。

　　在空中经过两轮的交锋，袁福通终于落到地上，飞剑腾了出来。严空也放出了自己的护盾，却并不是灵器，而是一件顶级法器的盾牌。这也是严空没有进中心地区厮杀的原因，没有灵器护身，在核心弟子活动的中心区域是有危险的。生性谨慎的严空才选择在这里用核心弟子的身份干外门弟子干的事情。

　　两人刚落到实地，袁福通的流云剑已经出手。严空也没有在意，流云剑不过是一般的顶级法器，不可能一下突破自己的防御，必须一点一点的消磨护盾，不用担心什么。青木剑没有停留，而是在袁福通周围盘旋。经过空中的交锋，他已经发现袁福通对丹鼎的控制有些不灵活，何况丹鼎本身就不是专门用来防护的灵器，应该可以找到突破点。

　　正当严空在仔细盘算袁福通防御的破绽时，已经被护盾挡开两次的流云剑忽然蒙上了一层红光，猛的一个加速，在严空没有反应过来前，刺破了他的护盾，斩下了他的头颅，被火焰烧过的脖子并没有流血，直接烧成了焦炭。头颅飞起的时候还一脸的惊疑，仿佛不相信这个结果。初步形成的元神还没来的急做什么反应，就直接被附火术炼化，一下就死的透透的了。

　　袁福通已经驾驭丹鼎收起了无主的青木剑，一脸冷漠的往他的尸体走来。


第4章 真相

　　袁福通收拾起严空留下的东西，一个火球术释放在尸体上，身体和头颅都被烧成了灰烬。然后飞到风灵草边上，一剑斩杀了那条石缝中的风线蛇，把风灵草采集到手，装好，收起灵草边的几个阵旗，就继续前进了。

　　对这样的事情，袁福通早就有了心理准备，只不过是没有想到会第一次被袭击就遇到一个核心弟子而已。一直以来袁福通的原则是人不犯我，我不犯人。没有功夫下套暗算别人，但打个反击，来个反杀还是很乐意干的事情。

　　一边前进，袁福通一边清点这次的收获。最大的当然是风灵草和青木剑。这两样基本就能保证有两颗筑基丹到手了，这发横财果然是来钱来的快啊。

　　其他东西基本就没有什么价值了，在尸体上找到了六个乾坤袋，看来这个人已经抢了几个路过的人了。不过都没有价值太高的东西，有一些外围出产的灵药，其他都是些低级战斗的时候能用到的东西，看来在外围实在是没什么前途。不过从一个乾坤袋里找到的地图让袁福通改变了策略，开始全速往中心地区冲去。

　　那份地图居然是一份筑基丹主药在中心山峰附近的大致分布图，是从埋伏他的这个人的乾坤袋里找到的。虽然袁福通在门派内收集了不少关于灵境的资料，但都是说筑基丹主药分布没有规律，寻找都是要靠运气。现在居然出现了这么一份东西，说明了什么？说明很多资料是门派造的假，真正的详细资料给了核心弟子。没有这份资料的人会全凭运气找或者干脆放弃去中心山峰，转而把目标放在那些实力弱小的人身上打劫。而核心弟子可以从容的收拢大部分的筑基灵药。

　　虽然不知道有多少人拥有这种地图，但只要有几十个人有这种东西，那十天内筑基灵药就会差不多被收集完，那时再想要筑基灵药就真的只能在外面碰运气了。要么就是去杀那些核心弟子，虎口夺食。虽然袁福通自信自己可以单挑的过，不过那时候恐怕各个门派的核心弟子会拉帮结派了，要杀一群核心弟子可不是自己能做到的事情。与其到时候发愁，不如现在赶紧冲进中心区，先才到足够的灵药再说。

　　袁福通从这份地图上推测出了不少东西，但事实比他推测出的更可怕。其实各大门派的核心弟子都有这么一副地图，他们的任务就是在前十几天把中心山峰附近的筑基灵药收集起来，同时汇集同门的核心弟子。然后开始绞杀其他门派的外门弟子和散修，基本是见到就杀。如果和其这时候和他门派的核心弟子遇到，会相互克制一下，并不厮杀。等到最后几天，散修和外门弟子清理的差不多了，才会组成核心弟子集团，进行对抗。灵境之行其实是对那些没有在修仙界底层打过滚的核心弟子的一次修罗试炼，让他们在杀戮中成长，其他人都是他们试炼的对象。最后核心弟子活着出来最多的，也将是灵药获取最多的门派，就算取得了这一次试炼的胜利。

　　袁福通并不知道自己已经成为了其他人试炼的对象，就算知道也不会在意。毕竟他的实力不比核心弟子差。如果一心逃走的话，亮出穿云梭绝对能逃走。如果单挑，自己怎么也是这灵境里前几位的人物。在击杀一个核心弟子后，袁福通信心满满，感觉自己有实力去中心区域分一杯羹。所以改变了策略，开始全力赶路。虽然不敢高空飞行，但驾驭飞剑在低空前行袁福通还是能做到的。虽然需要耗费不少神识，但速度比用凌云步要快出很多。

　　正当袁福通全力往中心区域赶路的时候，柳依依已经到了内圈。所谓的内圈就是最中心山峰附近的一百里范围，这里是筑基灵药出产最多的地方。柳依依站站在一棵参天大树顶上，望着远方高大的中心山峰。站在他身边的就是在彩云上瞪着袁福通的那个帅哥。见到柳依依停下，以为她要休息，也跟着停了下来。

　　“柳师妹，我们休息一下也好，这一路上多亏了你用玄水做防护，要不然我们也不能这么快到达内圈啊，比师门规定的时间早了一天有余。”那帅哥看柳依依没有说话，不知道在想什么，就没话找话的和她搭讪。

　　周围帅哥叫杜鹏程，是内门一个修炼狂，对其他事都不太用心。从小在流云宗内门长大，没接触太多现实中的丑陋，为人有些腼腆，有点小心眼，其实就是一个宅男。他对柳依依是钟情已久，在门内不好说什么，对柳依依关注的袁福通也很嫉妒。但在灵境里两人能碰巧遇到，让杜鹏程觉得是天赐良机。许多在门内不敢做的事情都放开胆子做了，比如这样的和柳依依搭讪，一路上已经进行了不知多少回。好在柳依依性子平和，能够忍受，也没对他说什么重话，不过平和的态度明显不能让杜鹏程住嘴。

　　“杜师兄客气了，我们有同样的任务，当然要相互帮忙。”柳依依虽然有些不耐，但还是那副平静的表情，仿佛对谁都是一个样子，目光还是盯着前方。

　　“现在还没感应到其他几位师兄的踪迹，我们应该是最早到的了吧？”

　　“恐怕未必，你看前面，有人比我们先到了。”柳依依放出了所有玄水，护在了两人身前。这时三道火光从前方树林冲起，落在柳依依前方十丈左右的树梢上，却是三个烈阳宗服饰的弟子。这时候杜鹏程才知道是柳依依发现了烈阳宗的埋伏，故意停下的。烈阳宗的三人看两人有了防备，就放弃了偷袭，直接出来谈判了。

　　“呵呵，原来是两位流云宗的师兄师姐。在下宗龙，这两位是袁星和王楚。请问两位是？”一个中年男子模样的修士站在最前面，彬彬有礼的向柳依依他们介绍着自己这边的人，好像是路左相逢，同门相见一样。

　　杜鹏程有些气愤，刚要出声指责对方刚才的不轨行为，柳依依已经开口了：“流云宗柳依依，杜鹏程。没想到是烈阳宗几位师兄先到了。”语气平和，没有一点怪罪刚才居心不良，想要杀人的意思。

　　“呵呵，原来是柳仙子，杜师兄。失敬失敬。大家都有任务在身，也不好多耽搁，我们就告辞了。”宗龙一拱手，转身就下树走人。杜鹏程刚要说什么，却被柳依依拦住，说道：“杜师兄，我们也走吧。”却是朝另一个方向飞去。

　　飞了一阵，杜鹏程实在按捺不住，开口问道：“刚才柳师妹为什么不问他们埋伏在前面的事？”

　　“问了有意义吗？这是多少年的惯例，我们两个又斗不过他们，进入灵境前文长老不是跟我们说过了吗？”

　　“文长老说的是小心自己的安全，最后几天防备其他门派核心弟子的暗算，前期不是各大门派核心弟子先收集灵药的吗？他们怎么现在就要开始想要杀人呢？”

　　柳依依以手覆额，有点受不了，平静了一下心绪，回答道：“如果刚才我们没有在一起，那他们一定就动手了。毕竟大家都是竞争对手，能提前剪除就提前剪除，这是必然的。杜师兄要是连这都不能理解，那这次灵境之行恐怕要吃亏的。”

　　“多谢柳师妹提醒，我明白了。”杜鹏程被柳依依说了一句，有些沮丧，有些甜蜜。虽然知道柳依依提醒他主要是为了自己的安全，还有些责备的意思在里面。但被心上人关心一下，杜鹏程那颗单纯的心还是很甜蜜的。不过他也连忙打起精神，加强了戒备。论修为，他并不比柳依依差，身上的灵器也很不错，如果公平争斗，柳依依未必能胜他。但就是争斗经验太差，就参加过流云宗门内的比试，没有真正的和敌人斗过法。刚才所有注意力都放在柳依依身上了，根本没发现前面的埋伏。现在柳依依把话都说到这个份上了，杜鹏程当然要表现一把。毕竟对一个青年男人来说，在心上人面前丢脸可是一件极其严重的事情。

　　看到杜鹏程打起精神，柳依依暗自松了口气。这位师兄历练经验太少了，很多应该注意的事情都不知道，害的自己一路上基本都是在警戒状态，一点不敢松懈。今天终于把话说出来，让杜鹏程把注意力从自己身上移开，能帮她分担些压力也是好的。

　　另一边烈阳宗的宗龙几人也在讨论今天的事情。

　　“宗师兄，刚才为什么不动手啊？”袁星问道。

　　“是啊，看他们两个也不怎么样啊，凭我们三个三件灵器，一定能留下一个的。特别是那个小白脸，反应那么慢！”旁边王楚也帮腔说道。

　　“我们能一次突破聚水环的防御吗？”宗龙没有多说什么，直接反问了一句。

　　“那女子身上带的是聚水环？”袁星惊讶地说道：“那就麻烦了。”

　　“聚水环很厉害吗？”王楚没听说过这东西，出声问道。

　　“聚水环倒也不厉害，不过这件灵器主要功能是防御和帮助水系修仙者凝聚玄水。刚才那个柳依依放出了气道玄水，说明这聚水环到她手里已经多年了，肯定已经收发由心，她要一心防御的话，不是偷袭，我们一时真奈何不了她。要是那个傻小子又什么厉害灵器，我们可能会吃亏。何况现在刚开始，以后有的是机会和他们斗，现在要是和他们血拼的话恐怕会便宜其他人。”宗龙解释道。

　　“哦，明白了。那师兄我们现在去那？”

　　“先去西边找筑基灵药，我们刚收获七株灵药，就已经有人赶来了，现在趁人还不多，赶紧把附近的灵药收集起来。等明天会和了其他两位师兄，我们再开始扫荡中心区吧。”

　　“是。”


第5章 厮杀

　　中心区北边外围，一颗火龙草附近，两拨人正在对峙。一拨是漓江剑派的服饰，有三个人。另外一拨四个人，服饰很杂，应该是几个散修。

　　两边的人都盯着中间的火龙草，戒备的看着对方。不过漓江剑派的人是步步进逼，几个散修在缓缓后退。

　　“各位，我们放弃这火龙草，咱们一拍两散可好？”散修中一个背负长剑的男子出声说道，如果袁福通在的话，一定能认出来，正是当年一起探险洞府的冯涛。

　　“呵呵，好，可以放过你们，一人留下一株筑基灵药，就可以走了。”漓江剑派带头的青年人出声说道。

　　此话一出，几个散修脸上都闪过愤怒的神情。几个人原本也是单打独斗，不过冯涛这人交际能力很强，在一次争斗中用一株灵药换取了几个人的合作，才能杀到这个区域。这几天几个人合作也收获了不少东西，也杀过落单的门派弟子。不过今天运气太差，碰上了几个已经结伙的漓江剑派弟子。

　　“各位要价太高了，我们几个一株筑基灵药也没有。这样，我们留下四株灵药，各位高抬贵手，放过我们吧，我是拼起来，恐怕几位也会有些损伤。”冯涛几人对看了一眼，做了几个隐蔽的手势。还是冯涛出头讨价还价。

　　“不用说了，都留下吧！”伴随一声大喝，一道银光从旁边树林里飞出。一个已经放出护盾的散修被银光一划而过，护盾像纸一样被划开，血光一闪，人也已经身首异处了，原本准备出手的雷火也落在了地上。树林里走出一个月白色服饰的中年人，一脸的狰狞。三个漓江剑派的弟子听到那声大喝，看到银光的主人，都是有些惊恐，然后才面露喜色。这声音的主人是漓江剑派的一个核心弟子，名叫王寒，在胜券在握的时候喜欢虐杀敌人，有过把人千刀万剐的记录，在漓江剑派普通弟子心中属于杀神一样的人物，不过对同门还是不错的，有些威望。看到这个师兄的作为，连忙冲上去，要缠住冯涛三人。

　　冯涛三人大惊失色，这道银光杀人不过在瞬息之间，原本准备好的应对计划完全无用。虽然死的这个不过十一层的修为，护盾也不过是上品法器，但他手中的雷火是几人逃走时必须用到的。现在他的防御法器能被轻易划破，人被瞬间杀死，那刚出来的这人已经不是他们几个可以对抗的了。三人没有再犹豫，立刻分三个方向逃去，不过三个漓江剑派的弟子已经缠上来了。

　　三人这个时候也没有什么主意了，其中两个撑起护盾，转身就飞，明显是想靠护盾顶住攻击，迅速飞走。只有冯涛没有放出护盾，而是把背上的飞剑放到门板大小，直接往一个漓江剑派弟子冲去。

　　冯涛对面的人看到这散修一脸疯狂的冲过来，下意识的先撑起了护盾，怕自己有什么损伤，同时自己的飞剑也飞了出去，想要阻拦一下。不过他明显错估了冯涛飞剑的力道，身剑合一的冯涛直接击飞了他的飞剑，没有继续攻击他，而是从他身边冲出了包围，往外圈方向飞去。冯涛刚冲出去百丈，就听到了两声惨叫，明显是那两个散修已经被杀，接下来就是自己了，也顾不上回头，用尽全力，往外圈冲去。

　　几个漓江剑派的弟子刚要追，被林中走出的中年男子拦住了。

　　“不用追了，能一下击飞柳师弟的飞剑，这小子有拼命的本事。你们追上去可能会有损伤，一会我去杀了他吧。”男子淡淡的说了一句，仿佛冯涛的姓名在他手心内一样。伸手把死去三人的乾坤袋拿到手中，翻了一下，发现没有什么好的灵药，扔给了旁边的三人。三人接过乾坤袋欣喜万分，等这中年人的吩咐。

　　“你们往北走，那边有四个本门弟子，你们尽快会合，遇到其他门派弟子和散修就尽量绞杀，同时自己也多收集些灵药，尽量多挣些贡献。我还要赶紧进中心区和其他几位会合，杀了他后就要进中心区了，你们小心点吧。”

　　“是，王师兄。”

　　王师兄安排完，直接踏上他的银色飞剑，往冯涛逃走的方向追去，脸上浮出残忍快意的表情。

　　※※※

　　中心区域南边，一个出产银棘草的山坳中，四个回春谷的核心弟子已经会合，正和守护银棘草的银鳞蛇战斗。这蛇的特性就是来去如风，身上的银鳞坚韧细滑，一般飞剑砍上会被卸去力道，很难伤到它。四人中有一个使用一件灵器天罗伞，把四人护住，银鳞蛇几次突袭，都被灵器挡开，没有伤到人，三人的飞剑也跟不上银鳞蛇的动作，伤不到这妖兽。

　　“我用阵法先困住它。”其中一个弟子挥手放出十八只阵旗，笼罩了方圆几十丈。银鳞蛇很是警觉，虽然不知道这阵旗有什么用，但总觉得对自己不利。又不敢离开守护的灵药，只能加紧攻击。口中吐出一口毒液，喷在天罗伞的光罩上，吱吱做响。同时更是用头往伞上撞，想尽快突破防线。不过面对灵器的防御，这一切都是无用功。

　　“成了！这下就好杀了。”随着布阵人的话，一道青光升起，笼罩住这方圆几十丈。青光碰到银鳞蛇后，立刻和它纠缠在一起，好想藤蔓一样，缠住就摆脱不开。银鳞蛇大为惊恐，盘起身子向摆脱青光的纠缠，却被更多的青光黏住身体，再想动时速度已经大大减缓。

　　失去了速度优势的银鳞蛇在几个核心弟子面前就没什么威胁了，一道青光闪过，银鳞蛇被斩成了两段。一道黑气卷起银鳞蛇的尸身，落入了一个弟子腰间的黑色带子里，黑色袋子好像吞下银鳞蛇的尸体，蠕动了一下，好像活物一样。

　　“多亏了楚师弟的阵法，要不然这银鳞蛇来去如风，真不好杀啊。”最后收起银鳞蛇尸体的人像布阵的人说道。布阵的人叫楚雄，是内门弟子中的阵法大家。

　　“李师兄客气了，咱们几个那个都能轻松杀掉这蛇，不过是我的阵法方便一点而已。要不是刘师兄的天罗伞保护，那能这么轻松啊。”楚雄一边收起阵旗，一边谦虚着。

　　“得了，咱们就别谦虚了。五个人已经聚齐了四个，就剩严师弟没到了，明天是最后一天了，按说他也应该到了啊。”几人中年纪最长的刘富，也是拿着天罗伞的人说话了，他是这次回春谷的带头人。

　　“嘿嘿，严师弟那么谨慎的人，可能在钓鱼吧。”李奇接口说道，他用的灵器是一个万畜袋，能通过炼化妖兽血肉增加威力。

　　“也许是吧，临进灵境前他还从我这借了一套阵旗，可能就是为了钓鱼用。”楚雄也说道。

　　“哎，算了。我们四个也差不多足够了，配合楚师弟的阵法，也不怕其他门派的人。像昨天流云宗那小子，仗着一件灵器护盾那么嚣张，还不是被我们生生困死了。对了蒙天，你的灵虫发现什么没有？有没有其他门派落单的核心弟子。”刘富对一直沉默的一个蒙天说道，蒙天有一手养虫，驭虫的绝技，负责警戒和探察消息，昨天就是他用彩月蛾发现了一个流云宗核心弟子的踪迹，然后几个人打了个埋伏，收获不少东西。

　　“没有什么进展，我们来的这个方向没有核心弟子的踪迹，也没发现严师弟的踪迹，可能被传到了其他方向上了。”

　　“那我们就先尽快收集灵药，说不定什么时候就要开始和其他门派的核心弟子对上了。”刘富说道。

　　“那好，我先把这银棘草采了。”李奇走上前采药，其他几人没有说什么。李奇就喜欢多吃多占，不过大家眼下要合作，不好说什么。

　　※※※

　　通往中心区域北部的路上，马金星顶着一个盾牌左支右挡，两个散修正在用飞剑不停的攻击他，不过马金星对盾牌操控极其熟练，每次进攻都被盾牌挡住，虽然被震的连连后退，但防御上并没有什么破绽。

　　“两位放过我吧，我一个散修，没什么油水的。”马金星一边后退，一边哀求。不过他的哀求更刺激了两个敌人，攻击的越发猛烈了。

　　正在这时，一道火光从林中冲出，穿透了一个散修的心脏，同时一连串的火龙冲向了另一个散修。刚应对了一下火龙想要逃跑，红光回到主人手中后，再次飞出，结束了准备逃走这个人的性命。林中走出两人，正是刑山和杨海。

　　战斗结束，马金星负责搜刮地上两具尸体的遗物，旁边是刑山正在打坐回复，杨海负责警戒。把尸体上有价值的东西搜罗一空后，放出两个火球术烧掉了尸体，拿着两个乾坤袋递给了杨海。

　　“不错，这次收获的东西不少。多亏了刑师兄的附火术啊，威力太惊人了。”杨海检查完乾坤袋里的东西，一边分拣东西，一边说着。

　　“是杨师弟的计谋好，让马师弟这样的单独走，果然能吸引不少人啊。”刑山对杨海很客气，对马金星则没有太注意，这次他们被杨家的前辈施展了秘术，进入灵境就在一起。杨海用一件顶级隐身法器遮住他和刑山的身形，让马金星顶着一个护盾走在前面。吸引了不少散修下手，他们一路上已经收拾了十几个人，收获相当丰富。杨海负责分配战利品，每次都把大份的给刑山。自己拿一些，剩下的一点给马金星。

　　“呵呵，要是没有刑师兄附火术的一击致命，估计我们也没有这么大的收获。不过已经快要到中心区域了，咱们要小心从事了。再这么办可能会引来其他门派的团伙，我们可招架不住了。”杨海说道。

　　“恩，我们就放弃钓鱼吧。这一路上虽然收获不少，但一直都没有筑基灵药，我们必须快往中心区赶了。有噬灵鼠的帮忙，我们找到筑基灵药的机会大些。”

　　“好，往里走吧。都进斗篷，我们直接低空飞过去。”


第6章 故人

　　袁福通坐在树洞中，回复着法力和精神。一直用赤炎鼎护身的同时低空飞行，实在是对他的一次考验。虽然他的神识很强，但飞行这么将近一天后也顶不住了。路过这片树林的时候在一棵大树上发现了一个树洞，袁福通思量了一下，转进了树洞，在外面做了些掩饰，在里面开始休息调理身体。

　　进入中心区域后恐怕就没有多少安全地方可以休息了，趁现在还有机会，把状态回复到最佳。一旦有情况，可以直接战斗。经过一个多时辰的调养，袁福通恢复了精神，准备直接杀进中心区了。袁福通正要起身，忽然一道警讯传进心中。

　　“有人！”外面有人触动他布置的警戒阵法，这阵法没有什么防御功能，唯一的作用就是十分灵敏。有人进入这方圆几十丈，就能让袁福通有所警觉。袁福通连忙冲出树洞，放出了赤炎鼎，同时神识往阵法被触动的地方扫去。

　　一个人背上衣衫已经完全破碎，身上被划出几十道口子，鲜血淋漓的趴在地上，一个狰狞的中年大汉追了上来，看到前面的人动弹不得了，一脸的得意。趴在地上的人一脸的不甘，眼神中充满了绝望。

　　“小子，飞的挺快啊。这下飞不动了吧！”中年大汉嘴里叫嚣着，“让大爷我追了这么久，看我怎么折腾你，哈哈。”

　　一边说，一边驾驭他的银色飞剑往地上人的胳膊上划去。忽然一道红光从旁边飞出，朝他的脖子划来。大汉连忙指挥飞剑转向，挡住了这次突袭。

　　“冯兄没事吧？”收回飞剑，袁福通从林中走出来。趴在地上的人看到袁福通，脸上一热，有些羞愧，但马上被欣喜所代替。趴在地上的正是从漓江剑派人手中逃出的冯涛，看到袁福通出手相救，就知道今天有可能活命了。

　　袁福通虽然暗自可惜没有偷袭成功，不过也没有在意，从容的走到冯涛身前，用赤炎鼎把两人护住，和漓江剑派的大汉对峙起来。

　　王寒咪了咪眼，看着袁福通从容的脚步，没有出声，而是缓缓前进了两步。两人之间的气氛更加紧张，几乎一触即发。袁福通没有掩饰修为，赤炎鼎也胀大了不少，慢慢旋转起来。王寒仔细看了几眼，脸色变了一下。

　　“呵呵，这位流云宗的师弟眼生的很啊，不知师弟高姓大名啊？”王寒看到袁福通练气十二层大圆满的修为和明显是灵器的赤炎鼎，有些犹豫。普通弟子杀了也就杀了，但现在还没有进入中心区就和一个核心弟子拼命，有些不划算。

　　看到王寒的态度软话下来，一下子从杀人狂魔变成彬彬有礼的道友，袁福通微微一笑。这个世界还真是现实啊！

　　“呵呵，在下流云宗袁福通，师兄是漓江剑派那位？”袁福通一边回应着王寒，一边蹲下身给冯涛服下一颗养精丹，这丹药对这种外伤失血过多效果极好。冯涛服下丹药，想张口说些什么，嘴唇动了动，没有说出来。

　　“在下王寒，因为一株灵药被这人所抢，才不忿追来。袁师弟认识这人？”王寒试探了一句，虽然袁福通蹲下身子，他也没有敢出手，赤炎鼎给他的压力很大，袁福通从容的动作也给他一种压迫感。

　　袁福通把冯涛扶起坐好，给了冯涛一个让他放心的表情，然后把他摆成了盘膝疗伤的姿势，才起身对王寒拱拱手，“原来是王师兄，这位是我的一位好友，不知他抢了王师兄什么灵药，我赔给师兄就是。”袁福通嘴里说的客气，手中却已经准备好了附火术，随时准备动手。

　　“呵呵，既然是师弟的好友，那灵药就算了。师弟不去你们流云宗分配的东边，在这北部外围做什么？”王寒放出了自己的护盾，口中却越发的客气起来。

　　“那多谢王师兄了。既然师兄不再追究，那我等我这位朋友好点之后就赶去和其他同门会合，不会影响漓江剑派的各位的。这株斜月草是小弟的一点心意，算是我替我朋友赔罪了。”袁福通听到流云宗分配到东边，心中一惊，各个门派的果然有默契，都隐瞒了外门弟子很多东西，真正的资料只有核心弟子才有。面上却没有什么表示，嘴上敷衍着王寒。从乾坤袋里拿出一株斜月草，扔给了王寒。

　　王寒小心的接过斜月草，看了下年份，收入到乾坤袋里。这斜月草虽然不是筑基丹的主药，但在筑基后的很多丹药里都能用到，在门派里能换不少贡献点，虽然这东西王寒根本看不上，但这是袁福通表示没有追究的意思，斜月草是给自己的台阶。

　　“既然袁师弟这么客气，那我就收下了。哦，对了，昨天我好像看到贵宗的一位师弟和烈阳宗的几位在中心区外发生了冲突，可能遭遇了不测，袁师弟多加小心吧。”王寒收下了斜月草本来要走，忽然好像想起什么似的，加了一句。

　　“哦，那多谢王师兄了。不过恐怕几个烈阳宗弟子还伤不到我，说不定我还能帮那位师兄报仇呢。”袁福通听到这个消息一点反应都没有，一副漠不关心的样子，言语之间充满了强大的自信。

　　王寒盯着袁福通又看了一会，确定找不到什么破绽，才一拱手，转身飞走。袁福通看着王寒飞远，才收回了赤炎鼎，探察冯涛的伤势。

　　“多谢袁兄弟了。”冯涛看到王寒退走，终于放下心来，有气无力的给袁福通道了声谢。

　　“冯兄不用客气了，先打坐休息一下，等丹药的力量化开，我先看看你的伤势。”

　　冯涛的伤势很严重，虽然王寒喜欢虐杀对手，背上都不是致命伤。但一路上几十剑划下来，光是失血就够冯涛受的了。更麻烦的是王寒的银色飞剑是一件水属性的灵器，每道伤口处都留下了淡淡的水系灵力。这灵力偏寒，虽然减缓了出血的速度，让冯涛没有提前死在路上，但伤口处的灵力也让冯涛无法封闭伤口，自行疗伤。

　　袁福通检查了一下，确定冯涛身上没有其他伤势，只是失血和背上的异种灵力，袁福通放下心来。服下了养精丹，应该可以暂时保住冯涛的性命，只要拔出背上的水系灵力，冯涛自己就可以养伤了。袁福通掐动法决，用神识想把冯涛背上的灵力驱除，但没有什么效果。一使用全力，冯涛肌肉一阵颤抖，显然是忍受了极大的痛苦，袁福通连忙停下，看来单纯靠自己的法力是不好驱除这灵力了。

　　“袁兄不用费力了，那王寒的飞剑是灵器，练气期修士很难驱除的，除非有能吸收异种灵气的高级灵器。不过袁兄弟你能让他退去，已经是救了我的性命了。靠丹药应该能撑到灵境关闭，等出去后再想办法吧。”

　　“哦，必须是高阶灵器吗？”袁福通问道，冯涛是有传承的散修，在有些见识上比袁福通还是要强些的。

　　“要比他那飞剑品级高的，倒不一定需要高阶的灵器。不过下品灵器都只有那些各个门派的核心弟子有，何况中品灵器，恐怕这灵境里都没有一两件，袁兄弟就不用费心了。我这有不少疗伤丹药，能撑下去的。”

　　“那冯兄就有救了。”袁福通很高兴，正好赤炎鼎就是中品灵器，而且有吸收异种灵力的功能。袁福通连忙招出赤炎鼎，开始小心的吸收冯涛伤口上的水系灵力。

　　冯涛有些疑惑，不过看袁福通的动作，应该是有办法了。难道他手上的丹鼎是中品灵器？冯涛眼前忽然闪过刚才护在两人身前的红色丹鼎，转身看看身后的赤炎鼎。

　　这丹鼎是那洞府里的那座！

　　当年洞府中的东西是落在了袁福通手里！

　　一念至此，冯涛的心再也平静不了。各种念头在脑海里来回起伏，汹涌澎湃，压都压制不住。脸色也是变幻不定，一会青，一会红。袁福通本以为是疗伤时的痛楚引起的，没有太注意。但过了一半，发现用赤炎鼎拔除灵力时冯涛的肌肉并不颤动，那就不会有大痛苦，那冯涛的脸色？

　　看看手中的赤炎鼎，袁福通明白了。当年的洞府之行是一笔算不清的烂帐，在袁福通这边看来，冯涛和胡欣抛下自己逃走，让自己抵挡赵家两兄弟的夹攻。自己死战得胜，战利品自然是应该独享，没有一点愧疚之意。何况自己还给冯涛二人留下了一些典籍和丹药。

　　但从冯涛的角度来看，事情就不是那么回事了。冯涛千辛万苦，机缘巧合的发现了洞府，又提供了破解洞府禁制的法决，本应该在分配上占大头。但中间发生了种种变故，当时的逃生也是不得已。何况冯涛还解决了正在恢复的赵老四，拿走了灵兽袋，给袁福通解决了一大威胁，顺便引走了赵老三，让袁福通有喘息的机会。等自己伤好之后，还专门去找过袁福通，作为探险的同伴，已经做到仁至义尽了。但结果是他这个本应获得最大收获的人只得到了一点点丹药和典籍，袁福通却至少得到了一件中品灵器。中品灵器啊！连各大门派的核心弟子都没有的宝物，这让冯涛怎么能平静下来。原本对袁福通的感激之情立刻消失，变成了一种冯涛自己也说不清的情绪在心中回荡。

　　袁福通也察觉到了这种情绪，不过他手上的工作并没有停，但很明显，和冯涛再续交情的机会已经没有了。如果冯涛能很大度的接受当年的情况，那说明他是个心胸豁达的人，袁福通虽然不可能善良到把两件灵器还给他，但如果自己收获丰富的话，会帮冯涛弄到筑基丹。但现在冯涛怨言满腹，已经有了心结，自己就算给他再多也会被当成他应得的，是自己从洞府中拿到的，不会有一点感激的念头。朋友之间连这基础的信任都没有，那朋友也做到头了。


第7章 理念

　　用了一炷香的功夫，袁福通把冯涛背上三十二道伤口上的水系灵力都吸入到赤炎鼎中。异种灵力一离开伤口，冯涛伤口上的皮肉就自动合拢，粘合在一起，停止了渗血。这是修仙者都有的手段，控制自己的身体肌肉是件小事情。何况冯涛练过专门炼体的功法，身体强度和灵活性要比一般修仙者强好多，异种灵力一去，自然能封住伤口。

　　经过这一炷香的时间，冯涛也终于平静下了自己的心绪，强迫自己不再想那些事情。毕竟现在袁福通要比他强大的多，自己虽然靠着有炼体的功法，在突破练气十层后就开始服用袁福通留下的蕴灵丹，靠着丹药之力在灵境开放前冲到了练气十二层。但袁福通已经是十二层大圆满的修为，又有中品灵器在手。看他操控灵器的样子，肯定已经是通灵过的，真的争斗起来，自己连还手的余地都没有。

　　袁福通帮冯涛驱除完异种灵力，把赤炎鼎收回了体内，张口想说些什么，却没说出口。冯涛也是这样，双方都察觉到了对方的心思，场面一时间尴尬起来。

　　“这次还是多谢袁兄弟了，要是落在哪个漓江剑派的疯子手里，恐怕我要被千刀万剐了。”最后还是冯涛开口，毕竟他心思转的快，看出袁福通看出了自己刚才的心思，却也不准备对付自己。

　　“不用谢了。对了，胡仙子这次也进灵境了吗？”

　　“没有，她的修为刚突破十一层，进灵境太危险了。所以就我一个人进来了。”

　　“哦，也是，灵境之行的确危险太大。”袁福通干巴巴的说了两句，感觉没什么可说的了，就住了口。冯涛也感觉到这种气氛，也停了话头，开始专心疗伤。他身上有血魄丹，对于单纯的补血效果比袁福通的养精丹要好出很多，服下一颗后开始打坐，袁福通在旁边坐下默默守护，没有再说什么。

　　冯涛打坐了一个时辰，将血魄丹的药力完全化开，苍白的脸上增添了一丝血色，虽然还很虚弱，但已经没有大碍了。袁福通看到这个情况，放下心来。

　　“冯兄既然已经没有大碍了，我还要赶去和同门会合，就先走了。”

　　“袁兄弟……今日多谢了。”冯涛面色变了一下，没有说出什么挽留的话。

　　“冯兄还是找个地方躲藏一下吧。我怕漓江剑派的那个疯子会合同门后可能要来找我的麻烦，到时候牵累了冯兄就不好了。我会在沿途留下信息，把他们引走，冯兄你多保重吧，告辞。”

　　袁福通说完，踏上飞剑，往西南方向飞去。既然王寒说流云宗划分的区域在中心区的东部，那自己还是先往这个方向去的好，虽然可能采不到太多筑基灵药，但至少减少了遇到其他门派核心弟子的机会。碰到一个其他门派的弟子倒不怕，如果被几个核心弟子伏击那就危险了。毕竟自己的赤炎鼎有足够的吸引力，万一有人觉得实力够了，会来吃自己这块肥肉的。

　　冯涛望着袁福通远去的背影，面色变幻了一会。叹了口气，袁福通说的不错，如果王寒带着人去而复返，袁福通能自保，自己可是没有什么自保能力了。这次进灵境必须弄到足够自己筑基的灵药，如果自己能筑基成功，那时候获得筑基丹就容易多了，才能帮胡欣筑基。如果这次失败，那胡欣以后恐怕也要再和自己进灵境一次了。现在自己还没有拿到一棵筑基灵药，如果这么放弃，实在是不甘心。冯涛咬咬牙，换了个方向，往中心区域走去。

　　※※※

　　中心区域东侧，一株迷蒙花附近，柳依依和杜鹏程刚收拾完一只三眼魔狼。柳依依用五道玄水护身，一道绿色的玄水和一道黄色玄水缠住了魔狼，杜鹏程用一方金印从空中砸下，把魔狼砸成了肉酱。战斗对两人来说太轻松了，根本不费什么力气。杜鹏程上前把迷蒙花收起，一脸欣喜的交给了柳依依。

　　“柳师妹，不到一天咱们已经找到了六株筑基灵药了。已经完成师门要求五十株的一成多了。加上其他几味的收获，应该可以轻松完成任务了吧。”杜鹏程很兴奋，能和自己的心上人一同战斗，对他来说已经是很难得的事情了。

　　“如果一直这么平静倒是可能轻松完成任务。历次灵境基本出产一百七八十株筑基灵药，能够炼制二十炉左右的筑基丹。五个势力来分，平均下来一个门派事物年内也不过是有不到一百筑基丹。除了散修盟固定是五分之一外，其他各门派分配筑基丹时主要就是看各个门派弟子上缴的筑基灵药数量。如果各个门派之间筑基灵药采集的数量相差不大还好，要是有那个门派采集的数量太少，恐怕要有一场血战了。”柳依依没有那么乐观，给杜鹏程解释了一下形势。

　　“一共一百七八十株，门里却要求五十株。何况还有那些散修，运气好的也会有人拿到筑基灵药。那岂不是肯定有门派不够吗？”杜鹏程有些不理解，按数字上来分析，怎么也凑不够所有门派的要求的。

　　“所以这几天还算平静，等到后面，肯定有人要向散修下手。如果我们凑不够任务的话，也必须抢劫其他门派弟子和散修的了。如果最后还是不够，就只有和其他门派的核心弟子动手了。按照前辈的经验，有时候是比斗，用斗法的输赢赌身上的筑基灵药，有时候就是直接的杀戮了。这也是灵境被称为修罗试炼的原因。杜师兄你长年在门内修炼，不知道这些事情，还是做好心理准备的好。”柳依依看到这个师兄这么单纯，忍不住给他详细解释了灵境里的真实情况。要是杜鹏程不能真正用心的战斗，那流云宗就少了一大战斗力。杜鹏程虽然经验不够，但他的灵器威力极大，有自己的防护，他的进攻，能应对大部分情况了。柳依依为了自己的安全，也必须让杜鹏程适应以后的杀戮。

　　听完柳依依的话，杜鹏程愣了一会。他真的不知道这灵境里居然这么凶险，原本以为只是和妖兽之间的争斗。这一天来的顺利让他以为任务会很轻松。但没想到后面居然有这么多凶险，就算自己这边的任务完成了，其他人恐怕也要对自己这边的人下手，冲突是不可避免的了。现在柳依依跟他说这些，恐怕是怕他在争斗中手软，吃别人的亏。想到这，杜鹏程心来一阵甜蜜，下定决心要保护好心上人。

　　“我明白了，柳师妹放心。如果任务完不成，我是不会对其他门派弟子手软的。他们想抢咱们的东西，先过了我这关再说！”杜鹏程豪情满怀地说道。

　　柳依依摇摇头，知道杜鹏程又误会什么了，但也没有解释什么。如果现在和他说清，恐怕这个傻师兄有崩溃的可能。忽然感觉心神一震，和杜鹏程对望一眼。

　　“有其他核心弟子到附近了！”杜鹏程说道。

　　“走，先去会合。”

　　两人连忙往牵引之术指引的方向跑去，过了有十几里路，终于碰到了正往他们这边赶的两个人。

　　“文师兄，刘师兄。你们也到了。遇到风师弟了吗？”杜鹏程上前打了个招呼。文忠和刘德也是这次灵境之行接受任务的核心弟子，再加上还没到的风三，五人就是流云宗负责收集筑基灵药的全部阵容。

　　“杜师弟，柳师妹，没想到是你们先到了，我们也没见到风师弟，可能还在路上吧。这里离集合地已经不远了，我们一边采药，一边过去等他吧。”文忠是这次行动的带头人，实力也是最强的。不过运气不是很好，被传到了最外围，赶了几天的路才到了中心区。路上遇到了刘德之后，两人配合，才加速赶来。

　　“文师兄，这是我们这一天的收获，一共六株筑基灵药。”柳依依把专门装灵药的乾坤袋递给了文忠，毕竟他们几个是不用换取筑基丹的，灵药都要上缴给门派，交给带头人保管也没什么。

　　“算了，灵药还是分开放吧。灵境里变数太大，就算是我也不能保证一定能活着出去。筑基灵药咱们平均带着，这样就算有损失也不会太大。咱们流云宗又不像其他门派，核心弟子中还要分出个高下。”文忠接过乾坤袋，把灵药分了一下，三株留给了柳依依。这是流云宗和其他几个门派不同的地方，几个接受任务的核心弟子完成任务出去后是必定给够筑基丹的，而且不分数量，就是让弟子在灵境里团结协作。而其他门派的核心弟子还要计算每个人的贡献，有不同的奖励。弟子会尽心夺取灵药，但由于有竞争，在配合上会有些问题。

　　这里也反映了流云宗的理念和其他三门的不同。其他三家强调的是‘物竞天择，适者生存’，想要在修仙界里出人头地，必须要靠自己的努力，竞争无处不在。就算是核心弟子，也要靠自己的功绩获得奖励，也就是更加依靠自己的实力。而流云宗因为底蕴深厚，有元婴后期的大高手坐镇，条件相对宽松。想尝试一种相对温和的方式，在对弟子实力有了基本判断后，让他们尝试依靠集体的力量。所以不计算个人得到多少，按整体来计算任务，让这些核心弟子有集体感，对门派会更有归属感。

　　这种理念还在尝试阶段，效果如何还不好说。文齐等老一辈的金丹高手也反对过，不过这是由门里的老祖宗决定的事情，流云宗的弟子只能执行。前两次效果还不错，在灵境里收获不错，合作的力量的确比单打独斗要强，不过也造成了内门弟子的懒散。这次除了几个核心弟子接受任务进入灵境，内门没有几个人报名进入灵境，一心要靠门内奖励获取筑基丹。

　　无论大佬们的理念正确与否，作为最底层的练气期修士只能执行命令，用他们的表现来给顶级的大佬提供材料，让他们看到理念执行的效果。也就是用自己的生死换取高层理念斗争的胜负。很无奈，也很现实。


第8章 打劫

　　进入灵境的第五日。中心山峰东侧中部，一个山坳中，流云宗四个核心弟子正在商议着行程。

　　“既然现在还没等到风师弟，恐怕他是出了什么意外。明天开始就必须全力进行筑基灵药的收集工作了。”开口的是文忠，他是这次流云宗进入灵境行动的负责人，经验也很丰富。知道风三这个时候还没赶到，必然是凶多吉少了。刚要说接下来的工作，杜鹏程接口了。

　　“未必吧，风师弟手上有青火扇，谁能拿的下他啊？”杜鹏程明显不知道灵境内的凶险，估计很乐观，不认为有人能杀掉灵器在手的风三。

　　“哎，我也这么想，希望如此吧。但时间已经来不及了。我们现在才到手八株灵药，离目标还很远，这几天灵药还多些，在过几天就很难找了。毕竟不止我们有筑基灵药的分布图，其他各门派都有。听柳师妹说昨天你们还遇到了烈阳宗的埋伏，恐怕他们的收获比我们要多不少。”文忠给杜鹏程解释道。这个师弟资质是好，筑基的希望极大，但就是太单纯，很多事都不知道。估计也是因为这个师门长辈才把他扔到灵境试炼里来的，他的性子要不改改以后真的要吃大亏。

　　“文师兄，那我们怎么安排采药的工作，上次碰到烈阳宗的弟子埋伏，恐怕这次其他门派提前下手的可能性比较大。”柳依依见杜鹏程一插话，把文忠的话给岔开了，连忙把话题转回正题。

　　“我也正在犹豫，如果我们分成两组分头采集，效率肯定要高一些。但从这次的情况来看，其他三门好像有针对我们的意思，要是他们提前下手，恐怕我们会吃亏的。”文忠也很担忧这个情况，风三没有感到，几乎肯定是被其他门派的核心弟子给埋伏了，一般弟子就算是十几个人偷袭也没可能留下有灵器在手的风三，就算打不过，逃还是逃的出来的。再加上烈阳宗几个弟子的作为，恐怕分开危险很大。

　　“如果一起行动，安全倒是没什么问题，但我们肯定完不成任务的。”刘德接过了话头，提出了另一个问题。

　　“是啊，如果我们一起行动，能采到三十多株筑基灵药就是极限了，从其他人手里抢就完全看运气了。”杜鹏程仔细想了一下，说出了自己的意见，但也包含了一点小私心。一旦分组，那他就可以和柳依依单独相处了，至于安全，他还是自信自己能保护好柳依依的。

　　“那要是被人埋伏了呢？”刘德反驳道。

　　“我可不怕其他门派的埋伏，刘师兄要是怕的话……”

　　“我怕什么，我……”

　　文忠摆摆手，制止了刘德和杜鹏程的争吵，看了旁边的柳依依一眼，下了决心。

　　“这次必须一起行动了，宁愿少采些灵药，也不能再陷入危险之中。风师弟现在不到，十有八九是被其他门派的核心弟子埋伏了。如果我们两两一组，遇到两三个核心弟子的埋伏还不怕，如果是五人齐全的阵容，恐怕很难全身而退。你们不用再争了，必须一起行动。”

　　“我也同意，分开的话太冒险了。如果这几天再折损人手，恐怕我们几个到最后几天要被其他门派追杀了。”柳依依首先表示了支持，杜鹏程刚要说什么，听了柳依依的话，也就住口了。

　　“我也没意见。”刘德也同意了文忠的决定，三个人看着杜鹏程。

　　“那我听大家的，一起行动。”

　　“好，现在大家休息一下，恢复到最佳状态后，我们去东南区域采药。柳师妹和杜师弟是在接近中心的地方和烈阳宗遇上的，之后他们就退回西边了，估计东南区域的灵药还没有被采，我们先去看看。”

　　在流云宗完成集合的时候，其他三门的核心弟子都早已经完成了集结。除了回春谷的严空钓鱼不成反被杀外，其他核心弟子都闯进了中心区域，也有不少门派弟子和散修冲了进来。中心区域的血腥争夺战就要开始了。

　　袁福通这个时候也终于赶到了中心区，虽然因为冯涛的事情耽搁了一阵，但毕竟可以低空飞行，比用轻功跑要快不少。进入后袁福通也不敢耽搁，马上按照从严空身上取得的地图，开始寻找筑基灵药。

　　有了地图的指引，果然方便不少，辛苦几天才早的一株风灵草的袁福通在进入中心区的一天之内，就找到了七株筑基灵药。灵药的守护妖兽在袁福通丹鼎防御，附火术攻击之下，基本没有多少还手的余地，就会被袁福通迅速解决掉。获得如此丰富收入的袁福通不禁感叹：“信息果然最重要啊！”

　　不过到了第八株的时候，袁福通还是遇到了麻烦。刚干掉了一条金光蟒，要去采那株玉髓芝。漫天的法术朝他打了过来，袁福通丹鼎一转，挡住了所有法术，抬头看到五个散修从山后转了出来，都是练气十二层的修为。几个人眼睛盯着他旁边的玉髓芝，毫不掩饰自己的贪婪。一个领头模样的黄衣散修走向前，对袁福通说道：“这位流云宗的朋友，这玉髓芝是我们五人先发现的，我们有事离开了一下，不想被你发现。现在既然我们回来了，还是请朋友去他处再找灵药吧。”

　　这黄衣人说话时一本正经，好像真事一样，袁福通不禁有些好笑。也没有回答这人的歪论，看小丑一样的看着他。黄衣人看到袁福通不为所动，有些气恼。

　　“朋友不肯退开，那就是要和我们五人为敌了？”这时已经语带威胁了。说话的同时放出了自己的法器，是一把极品飞剑。这法器对散修来说已经不错了，难怪能成为领头的，不过他却没有放出护盾，也许是因为人多势众，不信袁福通敢出手。

　　“黄兄和他客气什么，不退开就杀了他，看他这么早进了中心区，说不定身上有不少筑基灵药，够我们几个分的了。”一个粗豪汉子在人群中说道，他的话一出口，其他几人都蠢蠢欲动起来。他们几个也不过是进入灵境后才结伴的，路上也杀了几个散修和门派弟子，却没有收获到筑基灵药。现在一株玉髓芝根本不够分，如果袁福通真的身上有筑基灵药的话，虽然看他抵挡法术时实力不错，但五人齐心，对付一个还是很有把握的。

　　袁福通这时已经招出了流光剑，扣在了手中，看到这几个散修逼了上来，缓缓后退两步。

　　“好，既然是你们发现的，我走就是了。”嘴里一边示弱，一边计划着战术。

　　这群散修看到袁福通往后退，气势立刻暴涨。原来担心袁福通有什么杀手锏的黄衣人也放弃了矜持，飞剑盘膝，挡住了袁福通的退路。

　　“呵呵，这位朋友，刚才你不走，现在想走可就晚……”话没落音，袁福通的流光剑已经斩下了他的头颅，他是头领，也是修为最高的，先杀了黄衣人，那剩下的就没什么配合了。现在袁福通越来越喜欢这种杀人手法了，一剑过去，身死魂灭，没有什么后遗症。

　　后面的四人刚把法器放出，看到带头的黄衣人被一击斩首，面色大变，没人协调指挥，都慌忙撑起自己的护盾。四件攻击法器虽然已经呼啸着打向袁福通。但赤炎鼎旋转起来，同时放大，把四件法器统统弹开，一点不见吃力。袁福通已经收回了流光剑，再次给飞剑附上了石中火。又是一道红光闪过，最先出言要杀掉袁福通的大汉被洞穿了护盾，斩下了头颅。两人被杀，剩下的三个已经胆寒，准备逃走了，不过袁福通计划是全歼他们，下手十分快捷。

　　“不好，是核心弟子，快跑！”一个散修叫喊一声，拿出一道土遁符，趁袁福通收回飞剑，准备附火术的空挡，直接遁走了。以袁福通的反应速度都没能留下他。剩下的两人看到片刻功夫，已经两死一逃，一人扔出一颗雷火，顿时黑烟滚滚，遮蔽了视线，想要隐身逃走。法决还没掐好，已经被飞剑斩断了脖子。另一个一口精血喷在飞剑上，玩命的往远处逃。刚飞出百丈，被驾驭流光剑的袁福通用赤炎鼎砸死。

　　“居然也有人准备了土遁符，看来散修中的经验流传不少啊。”看到那个散修用土遁符逃走，袁福通嘟囔了一句。不过没有办法，这种高级符纸很难弄到，袁福通在流云宗混了四年多才收集到两张。既然用了土遁符，那追上他的机会几乎没有了，练气期修士用土遁符完全是随机的，连自己都控制不了方向，更没法去追了。

　　把几个散修的乾坤袋收集起来，放火烧掉尸体，检查了一下，真没什么好东西，最好的不过是顶级法器，筑基灵药更是一株没有。袁福通收起乾坤袋，走过去采摘玉髓芝，一边采还一边嘟囔：“这么穷也出来打劫，真是不知死活啊！”


第9章 讯息

　　用土遁符在袁福通手下逃生的散修名叫古千峰，他在散修中算是比较聪明谨慎的。进入灵境前特意找了不少资料，打听到再灵境里逃生最好的工具就是土遁符。只要不是运气太差，土遁符就能救自己一命。他进入灵境前花了重金搞到一张，没想到还真的救了他一条性命。

　　古千峰用完土遁符，自己也不知道往那遁的。只觉得一阵天旋地转，和进入灵境时的感觉差不多，睁眼的时候周围一片平地，看来已经远离了袁福通。古千峰正要庆幸脱出魔掌，一道白光落在他的身上，却是一张白色的渔网。古千峰鼓起法力，想挣脱出来，却被渔网牢牢困住，动弹不得，一时间不知道发生了什么事。

　　“呵呵，今天还真遇到运气背的，用了土遁符却遁到了我们这，被秦师弟一网擒住了，这就是传说中的自投罗网？”一个满脸笑意的青年人出现在了古千峰的面前，一身白色服饰，袖口和领口有飞剑标记，应该是漓江剑派的弟子。这人名叫李兵，生性诙谐，爱开玩笑。

　　“我也没想到居然是个人，还以为是个能用土遁术的妖兽呢？”使用白色渔网的是秦良，灵器是天蚕网，用来抓人困人效果一流。秦良收紧了天蚕网，取下了古千峰的乾坤袋，开始翻检。

　　“呵呵，能用土遁术的妖兽基本都是三阶以上的，要是遇到了倒霉的就是我们了，我不信你有胆子抓。”刚才出言调笑的李兵又说道。

　　“好了，李师弟不要开玩笑了。还是看看这个用土遁术的散修吧。”一个面目狰狞的大汉走了过来，正是和袁福通对峙过的王寒。王寒走到古千峰面前，狰狞的脸上笑意渗人。见王寒发话，李兵就不说话了。王寒是这次灵境之行漓江剑派的负责人，而且他的作风李兵也有些接受不了，所以一直对王寒敬而远之，这次被迫合作，也不想多交流。

　　“几位漓江剑派的高人，我就是一个小小的散修，身上没有什么值钱的东西。我的乾坤袋就送给各位了，希望能放我一条活路啊！”古千峰终于明白了自己的处境，看到王寒这个话事人走了过来，连忙讨饶，不过明显太紧张，有点口不择言了。

　　“呵呵，乾坤袋已经是秦师弟的战利品了，用不到你来送了。不过你说没什么值钱东西，恐怕是骗我们的吧？土遁符可不便宜。看来你很不老实啊，要不要我提醒你一下啊？”王寒放出自己的飞剑，一道银光在手上盘旋，看得古千峰肝胆欲碎，面如土色。

　　“误会，误会。我用大半家当才买了一张土遁符，刚才已经用掉了，我真的没骗你们啊！”古千峰已经快哭出来了，声音中都已经带了哭腔。

　　“王师兄，的确没有什么东西，穷的要死。”秦良检查完了古千峰的乾坤袋，随手扔给了王寒，王寒扫了一眼，都是些垃圾，里面实在是没什么好东西。

　　“哦。真是个穷鬼，那杀了算了，反正也没什么价值。”王寒说完，露出一个狰狞的笑容，就要动手。

　　“不要杀我，我有价值！我知道一个人手里有很多筑基灵药！”眼看王寒要对自己动手，古千峰忽然想到了什么，高声地喊道。

　　“哦？说说看，什么人能有很多筑基灵药啊？”王寒盯着古千峰，一副说不出来马上就要动手的样子。其他四个人也围了上来，毕竟他们五人一天多才采了十株筑基灵药，有人能有很多筑基灵药，去埋伏一下，要比翻山越岭的跑着采药快不少。

　　“刚才我找到一株玉髓芝，却被一个流云宗的弟子给抢了，还要杀我，我才用土遁符逃走的，他说他有十几株筑基灵药。”古千峰为了活命，给袁福通杜撰了许多家底，希望能引起漓江剑派的注意，放过自己。

　　“流云宗的弟子，他一个人吗？用什么法器？”王寒听到古千峰说到流云宗的弟子，留了心思，脑中浮现出袁福通从容的身影，想起这个他就不舒服。

　　“是一个人，法器是一个赤红色的丹鼎，杀人用的是红色的飞剑。”古千峰看引起了王寒的注意，连忙把细节说了出来。看得出王寒对这个人很重视，如果是仇家的话就更好了，自己就有可能活命了。

　　“果然是他。”王寒听完古千峰的描述，终于确定那个人应该就是袁福通。听到袁福通是单独一个人，王寒的心思不由的动了动。

　　“王师兄知道这个人？”秦良听王寒这么说，不禁有些疑问。平时漓江剑派的弟子和流云宗的弟子没什么交流，现在王寒明显是知道这个人的，其他三人也疑惑的看着王寒。

　　“这个人昨天我见过，追杀一个散修的时候和他碰上了，他自称叫袁福通。用的灵器就是一个赤红色的丹鼎，威力应该不小，给我造成不小的压力。本身修为也是练气十二层大圆满，肯定是流云宗的核心弟子。”王寒解释了一下。

　　“师兄没有和他交手？”秦良很奇怪，王寒本身极其好战好杀，平时遇到其他门派落单的内门弟子也肯定会斗上一场的。

　　“没有，这人给我感觉很厉害，单挑我未必能占到便宜。”王寒很平静地说道，旁边几个人都抽了口冷气。王寒在几人心中一直都是个狂人的形象，居然直接说未必能占到便宜，那这个袁福通应该是这次流云宗核心弟子的带头人了。

　　“这么厉害？呵呵，正好我们五个已经会合，去会会这个袁福通怎么样？这家伙能用土遁符直接遁到这，说明我们离他也就二十里左右。”说话的李兵，其他几个也都跃跃欲试。毕竟现在五个对一个，流云宗的队长怎么也有十几株筑基灵药。如果拿下了，不仅灵药肯定能收集够，说不定还能弄到一件灵器。

　　王寒本来就有这个意思，不然也不会把袁福通形容的那么厉害。看到大家都已经意动，王寒拿出一副地图，把古千峰揪起来，看着地图。

　　“来，看看他大概在那个方向？能找到他就放了你。这是我们的位置。”王寒指着地图对古千峰说。

　　“我看看。”古千峰被王寒提着，趴在地图上仔细寻找着。地图上的信息让他大吃已经，不仅有中心区的详细地形，更重要的是有筑基灵药的生长点分布情况。大致看了一下，中心区大约有一百二十多处是筑基灵药的生长点，王寒指着的地方是一块平地。古千峰努力的记忆着这张地图，一边和自己知道的资料对比，寻找着刚才遇到袁福通的地方。仔细回忆了一会，古千峰终于找到了和袁福通相遇的地方，那里也是一个标注的筑基灵药生长点，地形和环境都符合地图的描绘，离这里也的确只有十几里路。

　　“找到了，不过你必须发心魔誓言，不能杀我我才说。”古千峰平静了一会，脑袋终于转过了弯，虽然很恐惧，但还是开始为自己的性命做努力。

　　“好，如果你说的是真的，我对心魔发誓不杀你，不过你也要起誓说的是真的，这下你放心了吧。”王寒很不在意的发下了誓言，心中暗自腹诽：要不是不到筑基期不能用搜魂的法术，谁还和你在这唧唧歪歪啊。

　　听到王寒发了誓言，古千峰才放下心来。对心魔发誓虽然不会有什么人有什么伤害，但在晋级的时候会提高难度。自己这条命在别人心中肯定没有一丝筑基成功的机会重要，连忙也发下了誓言。

　　“在这里。他是从南边过来的。”发完誓言，古千峰指着地图上的一个点说道。

　　“哦，是这。呵呵，这小子是朝咱们这边来了啊！”王寒拿起地图，指给几个师弟看。

　　“还真是，这小子一个人在我们和流云宗交界附近搜刮灵药，还真是胆大啊！不过他恐怕也没想到这次我们漓江剑派也先来这边了。”袁福通采集灵药的地方是在中心区的东北部，正好和去东南部的流云宗众人错开。不过幸亏是这样，不然估计他的灵药也不可能采这么多，还这么顺利。如果和流云宗的人碰上了，恐怕采到的灵药就不归他支配了。

　　不过中心区东北部虽然大致划分给了流云宗，但和划给漓江剑派的北部没有什么明显的分界线，是传统的冲突地区。两派的人都想多采集些灵药，有时候会派人提前把这里的灵药搜刮一空，流云宗一千经常这么干，这次漓江剑派的人也是想这么干，袁福通的行为让漓江剑派的人认为是流云宗的传统行为，没有什么怀疑。不过袁福通一个人就敢这么干，几个漓江剑派还真是佩服他的胆量。

　　“好，既然他采完了这里，那下个目标应该是咱们这或者鹿草沟，如果他先来这，一会也会去鹿草沟。我们现在就出发去鹿草沟，应该能在他之前赶到，打他个埋伏。钱师弟，这下要看你的本事了。”王寒合上地图，身边一个胖胖的师弟说道。钱书文，漓江剑派核心弟子中的阵法师，在阵法上的造诣极高，也只有他能困住身怀灵器的人逃走。

　　“应该没问题，不过要想万无一失，需要借秦师弟的天蚕网一用，不然对方用了遁地符，我也没有办法。”钱书文想了一下，补充了一句。

　　“恩，土遁符倒是个问题，袁福通身上应该带的有。那秦师弟？”王寒看向秦良。

　　“没问题，不过我就躲在旁边，不能出战了，最后分成可不能少了我的啊。”秦良没有反对，毕竟也只有他的天蚕网能隔绝土遁符。

　　“那当然，分你两成如何？我们四个肯定能困死他了。”王寒答应的很干脆，看到其他三人也都同意了这个分成方案，又做了一个手势给秦良。“我们走。”王寒带头往鹿草沟方向走去。

　　“各位，现在可以放了我吧。带上我也是个累赘啊！”古千峰看几人都要走，连忙喊道。他现在还在天蚕网里呢。

　　古千峰的话音刚落，忽然感觉身上一紧，‘啊’的一声惨叫，他已经被天蚕网勒成了碎肉。天蚕网上一点血污没沾，化作一道白光回到了秦良的手中。其他几个漓江剑派的弟子恍若未觉，只有李兵摇摇头，没说什么。


第10章 中伏

　　中心区，东北，鹿草沟。

　　鹿草沟旁边是一块平地，再往南是一座石山，几乎不长东西，山上怪石嶙峋，是个埋伏的好地方。

　　“张师弟，你的天灵雕发现什么了吗？”王寒用神念问着旁边的一个师弟。张军是他们几个中唯一会驭兽术的，养了一只天灵雕，二级灵兽，目力极强，在空中盘旋，能侦查五里范围内的情况，更厉害的是可以根据主人提供的情况自动寻找目标。只要不是掐着隐匿术之类的法决赶路，都能被发现。

　　“还没有，可能他用着隐匿术之类的法决吧。”张军还没什么发现，回应着王寒。

　　“这不大可能，现在还掐着隐匿术，没法驾驭灵器啊。就算是用符纸也没有直接用灵器护身安全，用了灵器隐匿术就没什么有了啊。”王寒分析道。

　　“看到了，南边四里左右，胸前一个拳头大的红色丹鼎，朝这边过来了！”张军接到天灵雕的传讯。

　　“绝对是他，大家准备好。”

　　袁福通采完玉髓芝，休息了一阵，恢复了最佳状态后，拿出地图看了一会，把下个目标定在了鹿草沟。现在他身上已经有九株筑基灵药了，就算现在躲起来，出去后也有足够的筑基丹了。不过人心就是这样，最早是能拿到一株就满足了，等拿到后就想帮帮别人，或是再保险一点。随着对自己实力的信心，灵药越采越多，忽然觉得既然有机会采到这么珍贵的筑基灵药，为什么不多采集一些呢？于是原来的计划被抛诸脑后，一门心思的多采集几株灵药。这也许就是人性中的贪婪吧。

　　袁福通自己却没有发现这个问题，连续几次得手，让他忘记或者是忽略了灵境里的危险，几个散修被轻松灭杀，让袁福通对自己的实力更加自信。只想着再采一株，再采一株。现在采集灵药成为满足他心理需求的行为，却没有去想自己是不是还需要。

　　虽然贪心大盛，但袁福通也没有放松警惕。在通往鹿草沟的路上他还是小心翼翼，特别是通过那座怪石嶙峋的石山时，更是神识全开，赤炎鼎在胸前随时待命。好在有惊无险，平安通过了这座石山，鹿草沟就在前面，过了一片平地，又有一株灵药要到手了。

　　袁福通心神刚放松下来，一道银光扑面而来。好在袁福通没有收回赤炎鼎，赤炎鼎往上一抬，挡开了银光。刚挡开银光，一道金光又冲了过来，最后是一块巨大的金砖，当头砸下，很是威猛。

　　“灵器，有伏击！”袁福通心中大惊，这道银光他已经认出来了，是王寒的飞剑，自己被漓江剑派的人埋伏了。果然银光飞回，落在一个面目狰狞的大汉手中，正是王寒。再看自己身后也出现了两个漓江剑派的弟子，刚才出手的应该是他们。

　　“三个人？还能对付。”袁福通略微放心，刚要冲出包围，忽然感到身边灵气有异常，伸手到怀中，拿出一张土遁符，挥手就要遁走。对面的王寒面露微笑，一脸嘲讽的看着他。

　　袁福通惊讶发现土遁符虽然用了，自己却没有能遁走，白白浪费了一张土遁符。周围忽然有一层薄雾升起，水系灵气大增。神识到了二十丈远的地方就被弹了回来，探察不到外面的情况。袁福通眉头大皱，看来不仅有埋伏，而且还陷入了阵法中，刚才趁自己抵挡几人偷袭的功夫，对方已经布好了阵法，对方是下了决心要留下自己啊！没想到一时贪心，居然把自己陷入到这种困境。现在后悔已经没有用了，还是想想怎么突围吧。

　　“袁师弟，我们又见面了。”王寒看到袁福通皱起眉头，心中大快，出言调笑道。

　　“呵呵，是王师兄啊，没想到刚过了一天就又见面了，咱们还真是有缘啊！”正在思量对策的袁福通也不甘示弱，嘴上回应着王寒，神识却在扫描自己的处境，看看能不能找到阵法的破绽。他在流云宗这几年也学了些阵法知识，但这个阵法计算半天，还是没有收获。

　　“当然有缘了，我们师兄弟几个对袁师弟是仰慕的很，在这等你都等半天了。怎么样，我们几个够诚心的吧？”王寒和袁福通说着话，其他几个人也都已经现了身。四个人分站四角围住了袁福通，秦良没有灵器护身，却没有露面。

　　“果然是有诚心，王师兄不给我介绍一下几位漓江派的师兄？”看到出现的几人，袁福通心中一片冰凉。果然都是核心弟子，看来漓江剑派的核心弟子已经聚齐了，而且都在这里了。但为什么他们能知道自己的行踪呢？怎么想也想不明白，自能暂时放下，和王寒虚与委蛇，寻找机会。

　　“袁师弟好气度。那我就给你介绍一下，张军，钱书文，李兵。”王寒一一指着几个师弟给袁福通介绍，同时观察着袁福通的脸色，看到他还是一副云淡风轻的样子，心中一阵恼火。

　　“我们听说袁师弟这一天来收获极丰，我们几个一起也没找到几株灵药，不知袁师弟能不能给我们师兄弟分上几株筑基灵药，也不枉大家认识一场啊。”却是旁边的张军开口了。

　　“听说，那里听说的啊，我这一天来可是一株筑基灵药都没有找到，那里能分给各位啊。”袁福通一脸苦相，很投入的演着戏。

　　“那袁师弟就是不想给了？”张军面色一变，感觉在师兄弟面前丢了脸面。

　　“实在没有，到那里给啊。这是在下的乾坤袋，张兄不信拿去看看就是了。”说着袁福通从腰上拿下一个乾坤袋，往张军那里扔去。张军担心有诈，自己不敢接，但又不甘心。如果是真的，那这乾坤袋就是自己的战利品，不用和其他人分润。当下一声口哨，盘旋在他头顶附近的天灵雕冲了下来，在乾坤袋离他还有两丈左右的时候抓在了爪中。

　　“小心！”王寒和钱书文同时喊了一声，钱书文同时发动阵法，薄雾往张军的方向聚拢。王寒直接指挥飞剑杀想袁福通。张军听到王寒和钱书文的警告，连忙把护盾放倒最大，一时间却不知为什么。

　　“轰”得一声巨响，伴随着袁福通的手决变化，扔出去的乾坤袋在天灵雕爪中爆了开来，里面袁福通放了上百颗丙火雷，为的就是在关键时刻偷袭用。这么多雷火一起爆炸，威力绝对不比灵器的攻击差，二级妖兽天灵雕直接被炸成了肉末，好在有钱书文的阵法，那些薄雾聚拢在张军前方，吸收了很多爆炸的威力。张军也顶起了护盾，但仍被炸的护盾几乎碎裂。人也被震的口吐鲜血。要不是王寒和钱书文的提醒，这一下就能要了张军的性命。

　　袁福通离爆炸的地方有十几丈远，仍然感受到爆炸的强大威力，赤炎鼎旋转起来防护，才没有被爆炸的余波震伤。爆炸的余波刚一过，袁福通已经顶着赤炎鼎往张军这个方向冲了。费这么大的心思和成本，袁福通为的就是打出一个缺口，冲出这阵法的包围再说。旋转的赤炎鼎连续弹开了王寒的飞剑和李兵的金砖。袁福通在瞬息之间已经冲到了张军的面前。

　　“转！”伴随着钱书文的一声大喝，袁福通面前的敌人已经由被震伤暂时不能战斗的张军换成了严阵以待的王寒。王寒一手飞剑进攻，一手一个泥沼术打在了袁福通的脚下，袁福通无奈的叹息一声，退回了阵中央。现在有几件灵器攻击，自己必须全力控制赤炎鼎防御，根本没法御剑往外冲，一旦御剑，自己肯定防御不住几人灵器的攻击。靠步法往外冲，遇到王寒这样的老手，有的是手段拦截自己。

　　不过这次突袭还是有些成效的，最明显的就是炸死了那只白雕。虽然袁福通不清楚那白雕的品级和名字，但有一点他很清楚，那就是鹰隼之类的东西视力极其变态，一般的老鹰都能看两三里，这灵兽恐怕能看到的更远。有这东西在，自己就算冲出去了，也逃不过他们的追杀。第二个战果就是看到了这阵法的一些东西，刚才钱书文把云雾聚拢起来抵挡爆炸，让他看到了云雾的功能，这是个困阵，云雾应该是阵里的应变手段，剩下的就应该是最外围的那些防止逃走的禁制了，就是不知道刚才阻拦自己土遁的是什么，用阵法拦截土遁不是这种档次的阵法能做到的。虽然没全弄懂，但有了这些资料，突围的时候有了点把握。最后一点就是震伤一个对手，让自己的压力少了一点，不过这点伤势对一个核心弟子应该不算什么，恐怕一会后就能恢复了。不过张军的防御法器受到了重创，一会可能还要从这点上下功夫。

　　“袁师弟好手段，不愧是流云宗核心弟子的领军人物，敢为了完成宗门任务一人行动，虽然不知道袁师弟还有什么依仗，不过今天只要你还是练气期修士，就不要想活着出去了。”王寒拦住了袁福通，看到张军的惨状，心中一阵恼火，恨恨地说道。

　　袁福通没有答话，虽然不知道为什么王寒说他是流云宗的领军人物，不过袁福通也不想解释。事情到了这个份上，只能靠自己的手段了，不是说自己不是核心弟子就能让敌人放过自己的。不过王寒口中的核心弟子而不是内门弟子让袁福通心中一动，恐怕入了内门也未必是核心弟子，只有接受了王寒说的宗门任务的才算‘核心’弟子吧，可怜自己连内门弟子都不是，何况什么核心弟子，真是冤枉死人了啊！

　　不过这些乱七八糟的东西在袁福通脑海里不过是一闪而过，马上就集中精神，控制着赤炎鼎抵挡来自王寒的银色飞剑，李兵的金砖，和张军的金色飞剑。钱书文则放出一件灵器，是由十几片绿色叶子组成的护盾。钱书文指挥护盾分解成几片叶子，挡在其他几人身前。自己身前留了两片，护住身形。然后就在旁边指挥阵法，薄雾凝聚成一条条丝线，干扰着袁福通。


第11章 恶斗

　　鹿草沟旁边的空地上，从外面看是云雾缭绕，一片平静。里面却是乒乓乱响，异彩纷呈。

　　袁福通站在大阵中间，赤炎鼎已经放大到一人大小，红光大放。在袁福通身边盘旋飞舞，抵挡着漓江剑派众人的进攻。王寒的银色飞剑和张军的金色飞剑来回往复，在袁福通身边游走，窥得一丝空隙就扑了上来，但每次都被赤炎鼎挡开。挡开后继续在空中盘旋，犹如两条游龙在空中盘旋，有点二龙戏珠的意思，只不过赤炎鼎这‘珠’实在太大，两条小龙拿不下来。

　　李兵的金砖使用远没有两把飞剑灵活，不过气势威力都要比纤细的飞剑要强很多。仗着身前有同门的灵器护身，袁福通也被两把飞剑牵制，李兵可以不受任何干扰的把金砖的威力发挥到最大。每次从手中飞出，由砖头大小涨大到柜子打下，夹带着风声当头砸下，迫使袁福通不得不放大赤炎鼎的体积，硬碰硬的碰撞，顶住这一次次的砸击。每次金砖砸下的时候，两道飞剑就趁机攻击袁福通的后背，所以袁福通刚用赤炎鼎磕开金砖，就必须指挥赤炎鼎飞回身后，没有功夫追击金砖。金砖被磕回去后，李兵继续注入法力，继续砸向袁福通，锲而不舍，钱书文凝聚的那些云雾形成细丝，专网袁福通手脚上缠，虽然被赤炎鼎扫过就散，但这几人的配合让袁福通手忙脚乱，一点反击的机会都没有。

　　场面上的战斗完全成了消耗战，虽然袁福通没有什么反击的能力，但赤炎鼎的威能远超几个漓江剑派弟子的估计。被金砖这样重物型的灵器重重砸击了这么多次，赤炎鼎一点损坏的迹象都没有，依然红光大放，运转灵活。袁福通虽然要同时面对几人的进攻，但他法力雄厚，气息悠长，有火玉在体内支援，把自己防御的风雨不透。袁福通并不害怕打消耗战，不过苦恼的是没有办法反击。

　　金砖不能给赤炎鼎造成危害，两把灵器级的飞剑更不能对赤炎鼎造成什么伤害，每次攻击都被旋转的赤炎鼎一下子弹开，赤炎鼎上连一点划痕都没有。又斗了几个会合，赤炎鼎和金砖又来了一次狠撞，金砖上居然出现了一点细小的裂纹。察觉到这个状况，李兵先是有些心疼，但随即心头一下子火热起来。其他三人注意到这个情况，眼睛也都热了。能进入灵境执行任务的，都是门派中必定能筑基成功的精英弟子，见识都要比一般修士强出许多。战斗过了几十个回合，几人看着赤炎鼎这么强悍，已经有些怀疑。战斗到这个程度，就算赤炎鼎是个单纯的下品防御灵器，被金砖砸这么多次，也该有些痕迹了。但赤炎鼎居然一点损伤都没有。现在居然连金砖都被撞出裂纹，赤炎鼎却一点事没有，只能说明赤炎鼎根本不是下品灵器。

　　“这鼎是中品灵器！”这个念头在几人心中同时闪过。只有这样才能解释袁福通为什么这么自信，敢在灵境里这么嚣张的独自采药。所有核心弟子都知道进入中心区后，即使手持灵器，也必须和他人结组行动。一旦碰到落单的，其他门派的弟子会毫不犹豫的下手。这也是各个门派的核心弟子在四五天之后都是结队采药，宁可牺牲效率，也要保证安全。只有袁福通这个连内门弟子都不是的，才以为内门弟子有地图，大家一定都在抢时间，分散开照着地图采药，短时间内不会动手。他才会傻呼呼的一个人在大家都知道的地方疯狂采药。

　　不过袁福通的无知落在漓江剑派众人眼中就成了嚣张。作为核心弟子，大家都知道这几天危险，必须结队出行的时候，你一个人就敢在这按图采药，不是嚣张是什么？既然嚣张，那肯定有嚣张的本钱了。一番激斗之下，果然袁福通是有嚣张的本钱。中品灵器，筑基前期的修士都不一定能拿上，你练气期就用上了，难怪这么嚣张！

　　赤炎鼎的品级，让漓江剑派的众人肯定了袁福通不仅是流云宗的核心弟子，身上一定有大量筑基灵药。而且让他们肯定袁福通一定是那个流云宗前辈的嫡系亲人，不然不会有这么好的东西。今天不灭杀了他，出去后恐怕有大麻烦。对望一眼，几人都看到了同门眼中的贪婪和恐惧，几乎同时，攻击袁福通的力度都加大了不少，连钱书文都放弃控制阵中的云雾，放出一把飞剑加入到了进攻的行列。中品灵器啊！谁能给袁福通最后一击，就能得到一件中品灵器，诱惑太大了。

　　四人这么一全力进攻，袁福通反倒高兴了。刚才是李兵的金砖主攻，其他人配合，袁福通根本没有反击的机会。他们一失去配合，全力抢攻，袁福通反倒有机会了。钱书文的飞剑攻击力不大，对袁福通几乎没什么威胁。但他一放弃控制阵中的云雾，袁福通得到的便利就大了。刚才钱书文操控着阵法，袁福通只能防守，反击都找不到目标。现在钱书文一参与进攻，几个人在阵中的位置立刻别袁福通的神识锁定。

　　“着”，袁福通用赤炎鼎扫开同时攻来的三把飞剑，手中的流光剑带着红光瞬间出现在了正在往金砖里输送法力的李兵面前。

　　“当”的一声，钱书文放在李兵面前的叶子重视执行了自己的使命，挡住了袁福通的第一次反击，但一片叶子也被击破了。不过李兵还是被震的停顿了一下，金砖进攻的节奏被打乱了。

　　原本很有节奏的战斗由于四人的全力进攻，变得混乱起来。不过漓江剑派的其他三人人并没有在意，毕竟有阵法守护，袁福通即使有中品灵器，也不可能在几人的围攻中逃出去。现在的问题就是如何尽快杀死袁福通了，他们相信流云宗的其他核心弟子很可能会赶来援救袁福通，如果等到那时候还没解决战斗，那就麻烦了。只有王寒看出了异常。

　　“钱师弟，你用好灵叶盾，护住大家，到时候无论谁杀了他，好处都多给你一成，你看可好？”王寒明显察觉到了几人全力进攻的不利，如果刚才没有钱书文的灵叶盾，恐怕李兵就被袁福通偷袭成功了。现在让大家回复刚才那样配合着战斗已经不可能，只能用利益分成吸引唯一一个有灵器护盾的人，如果没有人专门防护，恐怕要被袁福通翻盘。

　　“我没什么意见，这件中品灵器当然要给最后杀他的师兄，不过他乾坤袋里的东西我要先挑，几位能答应吗？”钱书文也看出自己攻击力的薄弱，但防护能力是最强的，趁机要挟。

　　“我同意。”最先答应的是李兵，刚才要不是钱书文的灵叶盾，刚才恐怕他就要完了。

　　“我也同意。”王寒和张军也都点头。建议是王寒提出的，当然同意。张军是看到其他两人同意，自己也要依靠灵叶盾，刚才他的护盾已经被袁福通的雷火炸的快碎了，也怕袁福通再给他来一下。

　　几人商量的功夫，袁福通也没有闲着，既然没法攻击敌人，那就用这时间查点东西吧。袁福通一边抵挡着几人的攻击，一边往地上打着符纸。几个火龙术打在地上都自动熄灭了，用了一个化石为泥的高级符纸，再用丙火雷炸，才看到地下隐隐有白光。

　　“这就是刚才阻断土遁术的东西吧，看样子至少是件灵器，他们还真是想的周到，也真舍得啊！”袁福通终于明白了刚才被困的原因，默默的想着对策。

　　“袁师弟，不用费劲了。想从地上走是不可能的了。如果袁师弟现在肯交出这丹鼎和乾坤袋，我可以做主放你出去，如何啊？”王寒看到袁福通在探察地上的布置，心中一阵快意，心里盘算着一会如何将袁福通千刀万剐，嘴上却尝试着诱骗一下袁福通。

　　“呵呵，各位还真是费心了。不过恐怕我给你们乾坤袋你们也不敢要了，是吧？张师兄。”袁福通没有和王寒斗嘴，却把战火引到了张军头上。

　　“小子，不要得意，今天你是死定了！”张军被袁福通刺激的怒气勃发，自己刚才的失误恐怕要成为同门的笑柄，想到这，张军不顾身体伤势还没有完全复原，开始全力催动飞剑，攻击袁福通。一时间金光大亮，王寒和李兵看到张军用了全力，也不敢怠慢，攻击也急促起来，袁福通连忙专心防御，没有功夫耍嘴皮子了。


第12章 突围

　　几人一用上全力，效果果然不一样。袁福通立刻被压制的没有还手之力，只能被动的防守，赤炎鼎的红光也稍微弱了一点。王寒稍微有些惊疑，怕是袁福通的阴谋，但想到已经缠斗这么长时间，自己这边四个人可以用丹药补充，法力都消耗近半，袁福通一个人，一直没有机会用丹药补充法力，肯定快法力不支了。这时候被压着打，是正常现象。

　　果然如同王寒预料的那样，又斗了一阵，袁福通面色开始变得鲜红，气息也开始粗重起来。赤炎鼎缩小到半人大小，防护范围缩减到了身前三尺的地方。四人见到这种情况立刻大为兴奋，攻击强度又提高到一个新台阶。

　　终于，在和李兵的金砖又一次碰撞后，袁福通一口鲜血吐在了赤炎鼎上。鲜血刚落在鼎上，就如同落在沙土上一样，被鼎身吸收掉。

　　“小心他要拼命了！”王寒忽然想到一种可能，许多修士在临死前都是喷出精血，提升法器的威力，拼死一搏。如果袁福通要拼命，凭着这中品灵器，恐怕四人中要有人受伤。

　　其他三人听到王寒的提醒，连忙暂缓了攻势，把灵器护在身前，防备袁福通的反击。不过事情出乎了王寒的预料，袁福通并没有爆发出强大的攻击，而是趁机往嘴里塞了一把丹药，面色又恢复了正常，同时扔出了大把的丙火雷，拖延四人的进攻节奏。

　　“多谢王兄的美意，我现在已经无碍了，大家可以继续了。哈哈。”袁福通服下丹药后，感觉药力慢慢化开，补充着已经消耗不少的法力神识。赤炎鼎得到法力的支撑，又恢复到了一人多高，护在了袁福通的身前。有了这次喘息的机会，袁福通知道自己突围的可能性更大了，不过之后还有不少戏要演。

　　看到袁福通的表现，王寒一阵羞恼。没想到自己一时谨慎，居然被敌人这么嘲笑，再也控制不了自己的情绪，吞下一颗丹药，飞剑又开始狂猛的进攻。其他三人脸上也微微发热，居然四个人被一个人吓唬住，实在是不爽。几人也没有说什么，只是默默的加力，攻势又狂猛起来。

　　袁福通服下的丹药并没有支撑多长时间，刚顶过了李兵金砖十轮猛砸，就再也没有忍住，又是一口鲜血吐出。这次四人没有再犹豫，攻势如潮，一点喘息的机会都没有给袁福通留。连续几次猛攻，袁福通已经吐了十口血在赤炎鼎上。

　　正当四人以为袁福通已经完全不行，就要崩溃的时候，赤炎鼎猛的红光大放，这次不是火焰一样的赤红色，而是血液的鲜红色。鼎身也猛的放大，一道血红的光幕罩住了袁福通，一时之间四人所有的攻击手段都近不了袁福通的周围。积攒了这么久的精血，一次爆发出来，正是袁福通给自己争取施法时间的手段。

　　“钱师弟，控制阵法，用灵叶盾和阵法保护我们。其他人继续攻击，他挺不了多久了！”王寒看到这种情况，立刻高声大喊。在王寒看来利用精血积蓄力量，最后猛的爆发，这应该是袁福通的生死一搏了。不过就算他这时候再猛，只要冲不出钱书文的阵法，那最后还是一个死。

　　袁福通却没有直接往外冲，而是利用前面用精血的力量争取到的时间，开始进行血道神通的准备。鲜血从指间，心口，舌尖汇集，然后打到赤炎鼎上。在流云宗这几年修炼的精血魔仙道让袁福通使用血道神通的时候不用原来那么费事，也没有原来那种孤注一掷的危险了。这个威力惊人的神通现在可以当做正常的绝招来用了。

　　赤炎鼎吸收了袁福通的精血，开始猛烈的旋转起来。王寒等人也停止了进攻，用自己的灵器护住自己，等待袁福通最后的爆发，同时也做好了收割袁福通性命的准备。

　　不过赤炎鼎并没有他们想象的那样打向一个人或者护着袁福通往外冲。猛烈旋转的赤炎鼎的鼎盖飞起，鼎口形成一个巨大的漩涡，开始吸收阵法中的云雾。

　　“呵呵，他居然想这样破阵出去，打错算盘了！”钱书文最早看出了袁福通的打算，不过对袁福通的行为很不屑。虽然阵中的云雾是阵法很重要的一部分，没有了云雾，在阵法失去了进行人员换位，吸收伤害这些功能，但最外层还有一层极其繁复的禁制，不懂得阵法的原理，不可能冲出去。袁福通把最后的力量用来做这件事，实在是太失败了。

　　王寒等人也知道钱书文这阵法的厉害，如果被困住的是他们，也没法直接冲出去。既然袁福通没有把最后的杀招用到某个人的身上，那他们也乐得清闲，都准备好了自己的灵器，准备在袁福通衰竭的一刹那要了他的性命。

　　片刻之后，得到血道神通强力支持的赤炎鼎把自己吸收的功能发挥到极致，阵法笼罩的方圆二十丈内所有云雾都被收进了鼎中，形成了一个灰色的漩涡。袁福通终于看清了阵法的边缘，明显能感觉到边缘地区有一重极其复杂的禁制，就是这重禁制挡住了神识，也能挡住他突围的脚步。

　　面无血色的袁福通缓缓挪动自己的脚步，往王寒的方向走去，头顶上赤炎鼎放出的血色光幕护住他的身体。王寒看到一脸冷酷的袁福通朝他走来，不由自主的往其他方向挪去。如果现在袁福通用什么同归于尽的手段，离他最近的人肯定是他的目标。王寒觉得自己被袁福通报复的可能性最大，还是远离袁福通为好。

　　袁嘴巴福通终于走到了阵边，猛的一撞，想要冲出阵法，不过血红色的光幕被一层看不到的禁制挡住，停了下来。王寒三人看到这种情况，放下心来，钱书文嘴边露出一抹冷笑：“不懂阵法的蠢人，以为靠一件灵器就能出阵吗？除了有专门破禁功能的灵器，靠蛮力就是上品灵器你也冲不出去。”

　　冲了几次，确定自己靠血道神通的威力是无法冲出这阵法，袁福通做了一件让王寒四人目瞪口呆的事情。从胸口取出三株玉髓芝，放在手中，打上了禁制：“这是我采到的灵药，各位自己分一下吧！”猛的一掷，三株玉髓芝被袁福通扔到了阵法的中心，刚才袁福通站的地方。

　　王寒四人愣了一下，搞不清袁福通到底要干什么。但眼看宝贵的筑基灵药滚在地上，想用搬运法隔空拿起，却发现灵药上有袁福通的禁制，不能使用搬运法。思考片刻，钱书文最先忍不住冲了上去。他对自己的阵法十分有信心，自信袁福通已经不可能冲出去，他自己又有灵叶盾护身，袁福通明显是想吸引人到中间好最后爆发也不会伤到他。现在能抢到一株可是实实在在的一株筑基灵药，不用和其他同门分的。

　　钱书文这么一冲，张军和李兵也按捺不住了，实实在在的诱惑在那，最多不过是袁福通最后一次拼命，有钱书文挡着，凭自己的反应还能吃亏不成？三个人冲到中间，钱书文最先到达，先从地上拿起了一种玉髓芝，放进了乾坤袋，刚要去拿另一株，却发现王寒已经抓住了，另一边李兵和张军也同时抓向了另一株，四个人已经在阵中心汇集了。

　　袁福通双手一推，赤炎鼎又长大一圈，带着血红色的光芒，挟风雷之势，往中间四人冲去。这时候血光已经扩展到了一堵墙一样的宽度，王寒等人已经没法绕过赤炎鼎的防护攻击袁福通了，只能一边用自己的灵器攻击赤炎鼎，延缓它攻击的速度，一边往后退，同时钱书文的灵叶盾也汇集了所有的叶子，挡在了四人身前。

　　正当几人准备迎接赤炎鼎最强的攻击时，原本声势浩大的攻击忽然消失，赤炎鼎化作一道红光回到了袁福通的体内，而袁福通脚下已经多了一个银白色的梭子，梭子头上发出银白色的光芒。光芒并不像赤炎鼎的血色光芒一样被禁制阻挡，而是直接打在了禁制上，原本隐形的禁制被银光一照，显出一个半圆形的光罩，被银光打到的地方却出现一个大空洞。

　　“我会记住各位的。”面色惨白的袁福通有气无力的对王寒四人说了一句，身体已经冲出了阵法，往远处飞去，穿云梭的速度让跟上来的飞剑斗追赶不上。

　　“破禁灵器，他！！”钱书文一脸的震惊，不敢相信袁福通居然有两件灵器，还有一件能破解禁制的灵器，看来他的身份一定高的离谱，离去前的那句话让钱书文不寒而栗，这是死地啊！

　　王寒面色铁青，却没有钱书文那样失魂落魄，袁福通刚冲出去，他就猛的一声大吼：“追，前面有秦师弟。”

　　袁福通刚飞出有二十几丈，忽然一道黑光从前方冲出来，穿云梭上的袁福通来不及躲闪，被黑光打落在地。这黑光正是秦良的飞剑，他在袁福通试图冲阵的时候已经看清了阵内的情况，提前在这个方向上埋伏了。飞剑来的太急，袁福通本身又在告诉飞行中，袁福通百忙中扭了一下身子，没有被一刀两断，但飞剑从腹部穿过，人也被打下了飞梭。毕竟穿云梭是专门飞行用的灵器，能破解限制行动和飞行的禁制，至于防护能力，实在是差的够呛。

　　王寒等人追了上来，心情已经从极度郁闷一下变成了狂喜。虽然功劳居然给了没参加战斗的秦良，但至少也能分到不少东西，更何况还去了一个强敌，袁福通最后那句话实在让人不爽。

　　秦良刚要上前收取战利品，其他四人也赶了过来。秦良却发现已经快死了的袁福通手上拿着一张黄色的符纸。

　　“还有你！”袁福通嘴唇微动，说出这么一句，就消失在了秦良面前，剩下王寒等人面面相觑，久久无语。


第13章 伤势

　　中心山峰山脚一块空地上，一个狼狈的身影忽然出现在地上，正是用土遁符逃出生天的袁福通。袁福通摸摸腹部的伤口，拿出两颗丹药，一颗吞下去，一颗捻成粉洒在伤口处。这丹药名叫‘行军丹’，传说是为战场上的士兵研制的丹药，经过修仙者的改良，专门用于外伤止血，效果极好。

　　处理了一下伤口，袁福通暗道侥幸，幸亏最后一击的时候敌人用的是法器，只伤在了肉体，自己还能顶的住，要是用灵器的话，恐怕今天就要死在那了。不过现在还没有绝对安全，先找好一个藏身养伤的地方才是最重要的。

　　打量了一下周围的环境，已经到了中心山峰的脚下了，这里是一片空地，除了几块巨石，地上什么都没有。也没有什么出产，不过这是好事，路过这的时候不会有人太留意。没有筑基灵药出产，那至少说明不会有核心弟子找到这里，因为他们这些天一定都是在地图上标注的那些筑基灵药产地采集灵药，不会有功夫来这。自己刚才已经把漓江剑派的那只大雕炸死，应该可以给自己争取些时间。感觉一下体内的法力，最多能坚持用上一两个法术，袁福通开始给自己制造一个藏身之地。

　　本来用丙火雷炸个洞出来很省力，但现在袁福通也不敢使用丙火雷来炸，那样动静太大，如果吸引了旁人过来就完了。这片平地又实在没有可以藏人的地方，那就只有往地下发展了。艰难的走到一块巨石前，袁福通在巨石脚下使用了化石为泥的符纸。符纸既节省法力，动静又小，是这个时候的最佳选择。化石为泥是泥沼术的晋级版本，可以把石块和土地变成泥水，用来改变地形十分有用。法术把巨石斜下方的土地全步变成了泥水，袁福通用搬运术把泥水全部收入乾坤袋中，自己跳进了这个大洞。在洞里打上几个禁制，造成一个稳固的空间后，袁福通用搬运术把斜上方的巨石挪动了一些，盖住了洞口，一个密闭的空间就形成了。

　　不过这个简易的避难所实在太简陋了，如果有人稍微留意，就能发现蹊跷。巨石移动后地上有明显的痕迹。但这已经是现在袁福通能做到的极限了，两个搬运术用完，袁福通已经精疲力竭。在洞中喘息了好长时间，之前服用的丹药慢慢发挥作用，恢复了一点法力和气血，袁福通才坐起身，再吞下一把丹药，运起敛息术，开始疗伤。

　　疗伤的第一件事就是用神识检查了一下身体，仔细扫描了一遍，袁福通长出了一口气，还好没有伤到根本。使用血道神通这样的功法，最怕的就是伤到根本。所谓的根本，根基，是人寿元，精血，体质，资质的一个混合概念，关系到身体各个方面状态的一个总称。说一个人根基深厚就是他气血旺，资质好，寿元足，经得起打击。所谓伤到根本就是受了不可逆转的伤势，寿元资质都大减的情况，如果伤了根本，就算身体的伤势好了，修为也会大降，而且失去晋级的机会。魔道里许多法门都威力奇大，却少有人用，原因就是容易伤及根本。像血道神通这样的功法，一旦使用过度，直接后果就是寿元大减，修为大降，失去晋级的机会。

　　不过袁福通很幸运的避开了这个问题。进入流云宗这么多年，袁福通没想到对自己最有用的居然是那本《精血魔仙道》。这本入门不久袁福通就得到的魔道功法袁福通早已经修炼成功，但一直作为一个辅助的功法，修炼完后就没有再注意。但今天这一战，才发现这精血魔仙道和自己的血道神通简直是绝配。

　　有了精血魔仙道的支持，原本有些鸡肋的血道神通发挥了巨大的作用。战斗到后期的那十几口精血都是用血道神通加注到赤炎鼎上的，如果没有精血魔仙道对精血的控制，喷出了精血就必须爆发。现在有了功法的控制，精血的威力可以积累起来。最后靠一连十几口精血共同的威力才能支撑赤炎鼎的光幕挡住几件灵器的攻击，给自己发动大招争取到时间。如果没有精血魔仙道控制精血的能力，单纯靠一两口精血的威力根本不能形成抗衡灵器攻击的光幕，更不可能有发动最后一招的时间。

　　这也是让王寒看走眼的地方，修仙者用精血激发法器，提升威力是很正常的事，王寒等人也都有类似的法门。但王寒没想到的是袁福通居然能控制精血的力量不爆发，积攒起来。这种法决出乎了他的意料，给了袁福通一个喘息的机会。之后袁福通连续喷出的精血让王寒以为袁福通已经将近油尽灯枯，但精血魔仙道另外一个大的作用就是精血在体内自动凝聚。普通修士喷出十几口精血就要完了，但袁福通还有足够的精血发动要耗费大量精血的血道神通，用完这种几乎必死的绝招后居然没有了枯竭期，还能驾驭灵器逃走。一连串的意外让本来必杀的埋伏出现了破绽，这中间那本魔道功法居功至伟。

　　袁福通本身的伤势非常严重，经过这场大战，身体内的精血几乎耗尽。最后又被人用飞剑放血，如果是其他人早就废了，就是不死也没有恢复的机会了。但好在战斗中袁福通就吞下了养精丹，缓缓补充着气血。火玉一直提供精纯的能量，滋润身体，精血魔仙道也有养育生机，加速造血的功能，让袁福通不至于失血过多而伤及根本，造成无法恢复的伤势。但这已经是袁福通出道以来受到的最重的伤势了，就算有足够的丹药，没有几个月的修养，伤势也不可能完全恢复。

　　确定自己的伤势还有恢复的可能，袁福通安下心来，筑基灵药已经够用了，自己为了贪心付出这么大的代价，也是一个教训。现在的任务就是专心疗伤，等伤愈之后，再看有没有机会报仇。这仇是必须要报的！

　　※※※

　　王寒看着袁福通土遁消失的地方，心中居然有一丝恐惧。这次真的得罪了一个狠人啊！五个核心弟子，用上了阵法围攻一个人，居然被他给逃走了。如果这次他不死，以后恐怕不会轻易罢休，以后见面很可能是不死不休了。

　　“王师兄，我们要不要在周围搜一下啊，这么被他跑了实在不甘心啊！”秦良最后没有留下袁福通，很是遗憾。

　　“怎么搜，一旦分开，我们自己就危险了，一起行动根本搜不过来。再说我的天灵雕被他给炸死了，没有它的帮忙，我们也找不到他的藏身之地啊！”张军一脸的郁闷，还在心疼他的天灵雕。“不过这小子用了那么多精血，恐怕早已经伤了根本。就算是逃走，也恢复不了原来的修为，筑基恐怕是无望了。”张军恨恨的看着袁福通消失的地方，出声说道。这次伏击，他的损失最大，精心豢养的天灵雕被炸成了肉末，自己也被震伤，更郁闷的是袁福通走前抛出的玉髓芝自己也因伤没有抢到。

　　“他在灵境里来报复我倒不怕，毕竟他的修为必定是大减了，就怕他身后的人啊。他一个二十多岁的弟子能有两件灵器在手，背后恐怕……”钱书文却在考虑袁福通的背景，毕竟练气期能有两件灵器的几乎都是那些门派里老怪物的嫡系子孙。

　　“这你不用担心，只要在灵境里他杀不了我们，出去后就没办法了。每次参加灵境任务的核心弟子出去后都是师门的重点培养对象，宗门里掌权的人几乎都参加过这种试炼。在灵境里再大的仇，出去后都不能报，这是四大门派定的规矩。只要他的后台不是流云宗的老祖，漓江剑派是不会为了其他人的压力把我们交出去的，这关系到门派的脸面。”王寒看到钱书文的顾虑，出声解释道。“不过我担心的是这小子，看他能有那么多精血可用，恐怕是兼修了魔门的血道功法。这次未必会伤及根本，如果他养好了伤势，和流云宗的人一起来报复，我们就被动了。”

　　“王师兄，来之前王师伯不是交待说有机会要尽量打击流云宗的弟子吗？你说其他两门会不会也有……”钱书文脑子最快，也最担心被袁福通报复，连忙向王寒提议。

　　“你是说和其他两门的人联合起来对付流云宗？”王寒想了想。

　　“不错，前几次灵境收获的大头都被流云宗给拿去了，这些年流云宗筑基成功的人比三大派多出不少。虽然明面上不能说什么，恐怕各派都有压制流云宗的意思。”钱书文仔细的分析了一下，这个说法很有说服力。

　　“先不管这些，我们还是先采药。东北边这块恐怕被那小子采的差不多了，我们直接去北边找吧。等中心区的灵药采的差不多了，我们就和其他两派的核心弟子联系一下，看有没有联手的可能。”王寒听完钱书文的分析，做了决定。


第14章 联合

　　灵境开放第十一天，漓江剑派五人已经把中心区的北部有标注的地方全找了一遍，确定没有什么遗漏的灵药了。但身上一共才不过三十一株筑基灵药，离门派要求的五十株相去甚远。

　　五人没有办法，只能往中心区西北角方向走，东北那一块被袁福通搜刮过了，希望能在西北方向有些收获。

　　站在一个本应出产紫猴花的小山头上，王寒展开地图，仔细思考着下一步的前进方向。

　　“王师兄，这都是第三次扑空了。我们能把北边搜刮那么干净，烈阳宗的人估计把这边也搜刮干净了。”钱书文也看着地图，不过他对再按图找药没有什么信心了。自己这边能做到的事，其他门派的核心弟子也能做到。想在人家地盘上检漏，希望很渺茫。

　　“这么找的确不是办法，五天的时间足够各派的核心弟子清理完自己的区域了，还不如去杀那些闲散人员呢。这几天我们从那些闲散人员身上还找到了三四株灵药呢！”张军接过了话头，也加入到了反对继续按图找药行动的行列。

　　“过了十天，灵境里的灵药基本都已经被采光了。我们不是来找灵药的。”王寒淡淡地说道。

　　“那我们来找什么，现在离任务的数目还差那么多？”秦良听到王寒的话，一下就蹦起来了。要知道漓江剑派给他们的任务很重，奖励也很丰厚，秦良恨不得所有时间来找灵药，却被王寒带着在这瞎逛。旁边张军和李兵也都露出不耐的神色，只有钱书文若有所思。

　　“王师兄是想找烈阳宗的人？”钱书文试探的问了一句。

　　“不错，就是来找他们的。前几天大家都忙着采集灵药，现在药采完了，也该商量一下联合的事情了。”王寒望着远方，回答着钱书文的疑问。

　　“原来是这样，那他们会来这吗？我们都转了三个地方了。”秦良明白了行动的目的后，有些疑问。

　　“不知道，只能等。烈阳宗的人一定会找一家接触一下，就是不知道来这还是去找回春谷的人了。”

　　王寒对这事也没有把握，采完药后各派的核心弟子碰上一面是个传统，大家掂量一下实力。先和谁碰面都可以。但烈阳宗有两个选择，自己这边又不可能去找流云宗的人。

　　“小心，他们来了！”王寒微露喜色，却不敢怠慢，立刻加强了警戒。虽然是来联合的，但如果自己这边疏于防备，恐怕烈阳宗的人也不介意偷袭一次，增加些收获。

　　听到王寒的提醒，钱书文等人连忙提高了警惕。能成为漓江剑派这样崇尚争斗的门派核心弟子的人，都有丰富的斗争经验，也知道这灵境里的危险。虽然自己这边是好意，对方打什么注意就难说了。钱书文直接打出几个阵旗，布了一个小阵法。

　　这边刚做好准备，山脚就出现了五个身着火红服饰的烈阳宗弟子。带头的是一个一脸和气的中年男子，带着烈阳宗的几人走到离漓江剑派众人二十丈左右的时候停下了脚步。

　　“在下宗龙，是烈阳宗这次灵境任务的负责人，不知漓江剑派各位来我们的地盘有什么事啊？”宗龙一脸的微笑，说话也很和气，缓解了双方剑拔弩张的气氛。

　　王寒上前一步：“在下王寒，是漓江剑派的队长，来到烈阳宗的地盘是想找各位商量些事情。”

　　“哦，按照惯例，我们可是竞争关系，见面后是要称量一下对方的。王师兄要先商量事情，恐怕不太和规矩。”宗龙听到王寒的话，眼睛眯了咪，心里默默的盘算，嘴上却在推拒。

　　“呵呵，规矩肯定是要守的，大家交流一下也好。”王寒一摆手，指着钱书文布置的阵法说道：“那位上来试试？”

　　“颠倒小五行阵，这位师兄好本事。瞬息之间就布成这种阵法，难得，难得。”宗龙看了一眼，并没有上前，直接说出了阵法的名堂，钱书文脸色一变，看来这个宗平阵法造诣不浅。

　　“宗兄好本事，宗兄可要出题？”王寒看到宗平这么轻松的倒出钱书文的阵法，有些吃惊。他们的题已经算被破了，如果烈阳宗的人认可，就算称量过了，如果烈阳宗想展示一下实力，就轮到他们的人出题了。

　　“不必了，漓江剑派的战斗力一项强悍，我们是佩服的。不知王师兄要和我们商量什么事啊？”

　　“哦，在灵境里当然是筑基灵药的事！”

　　话一出口，宗龙身后的四个人立刻气势暴涨，身前的灵器也都放出了光华，钱书文等人也连忙放出灵器，与烈阳宗的人对抗。不过宗平却摆了摆手，示意后面的四人不要紧张，四人立刻收回了气势。王寒看到这个情况，眼睛眯了一下：“令行禁止，精通阵法，修为还这么高，恐怕这个宗龙的身份不简单。”

　　看到烈阳宗的人收回了气势，钱书文等人也收回了灵器，却远没有烈阳宗的人整齐，看到这个情况，宗平微微一笑，对王寒说道：“王师兄请明言，你这么说话我怕我的师弟们会误会的。”

　　“呵呵，只要宗兄你不误会就好。”王寒试探了一句，看到烈阳宗其他人听了他的话全无反应，知道试探失败，不过面上却没有什么反应。

　　“王师兄有什么好的建议吗？”宗平并不在意王寒的试探，他在宗内地位特殊，不是王寒这样的人能比的，并不在意王寒的小心思。

　　“呵呵，建议倒是有一个，就是不知道你们敢不敢去做？”

　　“我的胆子一项很小，没有胆子做什么危险的事。”宗平隐约感觉到了王寒的提议，嘴里却没什么表示。

　　“呵呵，宗兄真是会说笑。胆子小能在进入中心区前就伏击了流云宗的核心弟子吗？”王寒笑了一声，很温柔地说道，不过他的长相配合表情，实在是谈不上温柔，倒是有些诡异。

　　宗平抬手阻止了身后四人的动作，微微一笑：“呵呵，原来当日是王师兄在附近啊，我还以为是哪位高人呢。不过就算伏击了流云宗的弟子能怎么样，在灵境了这事多了去了。各门都还有过全军覆没的记录呢，也没见为这个各派之间大斗一场。”

　　“当然没什么问题，我也不是要用这事来要挟各位，而是要给各位另外一个消息。”王寒听到宗平的解释，微微一笑。这事门派的确不会管，但一旦有人把这事捅出去，死者的亲人朋友有机会还是会报复的，只不过是不能做的太明显而已。所以一般在灵境里埋伏核心弟子都是有八九层把握才会干的事。

　　“什么消息？”

　　“我们也伏击了一个流云宗的人，而且很可能是队长。被他重伤逃掉了。不过他也伤了根本，说不定已经死了，至少在灵境里是没有战斗力了。”

　　宗平愣了一下，随即大笑起来：“明白了，明白了。不过流云宗还剩三人，咱们能一举拿下吗？恐怕他们现在已经有防备了吧？”

　　“我们联手，他们有防备又能如何。何况还有回春谷的人，只要拿下了流云宗，我们三家的任务就都能完成了。”

　　“呵呵，这事急不得，回春谷的人恐怕有些问题。”

　　“他们会从中作梗吗？”王寒很惊讶，原以为三派应该都要打压流云宗，回春谷应该也是可以联合的对象。

　　“本来应该是不会，但前天采药的时候和回春谷的人碰到了，他们好像也少了一个人。”宗平看了王寒一眼。

　　“也少了一人？这下难办了。”

　　如果回春谷的人没少，大家实力相当，联合起来对付实力大减的流云宗是水到渠成的事。一组对付一个，都可以做到无损战斗，大家都不会担心战后的事情，灵药平均分一下，任务就都够了。但如果有一方实力明显偏弱，那就没有联合的可能了。如果回春谷的人和他们两派联合，不仅可能在战利品分配上出现问题，而且战后实力最弱的回春谷恐怕会成为两家瓜分的对象。就算这两派没有这个心思，回春谷的人也不敢冒这个险，把自己的性命寄托在别人的善良上，是所有修仙者都不愿意选择的情况。

　　——————

　　中心区东南，文忠带着三个柳依依三人，在一个已经采过灵药的山坳等候。

　　“文师兄，这里不是来过了吗？怎么又来一次啊？”杜鹏程最沉不住气，等了一会，有些不耐烦了，开口问道。

　　“我也不想来啊，不过不来恐怕以后会很难过了。”文忠一脸的苦笑，神情很是抑郁。相对平和的时间已经过去了，接下来就是血腥的拼杀阶段了，偏偏这次自己这边还少了一个人，情况很不利啊！

　　“为什么啊？”杜鹏程明显不知道情况，不住的发问。

　　“因为我们少了风师弟，而回春谷也少了一个人。”看到杜鹏程还是一脸迷惑，文忠叹了口气，继续说道：“这次各派进中心区的时间差不多，所以大家拿到的灵药都应该在三十上下。现在灵药已经采完了，剩下的就要靠抢了。”

　　“抢？抢谁的？”

　　“谁有灵药就抢谁的，能抢到谁的抢谁的。现在我们少了个人，其他门派的人恐怕要来抢我们的了。”

　　“那我们在这是？”

　　“等帮手，和我们同样少了人的帮手。”文忠站起身来：“帮手来了。”


第15章 目的

　　一道红光闪过，正在咆哮的赤尾虎倒在了地上，一直承受着赤尾虎疯狂攻击的马金星长出了一口气。刑山脸色有些苍白，一副用力过度的样子。

　　“不行啊，一天最多就能用四次。这附火术威力是大，但限制太多了。”刑山摇摇头，对自己的表现很不满意。

　　“呵呵，刑师兄太谦虚了。要不是有这附火术，我们还未必能拿的下这东西呢。”杨海笑笑，他的战斗力也就比马金星高些，起不了决定作用，不过进来前杨家的人有交代，让刑山和马金星护着他，他才这么清闲。

　　“杨师兄，给你火龙草。虽然这东西各大派药园里都有，但品质这么好的也少见，能换不少贡献吧。”马金星去收拾了一下妖兽的尸体，然后把灵药采好，给杨海送来。

　　“恩，不错。你留着吧。”杨海看了一下，又递给了马金星。这一路上很多时候都是马金星顶着护盾抗在前面。虽然那护盾是杨家给他的，但辛苦也不小。杨海也分他一点东西笼络一下。

　　“多谢杨师兄了。对了，为什么我们一直在这个区域转，而不往中心山峰那走啊？资料上不是说那里产筑基灵药吗？”马金星看到杨海心情不错，问了一个压抑很久的问题。他们已经在离中心区一百多里的距离上转了五六天了，一直没有往里走，而是围着中心区绕圈。这几天他们用杨海的隐身斗篷赶路，寻找灵药，眼看着一拨一拨的人往中心区里赶，心里有些郁闷。毕竟在中心区外找到筑基灵药的几乎太少了，而且他们还是三个人，只有找到第三株才能分给马金星自己一株，所以他是最着急的。

　　“心急了啊？你知道现在中心区里什么情况吗？”杨海看到马金星急切的样子，又看了刑山一眼，虽然没有说出来，但表情也显露出一丝关切，就干脆准备把情况给他们说一下。

　　“不知道，所以要像杨师兄你请教啊！”马金星看到杨海有要说的意思，连忙接过话头，给杨海发挥的空间。

　　“那我就给你们说一下实情吧，这可是门内只有核心弟子才知道的资料。”杨海停顿了一下，理了一下思路。

　　“核心弟子？不是就分内门，外门吗？”马金星很是疑惑，没听过这个分法啊。

　　“我倒是听说过一点，内门里资质极好，确定能筑基成功的那些内门一级二级弟子有的被称为核心弟子，不过具体怎么区分我就不太清楚了。像我这样勉强进入内门的，根本谈不上核心弟子的。”刑山听到这个问题，说了一点见解，然后就看向了杨海。虽然杨海不是内门弟子，但他叔叔杨明义是统领内门的人，真实情况比他这个内门弟子了解的还要多。何况这次进入灵境是杨明义特意交代要听杨海的指挥，还花了大代价让他们能传到一起，明显是有其他目的的。现在已经进入灵境这么久了，谜底也该揭开了。

　　“呵呵，刑师兄说的已经很清楚了。核心弟子的确是从内门弟子里选拔的，而且都是几乎必定可以筑基的精英。每次灵境开放都会选出五个这种精英弟子进入，他们就被称为这一届的核心弟子。如果他们能活着出去，门派会提供一切条件让他们筑基。筑基成功后他们将成为门内的执法长老，而且有机会成为各种管事。包括掌门，都必须是进入过灵境的人才有资格担任。我叔叔当年也是进入灵境中的弟子之一，所以才能成为练气期外门弟子总管事。”

　　“那核心弟子岂不是就是以后门派里掌权的人？”马金星很惊讶，这些东西他都没听说过，牵涉到筑基期乃至于金丹期高人之间权利的分配，离他太遥远了。

　　“不错，一般弟子筑基后都是在后山开个洞府修炼，或是出去游历天下，只有核心弟子出身的人才能掌管门派事物。这样虽然会耽误一些修炼时间，但手里掌握的资源比其他人要多，而且还能获得门内元婴期老祖宗们的赏赐。其他人除非有门内元婴期老祖宗的推荐，是没法掌权的。”

　　“哦，原来是这样，难怪他们资料比我们的全了。”听完解释，马金星平衡了。既然人家将来是门内的掌权人，自然要比普通弟子掌握更多的资料。

　　“不是全，而是对。他们才掌握着真正的资料。我们掌握的中心区的资料是假的。”杨海平静的抛出了一个炸弹。

　　“什么？假的？”马金星有点晕，这消息把他炸晕了。

　　“不错，我们的资料里说筑基灵药是随机生长，其实绝大多数筑基灵药的产地都被前辈们标注出来了，核心弟子手里一人一份。他们会在五天内赶到中心区，按照各派划分的区域按图找药。进入灵境十天，中心区里已经不可能有筑基灵药了。反而中心区外地域宽广，筑基灵药才是真正的随机生长，如果运气好，也能采到。”

　　“那真地图杨师弟手中也有一份吧？”说话的是刑山，虽然也被这消息震惊，但还能思考，看杨海的样子，能知道这情况，手里应该也有地图的。

　　“不错，我手里也有。刑兄要看吗？”

　　“现在看还有用吗？都已经十多天了，现在去也晚了。我不明白的是我们的脚程不算慢，又有隐身斗篷在手，如果开始就往里赶的话，我们也能在五天内赶到中心区啊，为什么杨师弟要带我们在这溜圈子呢？如果那时候我们进去了，筑基灵药几乎是唾手可得啊。”

　　“灵药的确是唾手可得，但我们的性命恐怕也危险了。”杨海自嘲的笑了一笑，刑山没有说话，只是皱皱眉头，马金星还在眩晕状态，大脑还没反应过来。

　　“如果我们直接冲进中心区，确实能拿到筑基灵药。但我们需要几株？三株？恐怕不够吧？六株？够保险吗？我们三人中刑师兄你的资质是最好的，你能保证一颗筑基丹能成功筑基吗？两颗呢？”杨海一连串的反问，刑山沉默。

　　“师兄这么好的资质，还不能保证。何况我和马师弟，一人三颗恐怕都还嫌不保险。一旦进了中心区，灵药几乎是唾手可得，我们能收手吗？到时候恐怕贪得无厌，一直会采下去吧。”杨海嘴边的苦笑更重了，刑山已经明白了他的意思，眉头皱的更狠了。

　　“一旦我们在里面停留的时间过长，或者是运气不好，直接碰到核心弟子的队伍，他们会放过我们吗？他们可都是有灵器在手，而且是用御灵决通灵过的灵器，能指挥如意。凭我们三个，遇到一个还能逃出，遇到两个连逃的机会都没有。如果我们进了中心区，那就是必死！”

　　“我们不能去流云宗的地盘吗？不是说各大派都划的有地方，我们在流云宗的地盘上采，不是没什么危险了吗？”马金星终于恢复了正常，直接问道。

　　“呵呵，灵境里一共不过一百五六十株的筑基灵药，中心区大约有一百三十株，一家不过三十株的份额，而核心弟子的任务是五十株。我们去采了几株，你觉得那些核心弟子能放过我们吗？现在恐怕各派的核心弟子已经开始在中心区清洗散修和其他门派的人了。自己门派的人也要交出灵药，这是历年来的惯例。估计现在的中心区已经是杀戮遍地了。”

　　“任务定那么高，平均下来每个门派都完不成啊？”马金星算了一下，灵药根本不够那些核心弟子分的啊。

　　“当然不够，也不可能够。核心弟子要想完成任务，必须在采完自己地盘内的灵药后，去抢劫其他人的。除了前几天路上死的和那些有了收获，有脑子，不贪心，已经躲起来的人，其他人都已经冲进了中心区。核心弟子虽然有准确的地图，但也架不住有人脚程快，运气好。十天里估计会有一二十株筑基灵药落在其他人手里，而这些人又不知道灵药已经被采光的消息，绝大部分都还在中心区里苦苦争斗，寻找灵药。核心弟子现在应该已经在洗劫这些人了。估计要用十几天，把中心区完全清理一遍。我们现在要是去，就是去送死。不是被核心弟子杀死，就是被其他门派弟子和散修干掉。”

　　“那之后呢，就算把这些人抢光，也有门派不够啊，有可能大家都不够啊。还有的拿到灵药就躲起来了的。”马金星想到了那些提前躲起来的人。很多人有了收获，就找个地方躲起来，等着灵境关闭，自动传出。每次都有这样的人成功拿到筑基灵药，他们也是所有散修和普通弟子进入灵境的动力。

　　“等中心区清理光了，就开始寻找那些躲起来的人。如果运气好，能躲过去，就能活下来。如果运气不好，就是一个死。最后一段时间，各派的核心弟子之间就会发生一场血战，因为那个时候大部分筑基灵药都已经到了核心弟子手中。所以灵境之行被核心弟子成为修罗试炼，能从灵境里活着出去，怕的事情就不多了。”

　　“那我们的目的是什么？”刑山听完杨海的解释，已经明显发现杨海这次灵境之行的目的不是筑基灵药了。按他对情况的了解，直接冲进中心区，危险虽然肯定有，但弄几株灵药后躲起来的成功率是极大的。但杨海明显是选择最保险的方式，除了在最早几天用马金星钓了几次鱼之外，其他时间都是在和妖兽争斗。

　　“呵呵，我们的目的不在筑基灵药，我们的目的是中心山峰上的东西。”


第16章 杀戮

　　“中心山峰，你是说那些有禁制的地方，我们要去那里？”刑山大吃一惊。传说中每个灵境的最中心地方都有一些威力强大的禁制，里面有高等级的妖兽守护，里面有上等的天才地宝，但从没听说有人从里面拿到过东西。传说有人进去过，但活着出来后对里面的情况讳莫如深，也没见他们得到什么天大的好处。绝大多数进去的人都死在里面了，那里的危险系数比面临核心弟子的追杀要高很多。

　　“不错，我们这次的目的就是进入中心山峰山脚的一处洞穴。这洞穴是当年我家老祖发现的，在洞里发现了一件异宝，不过当时老祖准备不足，没有能拿到。这件东西是对老祖宗现在有大用。当年老祖宗他机缘巧合进去了一次，并没有认出来这东西。后来修为提升，见识也广了，才知道这东西的价值。杨家已经派人确定了情况，我们这次的任务就是拿到那件东西。这个任务需要二位的全力配合，只要任务完成，我们三个的筑基丹家族会全部承担，比我们冒险去找灵药安全多了。”杨海说完，看着刑山和马金星。这次行动已经策划了二百多年，杨家子弟已经数次进入过那个山洞，已经有了完美的计划。执行的时候有很多地方要借重这两人，虽然他藏了很多底牌，但单独一个人是完成不了任务的。现在必须让两人心甘情愿的帮自己。

　　刑山脑海里一片翻腾，这个消息对他来说太震撼了，诱惑也太大了。全部承担的意思就是只要能完成任务，无论自己筑基的时候出现多大的失误，都不用担心筑基丹的问题，也就意味着自己筑基必定成功。以刑山的资质，三系灵根，有异火辅助，运气好两颗就能筑基，运气差点，三颗也行。但谁也不能保证这个数量就一定能成功，修仙界还出过双灵根用了七颗筑基丹才筑基成功的前例。这并不是个案，总有一成左右的人筑基时要用到远超正常用量的筑基丹，至于什么原因现在还没定论，谁也不能保证自己不是那种倒霉蛋。

　　诱惑是巨大的，但风险必定也是巨大的。杨家还没有阔到筑基丹可以随便用的地步，肯拿出这么大的本钱，必定要有天大的收益。杨海刚才语焉不详，不肯说出全部情况。但光是刚才说出来的内容，就够震撼的了。杨家的老祖现在三百多岁，晋级金丹不过才不到一百年，他练气期的时候发现的东西，几百年都没有被取走。杨家确定过情况，这小碧峰灵境五十年一开，能确定情况，说明杨家老祖没晋级金丹前就开始这个计划了。那这个计划至少进行了上百年。能在没有金丹高手的时候就这么上心，值得杨家下这么大工夫的，恐怕对金丹期高手也不是简单的东西。而且自己以前根本没有听说过类似的传闻，恐怕这事连门内的高层都不知道，一直是杨家在秘密探索。

　　现在自己已经身在局中，想放弃是不可能的了。杨家花了这么大的本钱，却选了自己和马金星这两个外人来执行任务，不可能在执行任务的人身上没有下保险。选择这两个人，恐怕自己和马金星都是有特长可以用的到了，自己的利用价值恐怕就在这红莲火上了。这一带杨家核心子弟里没有能收服异火的人，资质好的灵根不对，灵根对的资质不好，才便宜了自己这个外人。不过不知道马金星有什么特长被看上了，居然也能参加这种行动。

　　现在既然已经到了这一步，杨海也开出了条件。完成任务以后自己面对的就是一片坦途，失败了恐怕一辈子筑基无望，也许还要被灭口。至于完成后过河拆桥的事恐怕杨家还干不出来，金丹期高手的信誉还是比一些筑基丹重要的，何况自己身上早就打上了杨家的烙印，自己筑基成功对杨家只有好处。

　　想清楚自己的处境，刑山也下定了决心，要赌这一把了，脸上显出了坚毅的神色。杨海一直在关注着刑山和马金星的神色，看到刑山已经下定决心，放心了一大半，计划中借重刑山异火的地方很多，如果刑山畏惧不前，自己这次行动必定要失败了。

　　和刑山交换了一下眼神，看出了彼此的决心，两人又把目光放在了还在摇摆不定的马金星身上。

　　“马师弟，你还在犹豫什么？这么高的报酬还不够吗？”刑山看到杨海给他使了个眼色，出言劝道。现在杨海把条件已经开出来了，自己不好再出言相劝，只好让自己出面。刑山也是外人，同样的处境让他的话比杨海的要好用。

　　“杨师兄给的报酬的确高，但中心山峰那太危险了。里面的妖兽可都是三阶以上的啊，我们不是去送死吗？”马金星虽然很想答应，但面对几乎必死的情况，还是不敢应承。

　　“马师弟多虑了，中心山峰那边的妖兽都是在禁制之内，不能随意走动。只要不触动禁制，是很安全的。我这里有一条安全的路线，可以安全进入山洞。杨家的前辈已经进去过几次，确定过山洞的情况，这次我们已经有完整的计划，不会让我们白白送死的。”听到马金星的顾虑，杨海连忙解释道。

　　“既然这样，那我也同意。不过刚才你说那些核心弟子在中心区杀人，我们怎么去中心山峰啊，碰上他们了怎么办啊？”马金星听到杨海的保证，略微安下了心。不过马上就想到了一个迫在眉睫的问题，那些核心弟子可不会卖杨家的面子，进入中心区后他们会照样杀。如何通过中心区，成了一个必须考虑的问题。

　　“这倒不用太担心，这些情况叔父早就考虑到了。中心区的清洗持续十几天就差不多结束了，之后那些核心弟子会出来在灵境里拉网搜索躲起来的人。灵境的范围太大，他们也不可能收索太细。我们等他们出了中心区开始搜索外围的时候，我们用隐身斗篷掩护进入中心区。只要不是迎头撞上他们的搜索，就不会有什么危险了。冲入中心区后我们直接上山，在禁制外等候，核心弟子不会上山，我们也就安全了。”杨海说出了自己的对策，安抚着两个同伴。

　　“为什么不直接去山洞，还要等呢？”

　　“山洞的禁制极其古怪，只有开头十日和最后十日比较弱，能用特殊方法通行，其他时间要进去难度很大。我们等到最后十日的时候进入，拿到东西后就在山洞里等到灵境关闭，最安全不过了。”

　　“那我们这段时间干什么啊？”听到杨海有这么详细的考虑，马金星和刑山都安心了不少。光看前面这些环节的安排，就知道后面的计划一定更周详，这次完成任务的可能性很大。

　　“我们这段时间就是采药，等候那些核心弟子出中心区。”

　　※※※

　　中心区东北部！

　　五个散修结成五行阵，和钱书文和李兵对峙着。五人明显是散修，但阵法运用很熟练。五行阵形成一个光圈护住五个人，五人的法器被阵法聚在一起，形成攻击力量。钱书文用灵叶盾护住两人，李兵用金砖猛砸。李兵的金砖每次砸下，都被五人合力用法器顶起，虽然每次都有人法器被砸损，但这几人明显家底丰厚，能坚持的住。偶尔还反击一下，不过被钱书文的灵叶盾挡住，没有建功。

　　“钱师兄，你是阵法高手，倒是想个办法赶紧破阵啊。再等一会王师兄他们就过来了，到时候东西就不是咱俩分了。”李兵有些急躁，漓江剑派分成三组搜索中心区里的其他人，相距都不过一里，随时联系着。这样速度快，也能保证安全。就算遇上其他门派的核心弟子，这么近的距离也能及时赶来支援。随碰上了就算谁的战利品，免得不好分配。他们这边打了这么久，其他两组这会应该知道他们遇到敌人了，恐怕一会就赶来了。

　　“破个屁啊，五行阵最简单，五个会五行功法的都能摆，效果全看配合，遇到配合好的也X的最不好破。他们五个看样子是常年练习这阵法，配合那么娴熟，只能靠蛮力破阵了。”钱书文也很郁闷，被一个最基础的阵法给难住了，实在是没面子。五行阵主要是依靠五行相生提升威力，只要配合娴熟，五行生生不息，就能坚持下去。不过看五人的样子，应该是散修里的精英，还能支撑好长时间。不过他们有那么多法器，身上肯定有不少好东西。想到这，钱书文心里更火热了，一旦搞定，就是一笔大收入啊。

　　战场早已经被钱书文的阵法笼罩起来，不过只是困阵，防止他们逃走。被李兵说了之后，钱书文一脸心痛的拿出了几块中品属性灵石打进了阵内。既然没有巧办法破阵，那就用蛮力吧。李兵看到钱书文拿出了家底加强进攻，自己也加大了攻击力度。

　　钱书文把灵石布置好，自己也开始加入攻击。战场上情况大变，风刃，火球，火龙，冰锥不断涌现。虽然攻击力不强，但也消耗了五个散修不少力量，光圈被打的有些涣散。对抗李兵金砖的力量明显就弱了不少，金砖都快能砸到五人的头顶了才被顶开。被困的五人看到这种情况，都是一脸的焦急，却没有什么好办法。原本以为碰上两个人可以抢一把，却没想到遇到煞星。李兵一个人就压制了他们的攻击，现在连跑都不可能了，一旦阵势散了，更没有抗衡的力量了，只好咬牙苦撑。

　　眼看攻击越来越猛，五行阵都快顶不住了，钱书文还在外围布置了阵法，分散逃走都不可能了。领头的人一声大喝：“和他们拼了，结阵往外冲。”带头一口精血喷在飞剑上，飞剑立刻光芒大放。其他四人听到吩咐，立刻也喷出精血在自己的法器上。一时间五行阵威力大增，钱书文阵法发出的法术打到阵边一点反应都没有，李兵的金砖也被一次拨开。五人并没有趁机攻击李兵两人，而是冲向了钱书文布置的阵法，想用蛮力冲开阵法。

　　“不自量力！”钱书文一声冷哼，变幻了一下法决。只会五行阵这样基础阵法的人还想突破自己的阵法，痴心妄想。

　　果然五人凝聚的力量撞在阵法边上，却向落在了空处一样，没有感觉到强力的碰撞，攻击被引到了一边。李兵的金砖已经落了下来，砸在了五人的护身光圈上，五人同时突出一口血，这次却是被震伤了的了。

　　“和他们拼了！”散修的带头人眼看突围无望，一声大吼，带领几人回头冲向了李兵。

　　忽然一道银光穿透了五行阵的防护光圈，划过了带头人的脖子。一道血泉喷气，五行阵立刻被破，李兵的金砖砸下，又是两人丧命。剩下两个人也乱了方寸，被钱书文和王寒分别杀掉，一场杀戮就这么结束了。


第17章 恢复

　　“王师兄来的好快啊！”看到王寒出现在阵内，钱书文有些郁闷。为了保证遇敌后能迅速会合，不会因为阵法的原因阻碍战斗，钱书文给了所有师兄弟通行自己阵法的令旗，这样师兄弟们可以随时进入阵法攻击敌人，能起到偷袭的效果。不过这样一来钱书文明显就有些吃亏了，他自己攻击力不强，设置阵法成了他人的辅助，在战利品分配上有些吃亏。

　　“呵呵，刚才想顺便过来看看，正好赶上了有棘手的敌人，我就直接下手了。这样吧，我就拿一个乾坤袋，后面那个人的就给钱师弟你吧，毕竟没有你的阵法，说不定他们真的逃走了。”王寒笑了笑，他很清楚钱书文不爽在那里，反正自己已经拿到了大头，不妨分些好处给他，毕竟以后借重钱书文的地方还很多。

　　“那就多谢师兄了。”钱书文捡起两个乾坤袋，面色好看了一些。他知道最好的动西恐怕都在带头人的乾坤袋里，但人是王寒杀的，既然王寒已经分给他一个乾坤袋了，自己也不好多计较。如果王寒不来，恐怕自己也拿不到那个乾坤袋。李兵看到王寒的强势介入，也没有说什么，毕竟王寒是队长，实力也比自己强，他拿到大头也是正常的。

　　三人分别检点了一下自己的收获，同时收起了阵法，等待张军和秦良。过了一会，两人也赶了过来，看到战斗已经结束，略微有些失望。秦良走上前，用微微泛酸的口气说道：“下手这么快啊，拿到几株灵药啊？”

　　“一群穷鬼，我这一株都没有，王师兄拿了一株。”钱书文恨恨的说，他拿了两个乾坤袋，却一株都没有，王寒拿了一个，却有一株风灵草入手。

　　“呵呵，运气好而已，对了，秦师弟，你们那边仔细找了没有，有没有流云宗那小子的踪迹。”王寒微微一笑，并不在这个话题上多纠缠，说多了伤感情，把话题引向了袁福通。

　　“没有找到。这都是第三遍了，还没下落。这次我们已经快搜到中心山峰了，在山脚的空地上都没找到那小子的踪迹。那里已经超过了土遁符二十里的范围，我们没敢往那边再深入。要我说这么多天都过去了，现在来找，那里能找的着啊？”秦良抱怨了一句，没有拿下袁福通是他这次灵境之行最大的遗憾，如果当时自己能直接搞定袁福通，至少现在能有一件中品灵器在手了。

　　“我们也是慎重起见，当日他受创极重，应该是在这附近养伤的。那天他土遁走，我们要是肯花一两天时间，说不定能找到他，但那时候采集灵药要紧，不能因为他耽误太多时间。现在看来这些天他应该是恢复了点元气，躲到远处疗伤去了。”王寒也有些失望，如果能找到袁福通，拿到他的灵药和灵器，自己这边就轻松许多了。灵器虽然一时不能用，但花个几十天通灵，到最后各派火拼的时候可以作为一个杀手锏，说不定还能把烈阳宗的人弄倒几个。

　　“王师兄，我看咱们在这梳理了这么多遍，那小子要么被人杀了，要么已经走了，我们还是赶紧去捕杀那些散修吧，这几天我们才从散修那弄到三株灵药，离目标很远啊！”钱书文已经厌烦了这种搜索，太没有效率了。

　　“是啊，其他门派估计已经把自己地盘的散修和其他门派弟子清理差不多了。我们再不去，恐怕他们就要杀过界了。”李兵也不耐烦了，提议道。

　　“别啊，那些散修才有多少油水啊？那小子自己就有两件灵器，他能随手拿出三株灵药，说不定身上有多少呢，只要能抓到他，说不定我们的任务直接就能完成了呢。”张军最垂涎袁福通的家当，当下就反对起来。不过他说的也在理，诱惑太大，本来已经决定要走的秦良立刻就犹豫了，不再发表意见。

　　“想的倒美。都搜了这么多遍了，你有什么收获没有？还不是瞎跑？”钱书文反驳道。

　　“好了，不要吵了。既然找了这么多遍都没找到，这么长时间也没碰到流云宗的人，恐怕那小子已经和流云宗的人会合了。刚才我接到烈阳宗人的传讯说流云宗现在四个人了，不过没看到用丹鼎的人。现在在这耗时间的意义不大了，我们去清理那些散修和其他门派弟子吧，尽量多弄些灵药最重要。”王寒整理了一下情况，就干脆放弃了行动。

　　“那遇到我们派的自己怎么办，我们真大要下手？”张军开口问了一句，这个问题虽然早有交代，但作为同门，还是有些下不去手。

　　“这事早就有定论，只要被我们遇到的，每个人的乾坤袋都要检查。有筑基灵药的，让他们交出灵药，肯交出来的，给他们记贡献，出去后靠灵境内的收获也能让他们拿到筑基丹。不肯交的，直接下手。”王寒态度十分坚决，斩钉截铁的吩咐道。“大家想想，与其留在他们手里被其他人抢走，不如我们收起来，免得让其他门派的人占了便宜，毕竟上缴灵药的数量关系到我们门派能拿到的筑基丹数量。”

　　“是。”其他四人同时答应道。想想也是，聪明的都躲起来了，灵药还能保存在自己门派内，这些核心弟子不用找他们麻烦。如果有了灵药还在傻乎乎的乱跑，还不如交给核心弟子保管，免得便宜其他门派。自己这边还能留手，其他门派估计就直接杀掉了。至于把门内所有弟子集中起来一起战斗，更是不可能，光分配东西都能自己先动手起来，何况核心弟子是看不上普通弟子那点战斗力的。

　　※※※

　　在刚才秦良和张军刚才搜索过的空地下，袁福通端坐在那，一动不动的运功疗伤。幸好有敛息术的保护，全靠灵气波动寻人的秦良和张军没有发现就在他们脚下的袁福通。

　　袁福通逃到这里后，在疗伤前就用上了敛息术。这个法术消耗法力并不多，效果却很好。重要的是这法术是用神识来维持的，不是神识和袁福通相近或是高过的人来，就感应不到他的灵气波动。袁福通身负重伤，精血大亏，法力耗尽，可神识却没有什么大碍。凭他变态的神识修为，不是筑基修士来根本无法靠灵气波动发现他。如果不靠灵气波动，单纯靠眼睛找的话，恐怕用几个月漓江剑派的人也找不到他藏身的地方。而且他们也未必有时间了找自己。

　　对于漓江剑派搜捕他这事袁福通料对了一半，当时漓江剑派的人的确没有来找他，但灵药采集一结束，漓江剑派的人立刻就来这附近巡查了。他身上的两件灵器太诱人，何况还有数量不明的筑基灵药。好在他的敛息术的确强悍，搜索的人最近的时候就在他附近，都没发现他的灵气波动。经过几天的风催日晒，他挖洞留下的破绽也自然消失了，没有被看出蹊跷，躲过了大灾。

　　袁福通在开始疗伤的前七天，用了精血魔仙道上的一种恢复秘法，叫做‘玉髓补血术’。因为魔门血道的修炼里要用到大量的精血，经常会出现精血大损的情况，这个玉髓补血术是专门用来加速精血恢复的。不过魔门的修炼太邪门，这个恢复的方法也免不了稍微有些过激，使用的时候完全是压榨骨髓，虽然效果非常快，但对骨髓损伤也不小。使用的多了还会大损寿元，所以袁福通一直没有尝试过。但他这次的伤势极其严重，就算是饮鸩止渴也要尝试，何况还只是小损。

　　这功法是七天一个周期。一周之内将骨髓造血的功能放到最大，迅速补充损失的血液。同时进行血液凝练的过程，一边恢复法力，一边制造精血，最适合现在的情况。不过这功法修炼中间需要大量的灵气做辅助，袁福通现在根本不敢从外界吸取灵气，只能用不测法力的丹药来代替。

　　这一代替就出问题了，丹药虽然也蕴含许多灵气，袁福通身上丹药也足够。但这功法修炼的时候要进入入定状态，丹药的力量过了不久就发挥完了。毕竟补充法力的丹药是为了快速恢复法力准备的，不具备缓释效果。帮助修炼的丹药倒是有缓释效果，但根本不足用。眼看袁福通要被迫从入定中退出，秘术也要失败的时候，还是火玉帮了大忙。大股精纯的灵气从火玉中涌出，充满了袁福通的身体，为这秘术提供了充足的灵气，连造血的进度都加快了不少，骨髓得到这精纯灵气的滋润，不但无损，还得到了些微的强化，造血速度也快了一点。

　　经过这七天的疗养，袁福通大约补足了三分之一的精血，法力也恢复了三成，初步有了自保的能力。一般散修已经能对付了，碰到强敌，也有了逃走的能力。不过袁福通并没有换地方疗伤，一来是这里偏僻，没有什么出产，不会有人留意这里。二是袁福通已经深深体会到了灵境里的凶险，自己还没恢复完全之前，不想和其他人碰到。自己不想去抢别人，可别人未必会放过他，一切还是等伤完全好了再说，在养伤期间，袁福通也没有闲着，开始给漓江剑派的准备一件大礼，一件他们想不到的大礼。


第18章 相遇

　　随着袁福通伤势一天天好转，时间也在慢慢的流逝。灵境里的杀戮慢慢平息了下来，当然不是大家都爱好和平了，而是已经没有多少人可杀了。

　　经过激烈的相互争斗和各派核心弟子的清洗，灵境内的人员数量暴减。活着的也大多数躲了起来，等待着灵境的关闭。现在在灵境里活动的要么是各派的核心弟子，要么是外围傻乎乎的漏网之鱼。中心区被各派核心弟子反复搜查，已经没有其他人了。中间各派核心弟子偶尔相遇，都是默默戒备，没有上前动手。现在基本没有单独行动的了，大家警惕性也都极高。现在动手，后果肯定是门派之间的直接对抗，伤亡必定很大，很有可能便宜别人，核心弟子之间的争斗一定是放在最后的，这是多年来的惯例。

　　中心区清理干净，已经是进入灵境三十天后的事情了。四派核心弟子几乎同时的开始往外围搜索，分配的区域也和原本的一致，朝四个方向上开始拉网搜索。

　　灵境东部，杨海三人正朝着中心区的方向进发。三人都缩在隐身斗篷，小心的前行。隐身斗篷能隐去身形，但并不能隐去路过时的痕迹，更不能隐去灵气波动，三人不敢御剑飞行，那样灵气波动太明显了。

　　“杨师兄，我们不再找找吗？说不定还能再找到筑基灵药呢？”马金星有些不情愿。他们三人终于在昨天找到了一株紫猴花，一下激发了马金星在外围找药的兴趣，‘既然中心区那么危险，在外面寻找灵药还是有前途的’，所以当杨海决定往中心区走的时候，他有些不情愿。

　　“紫猴花换成的贡献我们平分，不会少了你的。不趁现在冲到中心山峰，后面就更危险了。”杨海很无奈，马金星就是这个性子，改变不了。

　　“杨师兄，你说现在中心区里还有那些核心弟子吗？”马金星还是有些担心，小声的问道。隐身斗篷能隐去声音，在斗篷内小声说话并没什么妨碍。

　　“现在应该没有了，时间都过了三十多天了，按照以往的惯例，都是十天采完灵药，十几天清理完中心区。能活下来的都是躲起来的了，那些核心弟子应该已经开始往外搜索了。”杨海耐心的解释着，从资料上看，现在是最好的机会。核心弟子分组拉网往外走，中间空隙很大。如果再在外围游荡，被发现的可能太大了。

　　“那他们会不会在中心区里直接打起来啊？我们碰上他们争斗怎么办啊？”马金星一半是担心，一半是期望，希望能有个检漏的机会，要是能碰上个重伤的核心弟子，凭三人的实力是可以解决掉的，那样就发大了。

　　“他们不会现在开始争斗的，现在争斗会便宜其他人，毕竟核心弟子之间战斗力差距不大，即使胜了也可能负伤，要是被人趁火打劫就亏大了。”杨海分析道，直接掐断了马金星的妄想。

　　“那他们就只找我们这些普通弟子的麻烦啊？”马金星很失落，有点遗憾没有趁火打劫的机会。

　　“不，他们会斗起来的，不过他们的对决会放到最后。最后几天他们也必然会斗起来。有的时候是一对一的挑战，赌注就是灵药，有的时候就是直接上去厮杀。各派都有过核心弟子被全灭的记录。”

　　“这么狠！”马金星说完就沉默了，既然核心弟子之间斗的都那么狠，自己能活着出去就很幸运了，灵境里真是个九死一生的地方啊！

　　“小心！”马金星正在感慨，忽然听到刑山一声急促的提醒，连忙撑起了护盾，再看杨海和刑山都已经做好了迎敌的准备，一座碧绿的小山已经在三人的上空，正要砸下。三人身后也出现了三股颜色各异的玄水，挡住了退路。

　　三人对望一眼，表达同一个意思：运气太差了！

　　刑山双手一举，他的护盾猛的放大，一层火红附着在了护盾上，杨海和马金星连忙各自用护盾托着刑山的护盾，三人都是修炼的火系功法，法力相近，一同防御的时候气势大涨。

　　轰的一声，碧绿的山峰砸在了三人的护盾上，刑山三人都是猛的一抖。这山峰的力量太大了，虽然有附火术抵挡了大部分的威力，沉重的力量还是让三人一阵难过，首当其冲的刑山更是一口鲜血吐出，面色一阵苍白。心中一惊明白：遇到核心弟子了，这碧绿的小山绝对是灵器。

　　“杜师兄，柳师姐，我们是流云宗弟子！”杨海顶过这一击后，顾不得喘息，先撤去了隐身斗篷，露出身形，同时高喊道。

　　正要缠上来的玄水听到杨海的声音，立刻缓了下来。正要再次落下的小山也留在了空中，在那滴溜溜的旋转，随时可以落下来。刑山看到这情形，收回了准备好的附火术，看样子是遇到了同门的核心弟子，不用拼命了。马金星惊恐的脸上也露出了笑容。

　　“杨海，怎么是你们？杜师兄，收了灵器吧。”一个柔和的声音在三人耳边响起，一个婀娜的身影缓缓现身，正是柳依依。看到这位师姐，刑山和马金星都放下心来，柳依依虽然冷淡，但对同门很不错，刑山在内门也认识他。

　　“不好意思，刚才发现有人隐身往里走，也不知道是同门，就直接攻击了。”杜鹏程也现身出来，收起了他的灵器翠云峰。

　　“多谢杜师兄和柳师姐手下留情。”杨海看到两人现身出来，连忙上去见礼，心中也是长出一口气，看来命是保住了。

　　“你认得我？”杜鹏程有些惊奇，他在门中基本都在修炼，内门弟子都不认得几个，杨海一个外门弟子居然能认得他。

　　“杨师弟是杨家的嫡系子弟，虽然因为资质没能进入内门，但内门的情况他了解的还是很多的。”柳依依淡淡的解释了一句，杨家在流云宗里的势力不小，更有金丹高手在后面坐镇，她虽然资质很高，也不好得罪。

　　“是的，小弟因为资质不佳，对内门各位天才甚是仰慕，杜师兄在内门也是数一数二的高手，小弟一直很留心。所以看到师兄的翠云峰就知道是师兄了。”杨海一脸的羡慕，让杜鹏程忽然感觉原来自己这么厉害，看杨海也忽然顺眼起来。柳依依皱了皱眉头，没有说话。

　　杜鹏程看到柳依依皱眉，连忙收起脸上的得意，咳嗽一声，一本正经地说：“杨师弟严重了，内门里比我强的人多了去了，你们柳师姐就比我强。”

　　“呵呵，那是，你们二位都是这次的核心弟子，天资和修为当然都是内门里数的着的。”杨海配着笑，应和着杜鹏程的话，心中仔细的盘算怎么应付这两人。杜鹏程还好说，一个修炼狂，人情世故知道的不多。柳依依可不是省油的灯，看杜鹏程的表现，柳依依才是做主的人。遇到同门核心弟子会被收缴灵药，这是惯例，得想个办法逃过才行。被核心弟子交给门派那比的上自己上缴给门派好啊！

　　杨海正想找话诱导杜鹏程，先做出些承诺的时候，柳依依开口了：“杨师弟，既然你连核心弟子的事都知道，那灵境里的规矩你应该懂吧？不要等我再说了。”

　　听到柳依依的话，杜鹏程也放出了翠云峰在身前。刚才光顾说话了，忘了最重要的事。他们去东北边采药的时候发现已经被人采光，现在不过拿到二十七株筑基灵药，离任务差太多。

　　“呵呵，当然明白。师姐请看吧。”说完就把自己的乾坤袋递了过去，还有最早时候杀人拿到的，都递给了柳依依。杜鹏程看向了刑山和马金星，等着他们的行动。

　　“刑师兄，马师弟，把乾坤袋给两位检查一下。他们只要筑基灵药，其他东西不会动的。”杨海一脸的苦笑，转头对刑山两人说道。

　　“什么？检查乾坤袋？凭什么？”马金星一脸的激动，想要理论一番，却被刑山拉住。杜鹏程的翠云峰已经旋转起来了，明显是一眼不和，立刻动手的架势。

　　“给他们吧，反正唯一一株灵药已经被杨师弟给他们了，我们这又没什么好东西。”刑山沉声说道，一是提醒马金星，同时也在抒发自己的郁闷，居然被同门抢劫，说不窝火是不可能的，但总比碰到其他门派的人直接上杀手的好。

　　“一株紫猴花。我会报告给文师兄，出去后会给杨师弟记录贡献的。”柳依依查过了所有乾坤袋，只拿了一株紫猴花，其他都原封不动的还给杨海他们。

　　“是这样，这紫猴花是我们三人一起采到的，贡献还是记我们三个的吧。”杨海连忙解释道，他话一出口，刑山和马金星都露出感激的神色，柳依依和杜鹏程神色都缓和也一些。

　　“好，就依杨师弟所说。我们收集灵药也是迫不得已，如果你们碰上了其他门派的弟子，他们恐怕就直接下死手了。”杜鹏程看到杨海这么讲义气，对他好感大增，同时解释这自己的行为。

　　“看你们的样子是在往中心区走，现在那边的确比较安全，看来杨师弟是下过功夫的。”柳依依接过话头，看着杨海。杨海拱拱手，没有说话。

　　“中心区会平静一段时间，但最后几天不要出现在中心山峰附近，那个方向是文师兄准备和其他门派决战的地方。”柳依依用手一指，正是袁福通养伤的东北方向。


第19章 殉祭

　　与柳依依和杜鹏程分手之后，杨海三人直接就往中心区冲去。既然已经过了柳依依他们的巡查，说明前面已经没有其他门派弟子了，这块地方应该是分给流云宗搜索的。

　　同样是在隐身斗篷的遮掩下前进，三人的脚步快了许多。

　　“杨师兄，这次应该不会再碰到流云宗人的巡查了吧？”马金星问道，他对上缴灵药的事还是耿耿于怀。

　　“应该不会了，我们运气已经不错了，要是碰到其他门派的弟子，恐怕已经被直接杀了。”杨海感叹道，他并不太在乎那一株灵药，但马金星很看重。“你也不用生气，咱们流云宗已经是最好的了，他们如果活着会宗门的话那株灵药还记在我们身上，他们不过是帮忙保管而已。如果是其他门派，那些核心弟子就是上报也要克扣一半的贡献。”

　　“那他们要是回不去呢？看他们的样子对最后一战没什么信心啊！”马金星察言观色的本事相当强，看最后柳依依给他们指路的时候表情并不是很乐观。

　　“那就没办法了，各派核心弟子之间的较量，不到最后，谁也不清楚。我们能活着出去才是最重要的。”杨海望着前方，淡淡的说。

　　“杨师弟，我们去的方向好像是柳师姐给我们指的方向。”刑山开始并没有说话，而是听两人在那说，忽然冒出一句，却把马金星吓坏了。

　　“因为我们的目标也在那个方向，不过我们要去的是山上，不会陷入他们的争斗的。”

　　同时杜鹏程两人和文忠也已经会合，杜鹏程正在想文忠说着刚才的事情。

　　“他们三人一起？就采到一株紫猴花？”文忠听完杜鹏程的叙述有些纳闷。杨海这人他知道，虽然资质不是很高，但是杨家的嫡系子弟，不应该缺少筑基丹。这次冒险进入灵境，身边还聚集了平时就和他走得很近的两个客卿，居然只采到一株紫猴花，实在有些说不过去。

　　“柳师妹怎么看？”文忠转头向柳依依问道，柳依依比杜鹏程细心，说不定有其他发现。

　　“我也有些纳闷，但他们三人的确就有一株紫猴花，乾坤袋里倒是有大量其他灵药，看来他们这些天一直是在外围晃。不过他们那件隐身法器很精妙，要不是碰到我布下的玄水丝恐怕被他们直接冲过去了。不过奇怪的是杨海是练气十一层的修为，但我却从他身上感到一丝危险。不过他十分配合，好像并不在意那株紫猴花”柳依依回忆着当时的情形。

　　“他作为杨家的嫡系子弟，恐怕是有什么保命的手段吧，至于不在意紫猴花，是因为他进来的目的可能根本不是为了灵药。”文忠沉吟了一下，说出了自己的分析。

　　“不是灵药，那是为了什么？灵境里除了筑基灵药还有什么东西值得他冒险进来啊？”杜鹏程见识最少，也最是好奇。

　　“恐怕是中心山峰里的东西。灵境开放这么多次，各派都没放弃对中心区禁制的探险，不过一直没什么进展。这次杨海进来可能还是继续摸情况吧，看他带着刑山，恐怕要用异火来破解禁制。”文忠想了一下，说了自己的见解。

　　“恐怕是了，刑山的附火术基本已经到了能随心而发的地步，杜师兄用翠云峰的攻击都被他挡开了，看来对红莲火的控制已经非常熟练了，要是用来破解禁制，应该是个好帮手。”柳依依想了一下，同意了文忠的分析，刑山的确有破除一般禁制的实力。

　　刘德在旁边听着两人的分析，忽然插了一句：“文师兄，既然杨海知道我们的行动，恐怕他的两个同伴也都知道了，那我们能不能把他们拉拢过来，参加最后一战啊？”

　　“拉他们来，能有用吗？他们今天接我一击都那么费力，让他们来不是送死吗？”杜鹏程摇摇头，对刑山等人的战斗力很不信任。

　　“未必是送死，他们的战斗力应该可以顶的上一个核心弟子，但恐怕他们不会来。杨家的人家族观念极重，不会为了任务之外的事情冒险的，这个法子就不用想了。”文忠叹了口气，拒绝了这个建议。他也是家族子弟，虽然文家超脱于一般家族之上，但他对一般家族子弟的心态还是很了解的。

　　※※※

　　袁福通伸伸懒腰，一掌击飞头上的泥土，从憋了二十多天的泥洞里走了出来。活动了一下有些僵硬的身体，一欠身跳上身边的巨石。极目远眺，身后是雄伟的中心山峰，前面是蜿蜒起伏的大小山丘，袁福通的心情也好了起来。

　　在阴暗的泥洞里足足待了有二十五天。从进洞开始，袁福通就开始用玉髓补血术补养精血，七天一个周期之后停一下，静养一天，让身体适应巨大的变化。然后再开始下一轮的疗伤。经过三次使用玉髓补血术，袁福通终于基本把上次损失的精血补充回来了，法力也恢复到了原来的状态，在仔细检查了几次身体，确定自己已经伤势完全恢复后，袁福通出关了。

　　晒了一会太阳，放松了一下心情后，袁福通开始为以后的行动做打算。还要在灵境里呆上六十多天，原本以为要养上两个多月的伤势现在不到一个月就已经痊愈了，自己身上的灵药已经足够，袁福通对自己前些天的贪心也做出了深刻的反省。既然对灵药没什么需求了，那如何报仇就是接下了的主题了。

　　敌人是漓江剑派的精英，看样子人人都有灵器在手，最后偷袭自己的那小子没有使用灵器，但在地上防止自己用土遁符的那件灵器很可能是在阵法外埋伏那人的。

　　如果是单独遇上，就算是实力最强的王寒，精通阵法的钱书文，袁福通都有信心直接拿下，其他两人更是不在话下。但五人明显是一起行动，而且配合比较默契，唯一的弱点好像就是见不得大利益，为了争抢筑基灵药，明知是自己的陷阱都还去抢。

　　仔细想了一下，袁福通发现自己有两条路可走。一是去找流云宗的人，既然漓江剑派把自己错认为流云宗的核心弟子，说明流云宗在灵境里应该也有一批精英弟子，就是他们说的核心弟子。来的时候看到的柳依依应该就是核心弟子，因为她身上有一件灵器，而且是用正统御灵决通灵过的，成为核心弟子的条件应该就是练气大圆满，有灵器在手。如果去找流云宗的人，那自己身上的许多秘密都要暴露，很多问题都不好解释。这几年袁福通在流云宗也涨了见识，知道中品灵器不是大白菜，自己一个散修出身的外门弟子能拥有这种东西，实在是不好解释。而且看柳依依身边那位帅哥对自己的态度，忙不一定帮，恐怕还要和自己先斗过一场。

　　如果不去找流云宗的人，那就必须自己行动了。要想一对五，那就必须下大本钱了。袁福通拿出从严空那里得到的青木剑，惋惜的看了一会：“看来只能牺牲你了！”

　　灵器的使用，如果有正宗的御灵决，和灵器通灵之后，可以把灵器收入体内，使用方便，威力也是正常发挥。如果没有正常的御灵决，可以血祭，可以强行御使，有不少办法可以发挥灵器一部分威力，有的甚至能让灵器超常发挥，不过使用的时候有各种的缺陷，使用人付出的代价比较大，也没有通灵后使用的灵便。

　　这些方法都不会伤害到灵器本身，有损伤也是损伤使用人。但还有一种叫做殉祭术的祭炼方法，则是专门损伤灵器的使用方法。这种邪恶的祭炼方法完全是为了毁坏灵器而创造，用这种方式祭炼唯一的作用就是——灵器自爆。

　　一般灵器材质都比较坚固，如果不是碰到高阶的灵器或者法宝之类的东西，不会损伤。即使有小的损伤，灵器也可以通过吸收灵气自动恢复。除非遇到极强的攻击，直接摧毁了灵器的核心，灵器才算损毁。但殉祭术不是从外部损伤灵器，而是通过祭炼，让灵器能在特定的时候从内部爆炸，一旦使用，灵器粉身碎骨，再也没有恢复的可能，可以说是把灵器当成一次性攻击的武器。而且不是拿起一件灵器就能殉祭的，必须要有专门的法决和地火等级火焰的帮助，袁福通在洞府中收获到这个法决，又有无尽的石中火在身，可以替代地火，才有条件殉祭这把青木剑。

　　付出了如此大的代价，就为了一击之力，殉祭术的威力可以想象。绝对不次于筑基高手的全力一击，有了这个依仗，就算和漓江剑派五人同时放对，袁福通也有信心凭借这一击获胜。

　　下定决心，袁福通开始在中心山峰的山脚下开凿出山洞，凿好石室之后，布置防御警戒的阵法，然后就进洞开始殉祭青木剑了。


第20章 惊闻

　　中心山峰脚下，袁福通在自己开凿的石室里全神贯注的祭炼着青木剑。青木剑悬浮在他的身前。青光闪闪的剑身下面是一团红色的火焰，火焰燃烧的并不旺盛，但却很稳定。袁福通变幻着手里的法决，一道道光华打在青木剑上。

　　青木剑释放出的光华慢慢变淡，慢慢的和红色的火光参杂在了一起，剑身也向石中火缓缓靠近。一丝红色爬上了青色的剑身，覆盖住了原本的青色。随着时间的推移，青色剑身上的红色丝线越来越多，慢慢的剑身上的红丝结成了网，好像青木剑被一个红色的丝网紧紧套住了一样，灵器本身放出的青色光华里也掺上了一点红色，不那么纯粹了。

　　袁福通收起了石中火，结束了第一次的殉祭。这次祭炼还是比较成功的，已经在灵器外围留下了法决的烙印。以后祭炼只需要把红色的丝网慢慢填充，等红色全部覆盖住青色的剑身时，殉祭术就成功了。只要第一次能在灵器上打下这个烙印，以后的祭炼就简单许多，大多都是水磨功夫，不用这么全神贯注了。

　　袁福通刚收起青木剑，想要打坐修炼一下，忽然感觉到有人碰触了他的阵法，袁福通一个激灵：“有了来了！”当下顾不得休息，直接掐动隐身决，出了洞府查看情况。

　　袁福通为了保证自己的安全，在新开凿的石洞方圆一里都布置了警戒法阵，这种阵法没有什么防御功能，就起到一个预警作用，让布阵人有反应的时间。

　　出了石室，凭借阵法，袁福通感应到过来的人在他原来藏身地的附近，而且还停了下来，袁福通悄悄的摸过去，却看到是杨海三人在他原本藏身的那块巨石上休息，马金星还躺在石头上，一副累坏了的样子。

　　看到是杨海三人，袁福通松了口气。还好不是其他门派的核心弟子搜过来了，现在青木剑还没有殉祭好，要是碰上了其他三派的人，恐怕又要逃走了。不过这几个人现在到中心山峰干什么？中心山峰不出产什么灵药，中心区的灵药应该早就采光了，难道他们不知道，还是和自己一样躲避他人？看他们的样子不像被人追杀，惶恐不安的样子啊。

　　仗着自己神识修为都远高于三人，袁福通摸了过去，毕竟在灵境中，各种信息还是多掌握些的好。

　　“杨师兄，是从这边上山吗？怎么没有路啊？”马金星坐起身来，看了几眼中心山峰，有些担心的问。

　　“应该是这了，我也是第一次来，不过地图上显示是从这上去。”杨海展开一幅地图。进入中心区他就把地图拿了出来，仔细对照着前进。中心区现在空旷的吓人，不仅没有人影出现，连妖兽基本都被杀光了。三人在快到中心山峰的时候放弃了隐身斗篷，开始加速赶路，提心吊胆的跑到中心山峰下，感觉疲累，才停下休息的。

　　“我们要不要在中心区里再转转，既然这里一个人都没有，我们找找有没有漏网的灵药什么的，现在采到肯定不会被人抢走了。”马金星显然对柳依依他们的行为有些不满，希望能弥补一下损失。

　　“别再想那件事了，我们现在的任务是上山。等完成了任务，一株筑基灵药算什么？”刑山并不在意以前的损失，他对完成杨家给的任务更感兴趣。“杨师弟，都快到地方了，把任务给我们说一下吧。”

　　“之前不和二位说是怕碰到其他门派的核心弟子，大意之下露出什么破绽。现在已经没有这方面的顾虑了，我也正想和大家说一下。”杨海停顿一下，整理思路，刑山和马金星都打起了精神，准备听他说。

　　“我们这次的任务地点在这。”杨海把地图摊开，用手一指，刑山和马金星都露出了然的神情。在远处用神识偷听的袁福通却一头雾水，不过也不敢用神识扫描地图。只能等杨海继续说下去。

　　“这个山洞里有一株紫夜莲，就是我们的目标。”

　　“紫夜莲？没听说过啊？”刑山和马金星听到名字，一阵迷茫。不过远处的袁福通却大吃一惊。紫夜莲是紫莲结婴丹的主药，而紫莲结婴丹是长生丹经里少有的几种能帮助结成元婴的丹药之一。从长生丹经评价来看，这种丹药在辅助结婴方面的功效在几种同类丹药中并不突出，但这丹药好在炼制简单，除了主药紫夜莲花极难寻觅外，其他药材都比较易得。丹药的品质主要取决于紫夜莲花的品质，如果能找到火候极高的紫夜莲，那极品的紫莲结婴丹也很容易炼得。可以说只要有一棵上好的紫夜莲，就有六颗上等的紫莲结婴丹。

　　袁福通想不到灵境中居然出产这么高等级的灵药，如果杨海说的是真的，那这事情可就大了。生长在灵境中的灵药火候都和不错，他们能拿到这紫夜莲的话，那至少能炼制出六颗紫莲结婴丹。杨家现在有一位金丹高手，听说杨家老祖的资质也相当的高，有了这六颗丹药，恐怕几十年后要出一位元婴高手了。那时候流云宗内各家族的格局一定会大变，自己的生活可能也要受到影响了。

　　“呵呵，没听说过很正常。当然老祖宗机缘巧合见到这东西，也没认出来。这东西对我们来说没什么用，只有金丹期的高手才用的到，用来炼制金丹期提升功力的丹药，非常珍贵。”杨海听到马金星的疑问，给两人解释道，用途却说错了，不知是故意的还是本身知道的就是错的。袁福通听到老祖宗三个字时，更加确定自己的判断了，这紫夜莲一定是为了炼制紫莲结婴丹准备的。

　　“那这紫夜莲身边有妖兽守护吗？听说这山峰上的洞穴里都有三阶以上的妖兽啊。”马金星听完杨海的介绍一脸向往，刑山却没有什么表示，而是想到了如何取药的问题。

　　“有妖兽守护，紫夜莲的守护妖兽是一只四阶的绿冉莽，平时就在紫夜莲的根部盘踞，一直在沉睡。我们不靠近紫夜莲十丈，他是不会理我们的。”

　　“四阶，那我们怎么可能打的过？”马金星一声惊呼。四阶的妖兽战斗力并不比筑基中期的修士差，如果是三阶的妖兽，大家还有一点机会，那四阶对现在的三人来说根本是不可能完成的任务。袁福通听到这个消息也很吃惊，现阶段要和四阶妖兽斗肯定是没戏，只能看杨海有什么对策了，他既然知道情况，就应该有应对的办法。

　　果然杨海并没有吃惊，而是对着马金星说道：“不是打，要是和妖兽打的话，恐怕要我们几个都筑基成功才有机会。这次要用的是马师弟的噬灵鼠，不知道马师弟舍不舍得？”说完看着马金星的表情，等他的回应。

　　“用我的噬灵鼠？怎么用？”

　　“这绿冉莽十分喜爱鼠类的灵兽，我们用噬灵鼠当诱饵，对付这畜生。这需要牺牲这只噬灵鼠，就是不知道马师弟愿不愿意？”

　　马金星沉默了一下，稍微有些不舍。这噬灵鼠是他刚踏入修仙界的时候就碰到的灵兽，和他心血相连，这么多年一直陪着他，也算是他的一个伴儿。但现在已经到了必须舍弃它的时候了。原本他就有些疑惑，噬灵鼠虽然在寻药上有些特长，但进入灵境后用到的地方并不多。如果是为了这个理由让他一个练气十层的人进入灵境，还许下那么丰厚的报酬，的确有些不正常。

　　作为噬灵鼠的主人，马金星知道噬灵鼠最大的本领不是寻找灵药，而是隐藏灵气波动。任何东西被噬灵鼠吞下，都会隐去灵气波动。如果用噬灵鼠吞下某种克制妖兽的东西，再让绿冉莽吞下噬灵鼠，的确能对付没有灵智的四阶灵兽。不敢噬灵鼠非常机灵，有危险的东西根本不会吞食，只有自己这个主人才能控制它做这些事。这恐怕就是自己的价值所在了。

　　既然想明白了，马金星也没有犹豫。能用一只灵兽换取一个筑基的机会，绝对值！

　　“当然愿意，到时候听凭杨师兄吩咐。”

　　“那就好，具体的做法等进了山洞我们再细细研究，现在我们休息一下。恢复好后上山。”杨海看到马金星痛快的答应下来，也放下心来。如果没有马金星的配合，噬灵鼠是绝对不肯吞下危险的东西。虽然能杀了噬灵鼠强行把东西塞进去，但死的噬灵鼠很可能吸引不了绿冉莽，这次行动也就失败了。当年发现马金星有噬灵鼠这种极其稀有的灵兽后，杨家的人就制定了这个计划，所以才把马金星这样资质的人都聘成了客卿。

　　三人休息了一个时辰，开始往山上走去，袁福通听完他们的对话也是一阵沉思。听杨海的话，杨家为了这紫夜莲已经筹谋很久了，这次是势在必得。紫夜莲花对现在的自己来说没有什么作用，以自己现在的功力，连炼制紫莲结婴丹的能力都没有，就算是得到了也只能存放起来，所以下手抢夺没有太大意义，也不太符合自己的做人准则。何况袁福通从杨海身上感到一丝危险，这是在未进入灵境前没有的，杨家为了这个任务恐怕在杨海身上下了不少本钱，确保不被他人杀人夺宝吧。

　　但眼看这种等级的东西在自己眼前飘过，实在是遗憾。紫夜莲自己不会下手抢夺，但见识一下总是好的。见识一是指广泛接触事物，扩大见闻；二是指正确地作出判断及认识的能力。前者是后者的基础，而后者是想在修仙路上走下去的必须条件。就像这次杨家的计划，利用噬灵鼠的特性和绿冉莽的习性，让练气期的修士能对付四阶的妖兽，如果没有这份见识，只能望宝兴叹。所以修仙路上，能多一份见识，多一份积累，以后的路就走的更宽，这也是很多修仙者要游历天下的原因。

　　现在有这么一个大大增长见识的机会再眼前，袁福通决定暂时放下手里的活，跟上去见识一下。


第21章 尾行

　　中心山峰东麓，杨海三人一起缓缓的向上攀爬。中心山峰的风景是真的不错，满山的青翠，奇松怪石遍布山麓，中间点缀着各种的奇花异草，光看风景，绝对是个好地方。

　　但遗憾的是一路上几乎没有成行的山路，到处都是沟沟坎坎，经常出现无路可行的情况。不过杨海三人都算修炼有成，翻山越岭不在话下，倒是不会因为这小小的坎坷止步不前。

　　虽然不会止步不前，但三人却走的小心翼翼，如履薄冰。当然不是因为山势陡峭，山路难行，而是因为中心山峰上的禁制。杨海带的地图上标明了这一路上大部分的禁制，但并不是所有的地方都很清晰。而且山上的地形地貌和地图上还偶有出入，可能是灵境在关闭的时候出现的变化。

　　地形有了变化，依托地形出现的禁制也出现了变化。在一个地图上没有标注有禁制的地方，三人就遇到了一个攻击禁制。好在刑山反应够快，及时撑起了护盾，不然三人中肯定有人要受伤。自那次意外之后，三人的队形就变成了刑山在前，杨海中间，马金星殿后的格局。刑山修为最高，反应也最快，一般攻击禁制伤不到他。那些强力的禁制地图上都有重点的提示，他们选择的道路都避开了，所以也没有出现大的险情。

　　袁福通远远的吊在三人后面，根本不敢靠近。现在他才明白为什么大家不往山上走了。一路走来，山上基本没有什么有价值的出产。不要说筑基灵药，连普通药材都没有出现。各种观赏性的植物倒是遍地都是，完全是一派风景区的派头。看这个情况，袁福通倒是有些相信修仙界里关于灵境来历的传说了。如果不是上古大神通者刻意安排，哪能这么巧合。产药的地方基本都有妖兽守护，到山峰上却是一株灵药都没有，全是这些只能看，不能用的花花草草。连个野兔山鸡都没出现，完全像一个富贵人家的花园假山一样。

　　没有出产也就罢了，这一路上还遍布危险。袁福通的神识远超前面三人，他们感觉不到的东西袁福通却隐隐能感觉到一点。在他们走的这条路旁边不远就有很强力的禁制存在，威力应该可以媲美灵器的攻击，杨海三人走的这条路基本是在各种强力禁制夹缝中前进。从这点看来，这条路果然是杨家前辈探索出来的，而且探索人的神识修为不次于现在的袁福通，才能躲开所有危险的禁制。不过是这次开放的时候修为最高的杨家子弟被收入了内门，如果进来就必须成为核心弟子，所以才轮到修为明显不足的杨海执行任务。

　　杨海虽然修为不够，但有详细地图的辅助，一路上虽然走的战战兢兢，但却没有出什么大的问题。遇到一些小的险情，也被刑山及时挡开，没有造成大的危害。经过一天多的努力，三人终于来到了目的地的山洞。

　　这山洞的位置大约在中心山峰的山腰处，洞前有一块几丈方圆的平地。杨海三人在洞口停住，开始打坐休息。这一路上虽然没有消耗太多的体力，但精神一直处于紧绷的状态，走过来并不轻松。

　　“好了，就是这了。我们这段时间就在这躲着，等到最后禁制变弱之后再动手。”杨海往地上一坐，有些疲惫。

　　“我们就在这不动了啊？这山上也没什么出产，是不是太浪费时间了啊？”马金星一路上都在左顾右盼，希望能弄些灵药什么的，毕竟中心山峰上的花木并不少，却没有什么收获。

　　“你知足吧。能有一个安全的地方躲着就很不错了，这个时候山下的人能找到一个安全藏身的地方都已经谢天谢地了。”刑山对能安全到达目的地很满意，对马金星的抱怨很是不屑。

　　“刑师兄说的不错，这里应该是灵境里最安全的地方了。我们可以在这修炼一个多月，提升一下修为。反正我们现在丹药灵石都不缺，灵境内灵气还这么浓厚，就当闭关一回吧。”杨海拿出一些丹药和灵石，分给刑山两人，说出了自己的计划。又取出了一本道书递给了刑山。“这些天刑师兄把这份《狂炎破禁术》修炼一下，到时候破禁就看刑师兄的了。”

　　“一个多月能练成吗？别等到最后十天还没练成就耽误工夫了。”马金星看了一眼，有些担心地说道。刚说完就知道自己说错话了，连忙向刑山拱手赔礼。

　　刑山摆摆手，示意自己并不在意，精神却全部放在了这本道书上。用了一刻钟，刑山浏览完了这本道书：“这法决专门是为有高等火焰的人创造，有红莲火的辅助，一个月内应该可以修炼完成。”

　　“好，那刑师兄现在就开始修炼吧。”杨海说完就在这块平地上布置阵法，准备闭关修炼。

　　袁福通就趴在十几丈外的一个山沟里，听完了三人的对话，就缓缓的下山了。毕竟听他们的意思要等到最后十天，灵境里的禁制会变弱一些，刑山也修炼完那本看起来很高端的破禁法决后，才会动手破除禁制。

　　既然这一个多月不会有什么动静，那在这和他们耗下去没什么意义。不过袁福通对最后杨海拿出的那本道书很感兴趣，《狂炎破禁术》听名字就知道是依靠异火的威力破除禁制的法决。袁福通知道很多异火在破除禁制上都有奇效，毕竟火焰的特性就是狂暴而霸道，对一些守护性的禁制很克制。他自己在流云宗里也收集了几种比较大众的法决，不过明显没有这本道书高端。

　　再感兴趣现在也没有拿到的机会，不过知道了名字，以后筑基成功了自然可以去查找。现在的首要任务还是殉祭好青木剑，让自己在最后的血战中能自保最重要。

　　就这样山上三人闭关修炼，袁福通在山脚殉祭青木剑。四派的核心弟子在外围捕杀漏网之鱼。时间就这么一天一天的过去了。

　　※※※

　　进入灵境第八十五天，中心区东部。

　　柳依依和杜鹏程驾驭着飞剑低空飞行着，同时神识散开，感应着附近的灵气波动。这已经是流云宗再灵境东部第三遍的排查了，却基本没有什么收获。其实经过第一轮的拉网搜索，灵境内除了核心弟子基本就没有人活动了。藏身之地不够隐蔽的人也在第一轮被找到，后面两轮一共才收获了一株灵药，还是在一个漓江剑派弟子的身上找到的。

　　经过这些天残酷的杀戮，原本有些不谙世事的杜鹏程成熟了许多。在见识了修仙者五花八门的保命拼命手段后，杜鹏程对修仙界的残酷有了一个直观的认识。成熟之后的杜鹏程下手更加稳准狠了，无论是战斗经验还是警惕性都有了质的飞跃。到后来大多是一击致命，很少需要柳依依帮他收拾残局。随着杜鹏程的进步，柳依依的工作日渐减轻，把大部分精力都放在了搜索上，动手的事都交给了杜鹏程。只有遇到那种要用强力遁术逃走的人，才用玄水纠缠住，给杜鹏程下手的机会。

　　正在搜索敌人的柳依依忽然停下飞剑，拉住杜鹏程。七道玄水全部飞出，组成一张水网顶在头顶。杜鹏程的翠云峰也从胸口飞出，迅速变大，同时神识凝聚，扫视了周围，准备战斗。

　　一片银光从后方扑过来，却被柳依依的水网挡住，显出原貌，却是一张银光闪耀的大网。同时一道银光从网后飞出，直奔柳依依而来。却被翠云峰挡住，一个转折，又攻向柳依依，翠云峰一个旋转，撞在飞剑侧面，银光才翻转而回。

　　“击水剑诀，是漓江剑派的人。”柳依依仔细研究过各派的招牌法术，一眼看出了银光的来历。同时发现自己的水网已经挡不住敌人的大网，明显又是一件灵器。“是漓江剑派的核心弟子。”

　　“他们提前动手了？”杜鹏程听到柳依依的示警，翠云峰已经全力展开，代替行将崩溃的水网顶住了天蚕网。这个时候遇到漓江剑派核心弟子的伏击，比惯例要早一些，但流云宗也不是没有防备。何况就出现两人，难道是来试探实力的？

　　“不好，有阵法师。突围！”柳依依比杜鹏程反应更快，发现不远处还有灵气波动，有人在布置阵法。看来漓江剑派是真的开始动手了，想用阵法把两人留下。

　　“哈哈，有些晚了！”伴随着嚣张的声音，一块金砖和一把金色飞剑出现在战场上，金砖直接碰上了翠云峰，而金色飞剑则缠住了柳依依。王寒的银色飞剑也在杜鹏程周围盘旋，寻找着下手的机会，天空中银色的大网生也出一股束缚之力，柳依依的聚水环护住两人，却没有余力往外冲。

　　钱书文在王寒身后不远挥舞阵旗，打着法决，眼看就要完成阵法，把流云宗的两人留在这里。


第22章 四灵

　　王寒看着试图逃走却没有机会的柳依依和杜鹏程，心中一阵得意。

　　自从上次伏击袁福通没有完全成功，让袁福通逃出生天后，王寒心中一直有些惴惴不安，担心袁福通伤势痊愈，和流云宗的人会合起来，那时候恐怕自己就要倒霉了。

　　不过在搜捕漏网之鱼的这些天里，漓江剑派的弟子和流云宗的人也遇到过几次，不过都是远远的相互戒备，没有动手。总结了一下情报，发现流云宗还有四个人，并不是想象中的三个，但袁福通却一直没有出现。

　　人数上对不上，还比较好解释，也许流云宗这次有其他拥有灵器的弟子进入了灵境，被临时征召进队伍。这种事情也是发生过的，特别是流云宗一下损失两个队员，找一个其他弟子做替补也是正常的。

　　就算补充了一个人，流云宗还是看起来最弱的一组。在和烈阳宗的人商议之后，两派决定提前向流云宗的人动手，在回春谷的人没有反应过来前，先解决掉流云宗，所以才有了这次追击。

　　从这次追击的效果来看，比上次要强很多。虽然是两个核心弟子，却明显没有袁福通那么变态。两人的灵器都是下品，柳依依的聚水环是单纯的防御灵器，不能用于进攻。杜鹏程的翠云峰虽然威猛，但明显没有突破的能力。现在被李兵的金砖压制，勉力护住两人。等钱书文的阵法一完成，这两人就是瓮中之鳖，除了用土遁逃生外就再没有别的办法了。

　　不过流云宗的弟子未必会用土遁符。不是用不起，而是一旦有人使用了土遁符，那流云宗的阵型就完全乱了。现在还能两人一组，相互配合呼应，如果有人用了，就是把剩下的那个人留在了险地，被五个人围攻，也许连用土遁符的功夫都没有了。在一项崇尚合作的流云宗里，这种事情是被鄙视的。等到一会天蚕网落下，他们想用土遁符都没可能了。

　　柳依依和杜鹏程果然没有使用土遁符，而是选择了坚守。柳依依的聚水环变大，原本温润的玉环放出两圈白色的光华，大的一圈顶住了要落下的天蚕网，小的一圈护在两人身边。杜鹏程的翠云峰解脱出来，抵挡着飞剑和金砖的攻击，虽然有些忙乱，但还抵挡的住。柳依依的玄水在空中挥舞，干扰着几人的进攻。偶尔出击偷袭一下正在进攻的张军等人，却都被钱书文的灵叶盾挡开。场面上虽然漓江剑派的人占优，但杜鹏程的翠云峰运用娴熟，威力也很强劲，挡住了三人大部分的攻势。有时实在格挡不住，攻击却落在聚水环的内圈上，没有对两人造成大的伤害。一时间倒是僵持了下来。

　　“二位还想拖时间啊？恐怕你们等的援军已经和你们一样了。”王寒见一时拿不下两人，开始用言语分散两人的心神。不过他的话倒不是胡编乱造，今天的确是和烈阳宗商议好的同时埋伏漓江剑派两组人。由于现在各派弟子都很警惕，路线也飘忽不定，只能在大概位置设伏寻找，不可能像埋伏袁福通那样在定点设伏。只能是搜索的时候遇到后就直接下手，对手只要最开始不跑，就能黏上，然后让钱书文用阵法困住。

　　“你们和烈阳宗一起下的手？”柳依依瞬间明白了王寒的意思，很可能烈阳宗和漓江剑派同时动的手，自己这边被困，文忠那边可能也被烈阳宗的人缠住了。柳依依虽然震惊，手上却没有怠慢，玄水被她凝成一条鞭子，往周边扫去，明显是想试探一下钱书文的阵法。

　　“没有商议好也不敢动手啊！”王寒眼看柳依依改变策略，从单纯的防守转为寻找出路，知道自己的攻心之计起了效果。给钱书文使了个眼色，就继续加紧进攻了。

　　钱书文接到王寒的信号，暂缓了攻势，先把灵叶盾分出叶子护住其他四人，自己转身出阵，要再布置一层阵法。吸收了袁福通突围的经验，生怕柳依依二人还有什么手段没有用出，看样子王寒是想等二人全力往外冲的时候下杀手，万一关键时刻他们突破了自己的阵法，还有个补救的机会。

　　阵内的柳依依看到钱书文这个布阵之人退出，心中一阵紧张。看来对方已经看出了自己的打算，恐怕自己和杜鹏程冲阵的瞬间，就是他们下杀手的时候，一时有些犹豫要不要往外冲。冲可能有更大的危险，不冲可能被磨死在这，而且连累文忠他们。

　　“柳师妹，不要慌乱，还不到冲的时候！”杜鹏程也看清了形势，不过他倒是镇定的多，关键时刻比柳依依这个女子还要沉得住气。杜鹏程感觉王寒在扰乱他们的心神，自己这边行迹并不很固定，想同时埋伏两路人除非有精确的情报。这个条件在灵境里很难实现，恐怕是自己这边先遇上了，就斗起来了，文忠那边未必不能过来援手，要是提前冲阵，防御减弱，倒是有立刻被杀的危险。

　　“相信文师兄，他有能力过来支援我们的。”杜鹏程仔细想过之后，说出了自己的判断。柳依依想起文忠手中的那件灵器，也放下心来，开始专心防御。柳依依一不分心，玄水结成的长鞭也没有分开，而是去阻挠飞剑的进攻。虽然不能完全阻挡，但飞剑斩过水鞭速度总要慢上不少，她的玄水一时也不能全部打散，断了一截立刻就有续上了，不伤人，犯人。四人的攻击节奏一下慢了下来，杜鹏程也有了喘息的机会，重整阵脚。

　　“哦？对你们文师兄这么有信心，不准备突围了？呵呵”王寒看到两人有重新稳住阵脚，一阵懊恼。他也不确定到底烈阳宗那边接上手没有，只是吓唬二人。现在二人一门心思坚守，一时半会还真拿不下。

　　正在懊恼间，猛听得阵外轰的一声碰撞，钱书文跌跌撞撞的回到阵中，面色苍白，看样子是受了震伤。“流云宗的援军来了。”

　　王寒头皮一紧，这援军来的太快，看来今天是拿不到什么好处了。柳依依和杜鹏程听到这个消息对望了一眼，仍是紧守门户，防止他们突袭。张军等人却是明显的气馁，攻击都放缓，生怕被阵外的人攻击。钱书文这个阵法师对内不对外，对外的防护力并不强。

　　一声低沉的虎吼从阵外传来，阵法的隔音效果完全不能影响。随着声音，一只白色的吊额猛虎出现在阵外，身后是一个手持长幡的文忠和刘德。白色猛虎大口一张，一道白色的庚金之气冲出，打在钱书文的阵法上，立刻就把阵旗打坏了一只，阵法出现了破绽。

　　“四灵幡，白虎法相，真是文师兄到了。”柳依依和杜鹏程看到白虎攻击阵法，确定是文忠赶来救援。两人相顾大喜，开始往文忠过来的方向移动。同时高喊：“多谢文师兄。”文忠在阵外微微一笑，指挥白虎继续攻击，刘德的飞剑也开始进攻，文忠的长幡发出一道光圈，护住两人，看来是一件攻守兼备的灵器。

　　王寒看了一眼场上的形式：“收了阵法，秦师弟把天蚕网也收了，准备防御。”钱书文连忙把阵旗收回，秦良也把天蚕网缩成一团，放在手中。他这件灵器用来困人效果极佳，但如果有人在网外，就没有大用了。

　　钱书文和秦良一撤，杜鹏程和柳依依立刻脱出了牢笼。和文忠刘德二人会合。双方都暂时停了手，场面变成了五人和四人一虎对峙。双方看了一会，发现对方都没有再继续动手的打算。王寒想拖延一下时间，看能不能等到烈阳宗的人过来夹击他们，上前一步高声说道：“流云宗那位师兄主事啊？在下王寒，漓江剑派的负责人。”

　　“在下文忠，流云宗的负责人。王师兄有什么事要说吗？”文忠有些奇怪，但又不好不回答，只得上前应付。柳依依看到这个情况，连忙用神识传音：“刚才他们说和烈阳宗一起行动的，可能在拖延时间。”文忠听完点点头，开始筹谋对策。

　　“有点事情想问一下各位，不知道贵宗的袁福通师弟现在情况如何了，上次我们五人没有留下袁师弟，都对他挂念的狠啊？”王寒也估计到柳依依会说出烈阳宗的情况，连忙找了一个话题。

　　“袁福通？”文忠有些纳闷，没听说过这个人啊。杜鹏程凑上来，在文忠耳边低声说道：“是个外门弟子，有点无赖，不过战斗力还不错，两年前和柳师妹在大较上斗过一场，用符宝胜了柳师妹。”

　　“那进入灵境后见过他吗？”

　　“没有，凭他的水平不可能对核心弟子造成伤害啊，更不可能从五人的围攻中逃出，他可能是在拖延时间。”杜鹏程想了一下，确定袁福通不可能有这个本事，柳依依也点点头，也许袁福通靠着身家能斗败一个核心弟子，但能从五人的埋伏中冲出，根本不可能。

　　文忠看两人的反应，认定对方在拖延时间，点了点头，对王寒说道：“呵呵，一个外门弟子，进入灵境后就没有再见过，如果王师兄有他的消息还请通知我们一下，我们就先告辞了。”

　　说完文忠一挥长幡，一条青龙从幡上出现。青龙白虎两个灵兽护住四人缓缓退去，王寒想了想，没有动手，目送四人离开。


第23章 合作

　　流云宗的四人刚走不到一刻钟，以宗龙为首的烈阳宗五人赶到了刚才交战的地方。王寒等人正在原地打坐恢复，钱书文用阵法守护住众人。看到宗龙他们到来，王寒起身迎了上去。

　　宗龙在离王寒二十丈左右的时候停了下来，王寒却已经说话了：“宗兄，你们来的也太晚了，流云宗的人已经走远了。”语气中充满了埋怨，毕竟烈阳宗的人如果能早到一刻钟，绝对可以击溃流云宗的人。即使不能全部留下，至少也能留下一两个。

　　“呵呵，王师兄请见谅。我们虽然几次发现流云宗那两人的踪迹，却总是被他们用其他手段甩开。这次更是被远远撇开，等发现这边有争斗的迹象时，已经晚了。总之是我们技不如人，耽误了两派的计划，请漓江剑派的各位海涵。”说完宗龙微微欠身，把所有的责任都揽在自己这边的身上，让原本还准备和宗龙争辩一下的王寒一下哑了火。

　　王寒张张嘴，想说些什么，却最终没有说出来。看着宗龙翩翩君子，温润如玉的样子，心中有些羡慕，也有些不屑。这种气度不是他这种草根出身，靠自己的资质和打拼成为精英的人能拥有的，必须是有深厚底蕴的修仙家族出身的精英才有这种气质。刚才的文忠是，现在的宗龙也是。这种气质的确容易让人心生好感，有时甚至会让人自惭形秽。但有的时候却又没什么用处，修仙者之间很多时候是用赤裸裸的实力说话的，你气质再温和也抵不上修为高一层。猛的感觉自己情绪不对，王寒调整了一下心神，才再次开口。

　　“呵呵，宗兄严重了。贵宗追踪的人里有流云宗的队长，当然在实力和警戒性上都有过人之处。说来也是我们动手太早，没有及时通知贵宗，才成了现在的局面。”既然烈阳宗的人那么客气，自己这边也不能太过苛刻。毕竟双方不过是临时合作，想要维护，还是要双方的努力。

　　“多谢王师兄海涵，贵派已经和流云宗的人交过手了，不知那位队长是不是你们说的那个袁福通啊？”听到王寒说自己追踪的人中有流云宗的队长，宗龙的兴趣一下就提了起来。毕竟能从漓江剑派五人的埋伏中冲出来，即使以宗龙的自负也没有把握。

　　“袁福通并没有出现，可能已经伤重而死了。他们的队长是文忠，实力也相当的强。”王寒隐瞒了文忠说袁福通是外门弟子的话，这话说出去也没人相信。一个外门弟子有两件通灵的灵器，那核心弟子都成了笑话了。

　　宗龙点点头，对王寒的解释宗龙还是比较信任的，毕竟能从五个核心弟子的埋伏中冲出去已经是很不可思议了，如果再能短时间内养好伤，这个袁福通就太强了。说不定真是运气不好，重伤时碰到打劫的，被人杀掉了。现在流云宗推出一个新队长，还新添了一个人，什么实力还是要打听一下的。

　　“文忠？流云宗文家的人，他成为替补队长倒是很有可能。既然流云宗能临时找一个内门弟子加入队伍，有个替补的队长也没什么意外的。不知刚才各位有没有试出他的手段啊？”

　　“没有见他全力出手，不过亮出了一杆灵器长幡，召唤出了白虎和青龙的法相。”

　　“四灵法相？这种灵器可是麻烦的很啊！”宗龙一阵头疼，召唤法相战斗的灵器非常少，这种灵器中间封印有各种妖兽的精魄，幻化出的法相是与之有类似点的神兽，比如封印一只妖蟒的精魄就能幻化出青龙，火龙等神兽的法相。这些法器制作麻烦，合适的妖兽也不好找，所以数量很少。

　　这种法器制作起来麻烦，使用后对对手来说更是麻烦。灵器召唤出的法相视灵器品质和封印精魄强弱影响战力参差不齐，一般的法相想威胁核心弟子是不可能，但关键是法相根本打不死。法相本身并不坚固，能轻易打散，但只要不伤到灵器本体，或是灵器主人法力耗尽，就能一直凝聚法相，继续作战，属于专打消耗战的灵器。

　　“王师兄，那法相的战力如何？”虽然头疼，但基本的情况还是要问的，以后对上了也有个准备。

　　“我们钱师弟和文忠交过一次手，有灵器护盾的情况下被他用长幡一击击退。他招的白虎法相攻击了一次。”转身问钱书文要过那只被打坏的阵旗，抛给了宗龙。“击破了阵法，这就是被打坏的阵旗。”

　　宗龙接过阵旗，仔细看了一下：“庚金剑气，不比一般顶级法器的攻击差，如果能招出四灵，恐怕威力还会提升，同时还精通阵法，难怪他能成为队长。那另一人战力如何，用的什么灵器？”说完把阵旗抛回，继续问道。

　　“那人应该就是新被拉进队伍的，虽然是练气大圆满的修为，但用的是一把极品法器，没见他用灵器，当然也可能是隐藏了手段。”刘德刚才的表现的确太低调，让王寒等人都误会了。

　　“哦，多谢王师兄为我们解惑，他们刚走不过一刻钟，那我们要不要追上去？”柳依依和杜鹏程是宗龙见过的，大致了解他们的实力，既然情报收集齐了，就要商议追击的事了。

　　“如果我们两派一起追上去，倒是有必胜的把握，但他们既然知道两位我们的行动，恐怕行踪就没那么容易找到了吧？”王寒也想趁现在人多，一鼓作气的追过去，不过自从他们的天灵雕死在袁福通手中后，在侦查方面弱了很多。

　　“宗师兄，已经发现他们的方向了，在这个方向。”一个烈阳宗的弟子上前一步，用地图给宗龙指了一下。

　　“辛苦孔师兄了。”宗龙向他拱拱手，孔齐是烈阳宗核心弟子中负责侦查的，修炼的是养虫术，在灵境不少地方布置了一些幻彩蛾，来回飞行，传递信息。几次找到文宗两人的踪迹都是靠他。

　　“王师兄，已经有方向了，我们出发吧！”

　　“好，各位前面带路，我们走。”

　　同时，流云宗的四人也正全速往中心山峰赶，不过方向并不是原来柳依依以为的往中心山峰东北部，而是直直的往中心山峰东部走。

　　“文师兄，可以转向了。”刘德挥手在旁边书上扎下一只彩蛾，朝文忠说道。

　　“好，我们转向。”说完就带着三人往原来预定的中心山峰东北赶去。同时召唤出四灵继续朝原来的方向前进。

　　“文师兄，你们这是？”杜鹏程看到两人的举动，知道是计策，却没有看明白。

　　“刚才那些彩蛾应该是别人的眼线，你们刘师兄最早发现的，应该是烈阳宗那些人的手段。我们两人从昨天开始已经被他们追踪了。结合你们的遭遇，恐怕现在漓江剑派的人和烈阳宗的人已经联合。想先解决我们流云宗。他们现在可能已经会合追过来了。我们就将计就计的用这拖延一下时间，争取能比他们早到几个时辰，等我们完成布置，就不怕他们围攻了。”文忠一边赶路，一边给杜鹏程二人解释。

　　“那我们要不要通知回春谷的人？”刘德问道，毕竟还有一个名义上的盟友，敌人已经联合，自己这边也该找帮手了。

　　“只跟他们说漓江剑派和烈阳宗已经开始动手，不要告诉他们我们的位置。一切等我们布置好了再说。”

　　※※※

　　袁福通坐在自己的临时洞府里，正在对青木剑进行最后的殉祭。原本青色的剑身已经完全被红色覆盖，现在的青木剑完全称得上是红木剑。飞剑本身散发的光华也变成了红色。

　　但殉祭并没有完全完成，还有最后一个步骤，就是殉灵。现在这把飞剑的本体已经完全被殉祭，可以随时自爆。但灵器的灵性却还没有认可袁福通，也就是从本质上讲这飞剑还没有通灵。袁福通只能凭借法力驾驭飞剑，并不能像通灵灵器一样借助灵器本身灵性和一点神识就可以灵动的飞行。而殉灵就是通过这最后一步让飞剑的灵性也认可袁福通，爆炸的时候可以随心所欲。

　　如果说没有殉灵的青木剑是一个威力强大的炸弹，威力够了，但如何炸到别人是个难题。殉灵后的青木剑就是精确制导武器，不仅威力更强，而且能精准的命中目标。

　　不过要进行这一步并不容易，袁福通已经耗费了三天的时间，石中火的力量已经渗透到了剑身所有的角落，还没有沟通到青木剑的那一点灵性。袁福通的大部分神识投注到青木剑内，寻找着那一点灵性。

　　袁福通正有些失望，忽然神识一抖，已经发现了那一丝灵性。袁福通的神识立刻分成细丝，结成一个茧，将灵性包裹。同时咬破舌尖，一口精血喷到了青木剑上。青木剑一阵颤抖，好像在忍受什么痛苦，然后忽然静止，一动不动的停在袁福通胸前。

　　袁福通撤去法力，用神识轻轻一引，红色的青木剑就在袁福通身边飞行旋转了一圈。

　　“终于殉祭完成了！”


第24章 阵成

　　袁福通闭关北边二里多的地方，同样是中心山峰的山脚，流云宗四人聚集在一个土龙坳的小山坳之中。文忠把他的四灵幡插在地上，以四灵幡为中心，方圆二十丈，文忠和刘德正在布置阵法，柳依依和杜鹏程则在高处警戒。

　　眼看刘德不停的从乾坤袋中取出各种材料，灵石摆在地上，供文忠取用。文忠则是不停的往阵法上打法决，把各种材料应用在阵法上。慢慢的，周围的灵气开始往中间的四灵幡上聚集，开始速度还很缓慢，并不明显。随着阵法的完善，四灵幡吸引灵气的能力越来越强，灵气流动的速度也开始加快，四灵幡好像一个黑洞一样吞噬着周围的灵气。由于灵气的异动，慢慢的风向也开始变化，开始往阵法中心聚集。

　　过了大约一刻钟，文忠终于把阵法全部完善。如果这时候打开灵眼，就可以看到空气中的灵气如果小股的水流一样往四灵幡上汇集，然后像流入深潭一样，没有一点溅出来。四灵幡的幡面上四副四灵的图像随着灵气的涌入，慢慢的清晰起来，形象也生动了许多，远远看去，好像活的一样。暗黄色的幡面也慢慢的透出光华，好像在黄色的布料上镀了一层金子一样，暗黄色变成了明黄色。

　　“杜师弟，柳师妹，可以进阵了。”文忠又检查了一下阵法，确定已经没有纰漏之后，把两个负责警戒的人叫了回来。

　　“好浓的灵气，不过就是不好吸收利用。”杜鹏程进入阵法，感受了一下身边的灵气，要比阵外浓厚上好几倍，不过灵气都在被四灵幡吞噬，想吸收必须和四灵幡的吸摄之力抗衡，在这里战斗或修炼还不如在普通的地方。

　　“呵呵，别着急，这是第一步，好在我们用计甩开他们一阵，不然我们还真没有足够的时间布置呢。杜师弟你站在这里。”文忠一人发给他们一张符纸，安排着他们的站位。

　　“文师兄，你到底是什么布置啊，光听你说在这里布阵能保证我们能抵挡他们的围攻，也没见这里有什么特别啊？”杜鹏程接过符纸，看了一下，上面是一只白虎，不知道该如何使用。

　　“当然有不同，这里地下就是一处小型的戊土煞。”文忠一边向其他人分着符纸，一边回答着杜鹏程。

　　“戊土煞，你是说这里有地煞？”这次不止是杜鹏程惊奇，柳依依和刘德也都震惊了，不过没有杜鹏程那么失态而已。“我们要利用地煞？……我们能行吗？”杜鹏程话都说不利索了。

　　修仙者都是到了筑基中期才会开始利用地煞之气，一旦凝聚地煞之气，战斗力立即强出数倍。不过筑基中期的修士凝煞还有风险，现在文忠一个练气期的修士就想利用地煞之气，难怪几人惊奇不已。

　　“不是我们用地煞，而是让这四灵幡利用地煞，我可没有这个本事。”文忠看着几人惊奇的表情，耐心的解释道。“四灵幡本事就是一件土属性的中品灵器，原理就是用厚重的戊土之力统御其他四行，驾驭四灵。我们一会用四灵幡的力量打通地下的戊土煞，然后阵法就会改为吸摄地下的地煞滋润四灵幡，到时候以四灵幡为阵眼，我们的防御就稳固了，只要地下的地煞之气不用尽，四灵幡就能无限召唤四种灵兽助战，同时也给我们一层相当于防护灵器的防御。我们只需要维持阵法稳定，看准机会进攻就好了。”

　　被文忠的话震惊，几人沉默了良久。最后还是杜鹏程最先反应过来，一脸激动的对文忠说：“那我们不是无敌了吗？他们就是全来攻击我们也打不破防御啊。”

　　“那有那么好的事啊！四灵幡虽然能给我们多一层防御，但也限制了我们的行动。一旦阵法开启，我们就不能出去了，进攻也不过时只能在自己神识能延伸到的范围之内。大家都还没有筑基，神识都不可能延伸百丈。只要他们在范围之外等候，我们也奈何不了他们了。这阵法还有一个弊端就是必须有五属性的中品灵石来平衡转换法力，我一共带来不过十日之用的灵石。没想到烈阳宗和漓江剑派的人居然提前动手，现在不过第八十七天，灵石用尽，还有两日多的时间，我们到时候如何自保啊？”

　　“我这里还有一些金属性的中品灵石，不知合不合用啊？”杜鹏程听说灵石不够，立刻拿出不少金属性的中品灵石，这些对散修很珍贵的东西在他那有不少。见到杜鹏程的举动，柳依依和刘德都拿出了自己的属性灵石，对比一看，大家都只带了自己修炼功法属性的灵石，缺少木属性和火属性的。文忠修炼的是木属性的功法，但他的灵石是论套带的，正好够十天用的。而风三是他们中的修炼火系功法的，不过已经遭遇不测了，几个人的积蓄居然凑不够一套。

　　“算了，是我太大意了，准备不够充分。我们争取在他们没有明白阵法局限之前杀掉几个，到时候形式就会再起变化，漓江剑派的人和烈阳宗的人也不完全是一条心。”见到大家全部的家当也凑不够一套，心中有些懊悔。他接触到的资料中都说各派核心弟子厮杀都是在最后十日内，几乎没有提前行动的。而且这次进入灵境的人都不是弱者，这个阵法不过是预备手段而已。没想到进入灵境后就诸事不顺，风三作为五人中攻击最强的人最先遭遇不测，而后灵药采集也少了许多。漓江剑派和烈阳宗的人居然这么明显的联合对付流云宗，还这么早就开始下手，这一切都出乎了文忠的预料，所以对杀手锏的准备也显得有些不足。

　　“现在我们中就刘师弟你的实力还没有暴露，这个任务主要就靠你来完成了。哎，是我考虑不周连累了大家啊。”文忠自责了一番，对刘德说道。刘德点点头，这些天来他一直隐藏实力，就是为了有个能一击致命的机会，现在就快用到了。

　　“文师兄不必自责，你已经做的够好的了。现在不过是风师弟被人谋害，两派以为我们是软柿子，才敢这么动手。只要我们能杀掉他们一两个人，他们的实力对比一有变化，就不会那么齐心合力了。何况还有回春谷的人在，说不定不到十天就杀败漓江剑派和烈阳宗的人了。”杜鹏程安慰了文忠一句，同时给大家鼓劲，说的好像胜利就在眼前一样。

　　“别对回春谷的人报太大的希望，他们到时候站在那一头还不好说呢。”文忠看到杜鹏程对回春谷这么有信心，出声提醒道。毕竟大家都要竞争，回春谷未必一定和流云宗合作，最后一段时间，其他门派的人都不能相信。

　　“文师兄说的对，现在不过是我们和回春谷实力弱一点，担心被其他两派各个击破才联合。如果形势出现变化，那一切都又不一样了。回春谷的刘富未必有他看起来那么老实。”柳依依也赞同文忠的观点，发表了一下自己的观点。

　　“好了，这些事先不讨论了。追兵可能就快到了，我们先完成阵法再说。大家都站好自己的位置，一会我会召唤四灵兽，你们用手中的灵符控制灵兽，一会大家形成合力，在阵眼处汇合起来，把四灵幡打到地下去。”

　　其他三人都连忙收摄心神，等着文忠的指示。文忠掐动法决，打在四灵幡上，白虎，朱雀，玄武，最后是青龙，一一出现在阵中。经过吸收大量的灵气，白虎和青龙法相明显比和漓江剑派对阵时鲜活，动作也敏捷很多。

　　“大家用御灵术使用灵符，控制法相。”文忠带头，使用的手中的灵符，控制了青龙。杜鹏程控制了白虎，柳依依控制了玄武，用神识活动了一下，都是如鱼得水，控制自如。只有刘德本身修炼的是土系功法，却控制了火属性的朱雀，有些生涩。文忠看到这个情况，暗自叹了口气，如果风三还在，刘德就可以腾出手来，调节四人的法力，阵法就不用这样布置了。自己也不用靠各属性的灵石来完成这个任务。

　　收摄一下心神，文忠控制青龙飞向阵中心，其他三人控制的法相也都集中在中央空中，四灵幡的四个方向上空。

　　“开始输出法力，往四灵幡上空汇聚。”发出命令的同时，文忠已经掐动法决。四灵的金木水火四行力量被他的法力牵引，在四灵幡的上空汇集，慢慢融合在一起，和四灵幡幡面上的土行之力应和。

　　“下压！”

　　随着文忠的命令，已经融合的这股力量猛的下压，打在四灵幡上，把四灵幡打入了地下几十丈深的地方。一股澎湃的地煞之气从地下冲起，想要从这个缺口冲出去。四灵幡上的灵气和五行之力猛的爆发，与上冲的煞气撞在了一起。一股巨大的灵气波动从阵法中心往外传播开去。

　　文忠在上面猛的变换法决，整个阵法的力量加持在了四灵幡上。四灵幡得到法力的支援，终于在地煞冲出地表前，压制住了地煞的冲击。这时候四灵幡的幡面已经有一半露在地上了。

　　看到四灵幡压制住了地煞的上冲，文忠抹了把汗，再次变换法决，一口精血喷在四灵幡上。四灵幡开始像个黑洞一样，把冲上来的地煞之气全部吸收到幡面上，幡面立刻放射出耀眼的金光。阵法中的灵气也猛的一停，四灵幡已经停止吸收灵气，开始吸收地煞之气了。在吸收地煞之气的同时，四灵幡开始释放大量的灵气，阵法中的灵气立刻浓郁起来，却是四灵幡开始转化地煞为灵气了。

　　“好了，十日内我们无忧了，准备迎敌吧，刚才那么大的灵气波动，所有人都应该感觉到了。”

　　※※※

　　袁福通把青木剑殉祭完成，心情大好。算算时间，进入灵境已经八十七天了，杨海他们也快要动手了，自己也该上山去看着了。

　　袁福通刚走出洞府，收起自己布置的阵旗，忽然感到离他不远的北边一道强烈的灵气波动传来，立刻停下了脚步。这波动太猛烈了，根本不是一般的争斗能发出的。难道各派最后的血战已经开始了吗？

　　袁福通犹豫了一下，还是转身往灵气波动传来的地方走去。如果现在就开始了决战，那就意味着漓江剑派的人也应该到了，正是报仇的良机。就算没见到漓江剑派的人，见识一下各派精英的手段也是好的。

　　袁福通掐着隐身决往事发地缓缓摸去的时候。烈阳宗和漓江剑派的人也感受到了这道强力的灵气波动，火速往土龙坳赶去，回春谷的人也到了中心区的东部，同样发觉了异象，立刻往这个方向汇集。

　　一道灵气波动，就好像暴风雨前的一声炸雷，预示着灵境中最猛烈的风雨就要来临了。


第25章 僵持

　　土龙坳，文忠四人坐在灵气异常浓厚的阵法中恢复着精神，准备着一会的战斗。除了文忠控制四灵幡消耗了不少法力外，其他三人并没有多少消耗，不过赶了这么久的路，加上布置阵法一直没有休息，所以精神也不是太好，需要恢复一下。

　　此时的四灵幡已经被压入了地面，从外面根本看不到有他做阵眼。不过四灵幡黄色的护身光圈已经罩住了整个阵法，相当于整个阵法被四灵幡保护着，想要攻击阵中的人，必须突破四灵幡的防御。

　　四灵幡虽然不是专门的防御灵器，但作为中品灵器，它被全力激发形成的光罩并不比袁福通用血道神通激发赤炎鼎形成的光罩弱，如果想突破，靠一般的灵器攻击明显是不够的。由于四灵幡靠地煞来支撑，并不消耗法力，所以想通过消磨防御的方式来对付这阵法也是行不通的。有了这个阵法，流云宗在这阵法能持续的时间里就立于不败之地。

　　最早赶来的是离得最近的袁福通，当他绕到土龙坳后面的中心山峰上的时候，映入他眼帘的是一个明黄色的光罩。这个方圆二十丈左右的大罩子里面有四个流云宗的人。袁福通就认识一个柳依依，其他都是进入灵境前才见到的。看到这么大规模的防御阵法，袁福通暗自咂舌，却没有试探的意思。

　　看流云宗弟子的架子是要靠这阵法和敌人决战了，如果贸然去试探，万一被当成敌人直接反击就太冤枉了。不过既然流云宗的弟子摆下这个架势，那敌人也就快到了，自己先看看形势再说，犯不着给别人当探路石。

　　袁福通刚找到一个好位置把自己隐藏好，一个红色的飞梭几乎是贴着地面飞了过来，却是烈阳宗的五人就已经赶到了。飞梭五人停在了流云宗阵法半里之外，宗龙收起飞梭，打量着这个巨大的防御法阵。这飞梭是烈阳宗那个火灵梭的仿制品，本身速度还可以，防护力也强，在灵境内使用还算安全。宗龙本身在阵法上有很深的造诣，见到敌人用阵法迎敌，自然有用自己的学识破阵的念头。

　　宗龙正在研究阵法时，漓江剑派的人也赶来了。王寒等人是用飞剑低空飞行，用钱书文的灵叶盾做防护，速度也不慢。王寒五人并没有和烈阳宗的人会合，而是在烈阳宗侧面，也是距离阵法半里的地方停下，其他几人戒备，钱书文也开始目测这阵法，思索破阵之法。

　　袁福通看到同时到来的漓江剑派五人，嘴角抽搐了一下，眼睛也咪了起来。果然还是让自己等到了，现在四派中已经来了三派，恐怕最后一派也差不多要到了。

　　但是等和很久，回春谷的人一直没有出现。流云宗四人并不急躁，有阵法的保护，他们可以安心的在阵法里打坐休息。而漓江剑派和烈阳宗的人却已经有些急躁了。两派的人看到流云宗这个架势，已经知道短时间内拿下流云宗已经不可能了。所以他们从南北两边封锁住了通往这阵法的路，一方面的确是因为大家互相并不信任，二也是为了阻止回春谷的人和流云宗的人会合。一旦回春谷的人出现，那没有强大阵法依靠的回春谷将成为打击的目标。

　　按说感应到这么大的灵气波动，还有流云宗的求援信息，回春谷的应该过来看看的。但现在回春谷的人迟迟不来，流云宗的人看样子是一心要固守待援，这让处于进攻地位的两派有些犹豫了。

　　全力进攻，未必能短时间拿下，如果在阵法前出现伤亡，恐怕两派的合作也就到了头了。现在回春谷的人潜伏不出，如果在这边全力出手后偷袭一家，那后果就严重了。

　　“回春谷的人现在还不来，恐怕一时半会是打不起来了。”刘德看了外面一直保持戒备，却没有一点动手意思的两派，叹了口气。现在流云宗的四人都已经恢复到最佳状态，敌人还不知道阵法的作用和威力。第一次交锋，凭借刘德隐藏的手段，很有可能杀伤一个敌人，那实力对比就会出现大的不同，自己这边的压力也就小了。但现在双方都顾忌没有出现的回春谷，不敢动手，场面只能这么僵持下去了。

　　“那我们就这么僵持下去？他们有那么大的耐心？”杜鹏程看着外面的两派弟子，有些不信。“他们又不知道我们能支撑多长时间，他们不可能一直在外面等到灵境关闭吧？”

　　“这倒不会，他们不会那么有耐心，一会可能就要上来试试手了，不过刘师弟说的也对，他们全力出手的可能几乎没有，最多是看看阵法有没有破绽而已。”文忠看着外面的形式，淡淡地说道。

　　看到文忠下了结论，杜鹏程和刘德也不好再争论下去，而是把注意力放在了阵外。宗龙和其他几个烈阳宗弟子在低声商议着什么，钱书文也在给漓江剑派的众人讲解自己的意见，面对王寒的提问，不时的摇摇头，看样子对破阵的把握不大。

　　宗龙和几个同门说完之后，往漓江剑派这边走了过来，王寒和钱书文也迎了过去。

　　“王师兄，流云宗这阵法不简单啊，小弟是没看出什么名堂，不知贵派有没有什么收获啊？”宗龙苦笑一声，对王寒说道。

　　“我对阵法了解不多，更没什么见解，还是我这位师弟来说吧。”王寒拱拱手，对宗龙说道，说完转身，对钱书文说：“钱师弟，你给宗兄解释吧，对阵法还是你比较精通。”

　　“好的。”钱书文对王寒点点头，向宗龙说道：“我只看出一点皮毛，算是抛砖引玉，给宗兄参考一下。”

　　“钱师兄客气。”

　　“这阵法看起来很像一个五行转换法阵，而且像是把土属性的灵气转换成其他四行灵气的一个阵法，至于外围为什么有一层光罩，就不得而知了。”

　　“五行转换，这我倒是没有看出来。不过我只看出那光罩恐怕不是阵法形成的，而是由某件灵器做阵眼，用阵法的聚集灵气来支持灵器的运转，起到放大灵器威力的作用。”

　　“这种摆阵方式倒是听说过，不过这阵法虽然也有聚灵的效果，但想要起到这么大的效果恐怕还不够吧？”钱书文看看那层光罩，的确不像是阵法形成的，刚才没往这边想，所以没注意。

　　“那恐怕就是他们选择在那里布阵的原因了。肯定是有什么东西给他们提供了大量的灵气，足够这么挥霍。不过具体是什么我也看不出来，也没法分析。”宗龙摇摇头，还是小看了流云宗这个底蕴最厚的门派，原以为提前埋伏一个人，再和漓江剑派的人联手，一定可以拿下的，没想到他们居然还有这样的底牌。

　　“既然看不出来，那就打一下试试，一旦接战，阵法总会现出端倪，到时候就能看出更多东西了。”王寒看着两人垂头丧气，一副无法破阵的样子，出言提醒道。

　　“是啊，还是王师兄见多识广，我光顾着观察，忘了实战起来能看道德东西更多了，那我这就回去准备。”宗龙得到王寒的提醒，猛的醒悟。他对自己的学识太自信，总是希望能一眼看出阵法的奥义，然后从容破阵，反而忘了可以用其他方式来破阵。

　　“好，我们也回去准备。”

　　看到三人商议结束，文忠在阵中站起身来，掐了两手法决，打在阵法上。“准备一下，他们要开始试探阵法了。”

　　宗龙和王寒回到原位，两派弟子开始缓缓推进，都是在距离阵法百丈的地方停了下来。

　　宗龙一挥手，烈阳宗的五人同时甩出一颗火雷。虽然神识不能延伸百丈，但单凭肉体力量和法力的助推，把火雷仍到百丈外还是没问题的。

　　五颗雷火在阵法边缘爆炸，声音很响，但效果一点都没有，光罩纹丝未动。宗龙却并不在意，默默估算了一下。对袁兴打了个手势，袁兴从腰间取出一个葫芦，猛的掷出。看到袁兴的举动，阵后的袁福通眼睛眯了一下，却没有动。这么标准的投弹动作，比自己要帅很多啊。

　　葫芦撞在光罩上，猛的爆炸开来。虽然神识不能引爆雷火，但延时引爆的技巧对烈阳宗的精英弟子还不是什么困难的事。袁兴这一葫芦雷火的威力绝对不比袁福通的丙火雷差，一炸之下，顶级法器都要破碎。但光罩只是微微一颤，就又稳定了。

　　宗龙刚才一直盯着阵内的变化，看到这个结果，眉头微微一皱，低头开始沉思起来。能炸碎顶级防御法器的爆炸居然能这么轻松的顶住，而且不用流云宗的人指挥，看来这光罩的防御能力明显是灵器级别。这防御来自于阵法中间的地方，看来应该就是阵眼所在了。

　　宗龙这边刚刚分析出一点结果，那边漓江剑派的人也开始动手了。因为神识的原因，百丈的距离限制了练气期修士大部分的攻击手段。烈阳宗用的事投掷雷火，而漓江剑派用的则是剑气。

　　漓江剑派以剑派为名，对飞剑的应用当然有过人之处。剑气并不是什么罕见的手段，凡人中的先天武者使用一些上好的兵器时，都能用真气凝聚剑气，隔空数丈伤敌。但修仙者中的剑气和那种剑气却有着本质的区别。以自身法力为根基，吸收飞剑本身的庚金之气和杀气，再加上本修炼的罡煞，凝聚成有质无形，聚散如意，变幻无方的剑气，举手投足之间就能伤敌于无形，几百丈内都是攻击范围，是一门相当了得的神通。

　　不过修仙者使用的剑气凝聚并不容易，不仅需要专门的功法，对飞剑也有很高的要求。想要随心所欲的使用必须是结丹之后的修为。漓江剑派等人虽然有功法在手，由于修为的限制，才刚达到用法力吸收飞剑的庚金之气来凝聚剑气的境界，想把剑气练到无形还不够，不过跨越百丈距离攻击已经不是难事了。

　　王寒像张军和一示意，一黄一白两道剑气如两道长虹一样往阵法上飞去。


第26章 开战

　　袁福通看到这两道威势惊人的剑气，微微一愣，转而又有些欢喜。这种手段漓江剑派的人在和他对战的时候并没有使用，看到这么大的威势难免惊讶，这剑气对他来说也是个威胁，现在有机会了解一下，对以后的对战也有好处。

　　宗龙看到这两道剑气，脸色却没什么变化，漓江剑派以剑修著称，练气期能凝练这种剑气并不出奇，反而看的津津有味，不时的点评两句。文忠也没有在意这两道剑气，剑气神通到了结丹期当然了得，筑基期的修士用出也威力不小，但练气期的修士用出来时没有罡煞的配合，威力绝对大不到那去。

　　果然两道气势极其惊人的剑气打在黄色的光罩上并不比刚才袁兴的雷火好多少，光罩稍微泛起一点涟漪，就没有反应了。

　　“我X，我说埋伏我的时候他们不用这招呢，原来是银洋镴枪头。”袁福通看到剑气的效果暗自骂了一句，这招除了攻击距离相当远外，但论威力不过和用灵器攻击相仿，并没有多大的提升，而且看王寒他们的样子，还要准备一下，远达不到随心所欲的地步，难怪不常用了。

　　王寒二人在释放完两道剑气后并没有继续，而是把目光投向了在一旁观察阵法的钱书文。

　　“有什么收获吗？”

　　“大致能确定阵眼的位置在阵法中央的地下，其他就看不出来了。”钱书文摇摇头，虽然感觉到阵法中央有一股力量支撑着护罩，却没有弄清到底是如何运转的，破阵也无从说起。

　　“漓江剑派和烈阳宗的各位，都已经试过了我这阵法，感觉如何啊？”看两边都停了手，不再攻击，文忠却高声向两派的人挑衅起来。流云宗的人已经准备就绪，两派却是远来的疲兵，如果现在让他们开始进攻，总比一会研究出阵法的一些窍门，恢复到最佳状态再来进攻好。

　　“说话的可是文师兄？小弟宗龙，对这个阵法十分佩服，不知是流云宗那位师兄摆下的，我也好讨教一二啊。”宗龙并没有因为文忠的话动气，而是很和气的询问着布阵人。

　　“原来是宗兄，呵呵，我倒是失敬了，烈阳宗这次居然是宗家的人带队，难怪有这样的手段。听说宗家底蕴深厚，在阵法一道上造诣尤为突出，不知宗兄有没有兴趣来破解一下我摆下的这座小阵啊？”宗家在烈阳宗的地位比文家还要高，宗家的子弟能出来带队的，都不是弱者。

　　“兴趣倒是有，可惜水平未必够，还要仔细准备一下才能和文师兄过招啊。”不理会文忠的激将，宗龙转身吩咐烈阳宗的众人打坐休息，自己就要往漓江剑派的方向走去。孔齐却上前一步，在宗龙耳边低声说了几句。

　　面色平静的听完孔齐的话，宗龙没有什么表示，继续往王寒那边走去，王寒和钱书文已经在原来地方等待了，三人交谈了一会，各自回队，两派弟子开始往前走，同时慢慢靠拢。每个人都将灵器祭起在胸前，随时准备进攻。

　　文忠几人也不敢怠慢，柳依依放出了聚水环，两道光圈把四人都护住，杜鹏程的翠云峰也在胸口盘旋，刘德也亮出了自己的飞剑，文忠没有灵器在手，反而坐在了三人中间，开始操控阵法。虽然一般灵器的攻击攻不破阵法的防御，但十人同时攻击的话阵法恐怕也会被打出破绽。这阵法并不怕车轮战，怕的就是这种集中在一起的攻击。

　　气氛随着两派弟子缓缓前进的步伐慢慢凝重起来，阵后的袁福通也感受到了压力。虽然在流云宗的时间不长，也没在流云宗里得到太多的好处，但这并不代表袁福通对流云宗没有感情，让他眼睁睁的看着流云宗的人覆灭他还做不到。何况一旦流云宗的人覆灭，漓江剑派的恐怕得益太大，自己报仇就更没希望了，为了自己的那笔债也要帮流云宗一把。悄悄移动自己的身形，袁福通向战圈靠近，准备在关键时刻给漓江剑派一次狠的。

　　袁福通身形刚动，猛的感觉不对劲。有人在附近活动！

　　袁福通这时候同时使用着隐身术和敛息术，到达战场的时候又早，一动不动的趴在那，没人留意他这边，所以一直潜伏着，没被发现。但他刚才起身前用神识先在周围扫了一遍，却忽然感觉到有个地方神识碰到了阻碍。经过几年来对缠丝手的修炼，袁福通的神识修为远超一般练气大圆满的修士，一感觉不对立刻把神识收回，并未惊动对方，却已经发现有人隐身往阵后移动。

　　虽然不知道对方用什么手段在移动的时候还能隐去身形，无声无息，连灵气波动都没有。但其他三派的人已经全到场，现在来的一定是一直没有出现的回春谷的人了。袁福通马上停止了活动，静待着局势的变化。

　　“动手！”

　　在两派离阵法还有二十丈的时候，王寒喊出了命令。几乎同时，一道银光，一道金光从漓江剑派几人中冲出，往阵法南边二十丈的地方杀去，李兵的金砖已经涨大到衣柜大小，也朝着飞剑攻击的地方砸去。与此同时，钱书文已经撑起了灵叶盾，十几片绿色的叶子飞舞，护住了本派的五人，秦良的天蚕网并没有出手，而是浮在身前待命。

　　烈阳宗的人在听到王寒的喊声后也同时出了手，一面火红的盾牌护住了众人，两道红光飞出人群，速度极快快，几乎和漓江剑派的飞剑同时到达了攻击的地点。后面跟的是一条火龙，却是由宗龙手中的羽扇发出来的。

　　这一连串的攻击还没到，流云宗大阵南边二十丈原本空无一物的地方忽然显出四个人来，一把黄色的天罗伞旋转起来，顶在了四人的上空。同时伞下传来一声大吼：“流云宗各位快动手！”却是刘富最先发现两派的进攻不是朝着有阵法保护的流云宗，而是冲他们这些正在潜行赶路的回春谷弟子而来。

　　虽然不知道自己这边是如何被发现的，但现在最要紧的是顶住这一波的攻击，天罗伞被他放大到一丈方圆，遮住了四人的上空，希望能给三个师弟反应的时间。同时提醒流云宗的人，让他们出手，分担压力。

　　不过他明显小看了两派联手的攻击力度，在接连挡下四只飞剑的进攻后，刘富气血一阵翻腾，法力运转不畅，已经受伤了。天罗伞也落了下来。为了众人的安全，天罗伞放大到极限，防御面是广了，但防御飞剑针对一点的攻击，需要消耗的法力太多了，刘富已经暂时无力再战了。

　　回春谷的人为了能避开两派的攻击，顺利的潜入战场，一直用隐身术和隐匿阵法配合往这边赶。面对两派共同攻击的时候只有刘富这个队长提前发现不对，撑起了天罗伞防御，同时提醒流云宗的人。

　　流云宗的人还没反应过来，回春谷的人已经明白了情况。天罗伞刚从四人的上空消失，李兵衣柜大的金砖已经迎头砸了下来。有了刘富队长为他们争取的时间，两只青色飞剑和万畜袋的黑气托起了沉重的金砖。不过这三样东西都是攻击利器，用来和沉重的金砖硬抗太不合适了，直到金砖压到四人头顶不远处，才被三人顶住了下坠是势头。不过李兵并没有像往常一样直接收回金砖，而是掐动法决，继续下压。

　　金砖从高空砸下，经过长久的蓄势，可以同时压制三件灵器。但下坠的势头已经没有，光靠金砖本身，却远不是三件灵器的对手。李奇的万畜袋又是一股黑气冲出，和原本的那一道黑气会合，顶住了金砖，其他两人的飞剑已经和四只飞剑斗在了一起，免去了四人被飞剑斩杀的命运。

　　不过一切在宗龙的火龙到来后变了样，原本并不在意这条火龙的回春谷弟子发现自己犯了一个大错。火龙本身是二阶法术，在这个层次的战斗中根本没有用处，被这法术外形迷惑的众人并没有太留意它，而是把注意力放在了明显很致命的灵器攻击上。直到火龙靠近，才发现这攻击虽然外型是火龙，实质却不是。

　　这条火龙是由宗龙手中的三火扇发出，由灵火，地火，和极阴火三种火焰糅合而成。灵火是外表，让攻击更像普通的火龙，威力却是由地火和极阴火决定。回春谷的四人就是在火龙里感到了地火的气息，才发现上了当。这时刘富顾不得自己伤势，撑起天罗伞，护住自己，这时候已经没有能力保护其他人了。

　　李奇也看到了这个状况，万畜袋猛的发力，顶起了李兵的金砖，同时拿出一面好像由鱼鳞组成的白色盾牌，放大后挡在了身前。

　　这时文忠已经召唤出了四灵兽，其他三人也都准备就绪，四人正要对烈阳宗的人发起攻击，看到这面盾牌却停住了手。

　　“是文师弟的白鳞盾。”杜鹏程指着李奇身前的盾牌喃喃地说道。


第27章 灭杀

　　流云宗四人看到李奇拿出的盾牌都愣了，这件盾牌他们都认识，白鳞盾，也叫百鳞盾，由一百多片四阶妖兽月白蟒的鳞片制作而成，聚散如意，进攻防御都很不错。这盾牌原本是属于文忠的弟弟文义的。

　　文义在流云宗这一代的内门弟子中是知名人物，出身文家的文义资质比文忠略差，从小就被笼罩在哥哥的光辉之下，长大后就有些逆反。并不像哥哥一样稳重谦和，反而十分的好胜斗勇，很多内门弟子都和他切磋过，对他的灵器白鳞盾都十分熟悉。这次文义也进入了灵境，为的是和哥哥一争高下，他并没有参加哥哥的队伍，而是拿着地图要自己行动，想靠自己的表现压过哥哥一头。

　　文家的人也知道他的意图，却没人阻止。灵境之行对每个参与的弟子都是一次宝贵的磨练，只要能活着出来，进步都很明显。既然文义自己愿意参加，而且有白鳞盾护身，安全不会有大的问题，族里的高层就都没反对，反而有几个长辈很赞赏文义的举动。文忠本人对弟弟也很关心，也把文义当成替补的队员看待，希望在人员出现损失的时候让文义加入队伍帮他一把，毕竟文义的修为和灵器都够核心弟子的标准了。现在白鳞盾出现在了回春谷的人手中，那唯一的可能就是文义已经被杀了，难怪这么久都没有发现他的踪迹。

　　杜鹏程三人看着文忠，等待着他的命令。文义死在回春谷弟子之手，现在流云宗和回春谷还是盟友，这蓄势一击到底打向那就成了一个问题。

　　文忠这一犹豫，回春谷那边就遭殃了。有天罗伞和白鳞盾保护的两人还好，剩下的楚雄和蒙天两人都只有一把灵器飞剑，还被四把飞剑缠住，没有东西护身。见到火龙卷来，只能躲闪，却没有办法抵挡。楚雄是阵法高手，这时候却没有时间布置防御阵法，躲闪的时候被火龙擦到了右臂，地火攻破了楚雄护身的法力，极阴火立刻就附着到了楚雄的身上，楚雄整个右臂立刻烧了起来。然后往全身蔓延，把楚雄烧成了一个火人。

　　解决完楚雄后，火龙并没有停留，直接冲向了也没有防护的蒙天，虽然没有了极阴火，单凭火龙中蕴含的地火，也能杀掉没有防护的蒙天。蒙天并没有坐以待毙，一拍腰间的灵兽袋，一片嗡嗡声中飞出一群金色的小虫，直接冲向了火龙，自己却闪到了刘富的身后。

　　那群金色的飞虫冲向了火龙后，立刻发出哔哔啵啵的炸裂声，飞虫迅速的被地火全部烧死了，却成功的拖延了时间，火龙烧完了飞虫再扑向蒙天时，刘富的天罗伞已经把蒙天纳入了保护范围了。火龙在天罗伞上扑腾了几下，耗尽了力量，消散了开去。这时楚雄已经被烧成了灰烬，只留下乾坤袋和飞剑落在地上。李奇的万畜袋分出一道黑气，卷起了乾坤袋和飞剑，收了起来。

　　看到回春谷已经有一个弟子阵亡，而烈阳宗只留了两人驾驭飞剑继续攻击回春谷的三人，其他三人都做好了防御的姿态，而漓江剑派也摆好了防御的阵法，准备应对流云宗的进攻，文忠叹了口气，现在已经失去了进攻两派的最好时机，现在即使进攻也不会有太好的效果了。烈阳宗和漓江剑派的人却都露出了笑容，虽然不知道为什么刚才这边防御没布好的时候流云宗没有进攻，但现在就算进攻也不怕了，回春谷一死一伤，已经没有什么威胁了。

　　“回春谷的各位，快向我们靠拢，我开阵掩护你们！”文忠先是用神识向同门吩咐了几句，然后高声向正在向大阵靠拢的回春谷三人喊道。听到文忠的喊声，刘富三人大喜过望，已经准备用土遁符逃走的三人听到文忠的话，顾不得思考刚才流云宗的人为什么不出手，立刻加速往大阵赶去。在这里用土遁符很有可能传到中心山峰上，实在太危险了，现在流云宗肯给他们保护，当然比靠运气搏命要强。

　　眼看回春谷的人向大阵靠拢，烈阳宗和漓江剑派的人立刻加紧了攻击。现在回春谷就是一块肥肉，两派要争取多咬下一块来。王寒和宗龙用神识交流了一下，开始默默的准备。既然一会流云宗要开阵接应回春谷的人，那也是一个破阵的机会，需要好好把握。

　　文忠召唤的四灵兽就在阵法外，这个时候已经聚集在了一起，对漓江剑派的发起了攻击，巨木，剑气，火焰，冰箭一股脑的往五人攻去，却被灵叶盾轻松的挡下，并没有影响到漓江剑派的攻击，两派的人也没有理会这种骚扰性的攻击。不过这给了回春谷三人莫大的鼓舞，在两件防护灵器的保护下，三人已经到了阵法边上，等待着阵法的开启。烈阳宗和漓江剑派的人也在王寒和宗龙的指挥下移动着，几把飞剑在回春谷三人到达阵边后也停止了攻击，几把飞剑在他们上空盘旋，等待着时机。

　　看到两派停止了攻击，刘富没有欣喜的神色，反而担忧起来。现在漓江剑派和烈阳宗明显是想在流云宗开启阵法的瞬间图谋破阵，这么明显的意图相信流云宗的人也都看得出来，那现在流云宗还开不开阵保护回春谷的人就不一定了。如果流云宗不开阵，那自己这三人可就只能用土遁符赌运气了。

　　流云宗并没有让他失望，文忠看三人已经到了阵边，立刻喊道：“诸位靠着护罩，我放各位进来。”同时掐动法决，阵外的护罩一阵抖动，回春谷三人依靠的地方慢慢变软，三人往后一靠，感觉好像靠着厚重的软泥一样，再往后一使劲，护罩居然慢慢的往里面陷，他们的身体也往护罩里面移动了一点。王寒等人注意到了护罩的变化，王寒的银色飞剑往下一扎，打在了护罩顶上，却没有出现三人身边的那种情况，王寒立刻收回了自己的飞剑，停在了手中。这护罩是由四灵幡形成的，与文忠心意相通，虽然借用了阵法的力量，但文忠仍能控制护罩做出这么高难度的事情，如果换做阵法形成的护罩就只能全盘削弱护罩才能放人进来了。

　　眼看回春谷的三人正缓缓进入护罩，大阵其他地方却没有出现什么破绽。王寒和宗龙对视一眼，都惊异于这护罩的神妙，却同时下定了决心。宗龙挥动了三火扇，同时扔出一颗火红色的丹丸。王寒却是右手冒出一道白光，附在了银色的飞剑上，飞剑上的银光猛的一张，白的耀眼。其他几人的攻击灵器也同时出手，往回春谷三人所在的地方打去。

　　刘富三人也知道这是生死存亡的是时候，如果撑不过这一关，就是个必死的下场。刘富喷出一口精血，天罗伞又旋转了起来，李奇也是一口鲜血喷在白鳞盾上，白色的盾牌吸收了精血泛起了红光，也涨大到护住全身，一部分鳞片飞舞起来，在李奇身边旋转。蒙天没有护身灵器，其他两人也没功夫保护他，只能把飞剑停在胸前，自己使劲往后挤，想早些进入护罩内。

　　杜鹏程的翠云峰已经飞在了空中，随时准备落下，柳依依的玄水也凝成了一面盾牌，挡在了护罩软化的地方，文忠控制着的四灵兽张开大口，汇聚着灵气，准备攻击。

　　就在刘富三人身体一半挤入护罩，一半还在护罩外的时候，两派的攻击来到了。伴随着一连串的碰撞和三人狂喷的鲜血，旋转的天罗伞和飞舞的鳞片挡住了大部分的攻击。三人还没来的及高兴，猛的感到身后的护罩由软变硬，将三人卡在了那里，再也无法后退分毫。

　　“文忠你害我！”刘富一声大喊，就要伸手去那土遁符逃走，却发现自己已经已经被护罩困住，除了心意相通的灵器，其他东西都已经动用不了了。

　　“看看你师弟用的灵器吧。”文忠声音中充满了冷峻，面目也有些狰狞。

　　这时王寒银光闪耀的飞剑已经斩断了蒙天的身体，划破了李奇的白鳞盾，朝刘富飞来，瞬间划破了他的天罗伞，这才耗尽了力量，飞了回去。一个火红色的丹丸也来到了三人所在的地方，一股狂暴的气息从里面透出。

　　“是裂空雷。”刘富已经认出了这火红色的丹丸，烈阳宗金丹筑基后期高手可以凝练的雷火，威力足够把他炸成尘埃。

　　看了一眼李奇的白鳞盾和惶恐的面容，刘富明白了流云宗动手的缘由，心中已经是一片黯然。漓江剑派和烈阳宗是杀手，流云宗也在最关键的时候出卖了自己，这时候已经没有活路了。刘富脸上显出一片青色，张口一吐，一道细微的青光飞了出去。

　　“轰隆”一声巨响，红色的丹丸在空中爆炸，被卡在护罩处的刘富和李奇被炸成了肉末，护罩也被炸出了一个大洞。主持阵法的文忠一口鲜血吐出，已经被这丹丸震伤。不过文忠并没有理会自己的伤势，而是加紧掐动法决，弥补被炸开的护罩，杜鹏程的翠云峰旋转起来，迎上了从缺口冲进来的几把飞剑。柳依依的玄水和聚水环也都堵住了缺口处，护住了众人。


第28章 激斗

　　锵锵，当当一阵乱想，趁着护罩被炸出一个大缺口的机会，三把飞剑以最快的速度冲进了护罩内，和早就蓄势以待的翠云峰撞在了一起。柳依依的玄水刚才直接堵在了缺口处，减缓了飞剑袭来的速度，给翠云峰足够的反应时间，所以三把飞剑都没有偷袭成功，被翠云峰撞了开来。眼看翠云峰已经和飞剑斗在一起，柳依依收回玄水，用聚水环的光圈把四人所在地牢牢圈住，玄水附着在光圈上，加强防御。

　　柳依依刚布置完防御，外面李兵的金砖已经冲了进来，不过被翠云峰直接撞了出去，让这个重型武器没有发挥的余地。三把飞剑瞅到空子，猛的攻击柳依依，但有玄水和聚水环双重防御，一时间没有什么战果。刚攻击两下，翠云峰已经击退金砖飞了回来，又和飞剑斗在了一起。

　　王寒的飞剑在击破回春谷三人的防御后已经收了回来，原本耀眼的银光也暗淡了许多，恢复了正常，王寒本人却稍微有些疲惫。刚才王寒右手放出的白光是他的杀手锏，是进入灵境前师门长辈在他右手留下的两道庚白剑气之一，附着于飞剑之上能极大提升飞剑的破防能力，不过使用的时候对身体负担很大。敢才一经应用就破除了白鳞盾和天罗伞，虽然当时两件灵器已经被各种灵器攻击了一遍，主人也刚爆发过精血，处于虚弱状态，但能击破防御灵器也说明了这剑气的威力了。和袁福通斗那一场开始时是不舍得用这剑气，当想用的时候发现袁福通用的是中品灵器，就是用了也破除不了，最后袁福通逃走时已经没有用了。

　　这次一击建功，让王寒信心大增，不过看到宗龙扔出的裂空雷，刚兴奋起来的心情就低沉了下去。这东西也是大杀器，威力超过一般灵器的攻击，就是不知道宗龙手中还有多少。

　　不过现在还不是想这个问题的时候，王寒相信有自己刚才那一击的震慑，烈阳宗的人轻易不会和自己翻脸，相信刚才宗龙用出裂空雷也是同样的心思，大家在击败流云宗前肯定能保持合作关系的。看了宗龙那边一眼，发现宗龙也正像他望来，两人对视一眼，都收回了目光，开始关注战局。

　　在文忠的主持下，护罩本身正在迅速的恢复着，原本一丈方圆的缺口已经缩小了一大半，李兵的金砖在放到最大的时候已经冲不进缺口，只有三把飞剑在里面来回飞舞，不过有聚水环的保护和翠云峰的干扰，也没有捞到什么便宜。眼看再过一会护罩就要恢复正常，柳依依和杜鹏程的脸上都露出了笑容。

　　忽然一个金色的圆环从烈阳宗的人群中飞出，杜鹏程催动翠云峰刚要准备去撞，却发现这圆环停在了缺口处，并没有冲进护罩。这时三把飞剑又缠了上来，杜鹏程一时也没有理会金色圆环。护罩正在缓缓恢复，当触及到这圆环的时候却停了下来，一会功夫整个护罩就剩下圆环所在的地方没有恢复了。

　　“涨！”

　　随着一个红脸汉子一声大喝，金色圆环猛的变大，护罩的缺口也随之变大，原本已经快要消失的缺口猛的涨大到一丈方圆，正是刚才被炸开的大小。红脸汉子名叫肖杰，用的灵器是禁锢金环，平时都是用来困人用。这金环有压制护罩的妙用，一旦将人套住，金环往里一紧，就会将被套人的护罩压缩到贴身状态，甚至压破，甚是厉害。不过现在却是把这功能反着用，不是向内压缩，而是往圆环外压缩，一下就撑出了一个大缺口。不过效果也就这样了，缺口扩大到一丈方圆后就感受到了巨大的压力，任凭肖兴如何用力，都不能将缺口再扩大，和文忠僵持了起来。

　　李兵的金砖看到机会，缺口忽然扩大，趁翠云峰还在和其他飞剑纠缠的时候猛的一冲，进了护罩，往柳依依砸来。翠云峰连忙撇开三把飞剑的纠缠，和金砖撞在了一起。当翠云峰想把金环撞开的时候，每次都被金砖拦截，没有成功。柳依依的玄水和刘德的飞剑更是对金环造不成大的影响。宗龙这时已经挥动了三火扇，一道火龙冲向了缺口。王寒也恢复了疲惫，飞剑从手中飞出，一道银光冲进了护罩，护罩内的局势立刻变的对流云宗大大不利起来。

　　“刘师弟，用金丝绳吧，攻势太猛，我们已经没有机会各个击破了。”文忠看到形势危急，对正在用飞剑帮忙的刘德下了命令。

　　“好。”刘德往腰间一拍，一道土黄色的光芒飞了出来，却是一条绳子直接往金环上飞去。护罩内的几把飞剑连忙往金丝绳上斩去，奈何这金丝绳是件专门拿人的灵器，原本是准备埋伏起来抓人用的，飞行极其迅速。绳身若软不受力，质地也非常坚韧，飞剑在上面斩了几次都没有对金丝绳照成什么影响。金丝绳避开了来堵截的金砖，缠在了撑起缺口的金环上。刘德猛的一发力，正在和护罩僵持的金环被拉进了护罩。

　　这金环把所有的力道和威力都用在了和护罩对抗上，拼命的压制护罩不能合拢。被金丝绳横向的一拉，立刻就离开了原位。肖兴眼看自己的灵器被人拉住，连忙掐动法决想往回收，却被刘德的绳子牢牢锁住，动弹不得，不过刘德也没有精力干其他事了。

　　没有了金环的阻挠，缺口立刻开始缩小。这时候王寒的飞剑已经冲进了护罩，击打着聚水环的光圈，给流云宗众人制造了更大的压力。柳依依聚水环的防御也快到极限了，本人更是被震的气血翻腾，法力将近枯竭，已经开始往聚水环上喷精血来支撑了。

　　阵法外面，宗龙的火龙也到了阵前，缺口处却还未弥合。这时候原本还在用法术骚扰的四灵兽猛的飞起，堵在了缺口处。黑色的玄武最先撞在了火龙上，一撞之下玄武变成了一团癸水精气扑在了火龙上。灵火和地火被这精气一浇，立刻就弱了不少，没有了开始的威势。

　　火龙刚要前进，青龙和白虎也已经冲了上来。轰的一声自爆开来，火龙的火焰被炸散了一半，威力也削弱了大半。最后扑上来的朱雀一声长鸣，浑身冒出火焰和火龙缠斗在了一起。

　　“爆！”随着文忠的一声低喝，火红的朱雀抓着火龙爆了开来，朱雀消失的同时火龙也消失了。四灵兽被人打散并不会伤到文忠，耗费法力再召唤就是，但自爆却不一样，对施法人也有不小的伤害。不过文忠并没有理会这点伤害，因为宗龙的第二条火龙已经接近了。一阵光华闪过，刚才自爆的四灵兽又出现在了缺口前，又是一轮自爆攻击开始了。

　　眼看自己的火龙被一次次的自爆攻击阻挡，阵内的流云宗弟子也没有崩溃的迹象。流云宗的人如此坚韧，让宗龙一阵头疼。流云宗果然不愧是第一大派，现在能投入的攻击力量都已经投入了，斗了这么久都没击溃他们的防御。眼看阵法的护罩就要恢复，阵内的刘德也镇压了肖兴的金环，用金丝绳开始参与防守，一时间击溃流云宗已经无望。宗龙摸了摸手中的裂空雷，有些犹豫。

　　这东西并不易得，他进入灵境前也不过是弄到两颗。刚才用了一颗，他手里也就剩了一颗，如果现在用了倒是肯定可以击破流云宗的防御。但之后呢？回春谷已经被全灭，如果流云宗被全灭或击散，那失去了杀手锏的烈阳宗会不会成为漓江剑派的下一个目标呢？刚才王寒用出的那道银光可是犀利至极，自己这边一共一个防御灵器，一旦破防那就是灭顶之灾。但现在不用，等流云宗的阵法恢复，就再也没有这么好的机会了。

　　宗龙正在犹豫的时候，王寒也感到一阵焦急。阵法的护罩正在迅速恢复，一旦缺口合上那刚才的努力就全白费了。回春谷三人都死在了阵法边缘，乾坤袋有三个都落在了阵内。看来这个结果是流云宗精心设计的，如果这一波打不下流云宗，恐怕流云宗会依靠大阵做缩头乌龟，躲在阵中等待灵境关闭。

　　“秦师弟，你用天蚕网去缠住翠云峰，让李师弟的金砖有机会砸他们。”王寒看到始终不能击溃流云宗的防御，心中焦躁，思量了一下，把最后的生力军也派了出去，防御就剩下钱书文的阵法和灵叶盾，不过这时候烈阳宗也不会有功夫来陷害盟友，就是争斗也是等拿下流云宗后的事情。

　　秦良的天蚕网一加入战斗，阵内的形式立刻大变。张开的天蚕网一下就网住了最活跃的翠云峰，即使杜鹏程用精血提升威力，翠云峰的速度也缓慢了下来，无法遮挡那么多的攻击。其他飞剑和金砖一起开始猛攻聚水环，刘德的金丝绳来往交织，尽力阻挡着几人的进攻，不过李兵的金砖得到施展的机会，猛的撞击着聚水环的光圈，柳依依已经被震的鲜血狂喷了。

　　在这危急时刻，一到赤红色的光芒从阵后飞起，没有理会阵内激烈的战斗，直奔漓江剑派的众人而去。


第29章 复仇

　　袁福通等这个机会已经很久了。

　　两派共同攻击回春谷的时候，都是两人防守，三人进攻，而且戒备心极强，在那个时候动手很难取得好的战果。后来回春谷的人依靠阵法，袁福通几乎以为自己已经没有机会了。只要流云宗和回春谷的人一会和，那这绝对将成为一场持久战，自己就只能在旁边埋伏下去了。

　　不过接下来的事情让袁福通目不暇接，震惊不已。密集的攻击，王寒的飞剑，宗龙的雷火，流云宗的落井下石，一切都发生的太快，袁福通还没反应过来，回春谷的人已经全灭，阵法也被打开缺口了。

　　其实第一轮的进攻虽然密集，袁福通却没有太在意，这样的攻击他也能轻松顶住，何况回春谷还有三个人，两件防御灵器。但后来王寒和宗龙的攻击就太厉害了，虽然没有看清王寒的动作，但他飞剑闪耀的银光和丰硕的战果让袁福通吃了一惊，斩杀一人，接连划破两件防御灵器，这不是一个下品灵器迎该有的攻击力。看到后来王寒的飞剑又恢复了正常的状态，袁福通才放下心来。当初王寒要是能一直保持这种强大的攻势，自己早就被他杀掉了，应该是运用了某些秘法，强行提升的威力吧。

　　如果说王寒的秘法袁福通还想着如何应付，那对宗龙的雷火袁福通就是垂涎欲滴了。袁福通本身就喜欢用雷火攻击，一度雷火还成为他的主要攻击手段。但他现在的丙火雷在这种等级较高的战斗中已经没有大用，就算几葫芦一起炸也炸不破敌人灵器的防御，原本的利器现在成了偷袭骚扰的工具。但宗龙的雷火让袁福通看到了希望，如果有大批这种东西，就是在筑基期也是不错的手段啊。

　　至于流云宗的背叛，虽然出乎了袁福通的意料，但想想也能理解。如果放回春谷的人进阵，最后不过是个僵持的局面，回春谷的人不可能交出自己的收获，大家的任务都玩不成。如果在回春谷几人死在阵内，阵法再能弥合住。那所有的灵药和灵器都会落到流云宗的手里，任务也就完成了。出现后面的情况不过是流云宗的人高估了自己阵法，低估了烈阳宗人的手段，没想到裂空雷的威力如此强劲，趁阵法出现破绽的时候直接把护罩炸出难以迅速弥合的缺口而已。那次爆炸应该是损害了缺口处由护罩保护的阵旗，所以缺口附近的护罩才显的脆弱，恢复缓慢，能被金环撑起，其他地方的则没有这个情况。

　　没弄清全部情况，但感觉自己认识到真相的袁福通就绝了帮流云宗抵抗的心思，而是仔细寻找自己报仇的机会。流云宗这些人能这样对待盟友，恐怕自己这个同门出去帮忙也会被当成炮灰。趁着战斗还在焦灼状态，袁福通在阵后换了一身衣服，变幻了身形，准备出手。修炼过精血魔仙道的袁福通对身体的控制相当的娴熟，筋骨肌肉都能随心而动，一会功夫一个矮胖的红脸白袍道人就出现了。

　　在袁福通准备就绪不久，战局终于向着他希望的方向发展。漓江剑派投入了所有的攻击力，防御力降到最弱，流云宗还在坚持，牵制住了两派所有的攻击力。见到秦良的天蚕网也进入阵内，和翠云峰纠缠在一起，袁福通再不犹豫，青木剑悍然出手。

　　犹如一道赤虹划过，青木剑迅速划过这数十丈的距离，杀到了漓江剑派众人的跟前。谁也没有想到这个时候还有人加入战局，看样子还是个核心弟子。张军直接就想把飞剑撤回，抵挡青木剑。

　　“不要理会它，钱师弟负责防御，其他人全力进攻，先破阵再说。”王寒扫视了青木剑一眼，阻止了张军想要回援的举动。这并不是王寒一直担心的袁福通的攻击手段，青木剑从灵气波动和速度上看都不过是下品灵器，有钱书文的灵叶盾守护，不可能伤到人。现在攻来不过是帮流云宗缓解压力，争取让阵法复原而已。所以现在最重要的是用最快的速度击溃流云宗的人，阵外这一个人成不了祸害。

　　抱定这个念头，王寒没有理会这红色的飞剑，而是全力攻击着已经摇摇欲坠的聚水环，只要攻破这道防御，流云宗就要被击败了。

　　果然不出王寒所料，青木剑虽然来势汹汹，但却被钱书文牢牢挡住，几次突袭都没有突破灵叶盾的防御。眼看青木剑的牵制没有效果，流云宗四人的心情从欣喜到失望，阵法的护罩还没有修复，阵中的防御已经要顶不住了。本以为意外出现的飞剑能减轻压力，没想到王寒这么决绝，反而加紧了进攻。

　　在流云宗四人苦苦挣扎的时候，袁福通也驾驭着流光剑从阵后贴地飞出，绕过了斗争最激烈的阵法缺口处，往漓江剑派众人所在的地方飞去。看到袁福通矮胖红面白袍的新造型，在场的众人都没有认出来，也不知道他为什么在这个时候出手。不过他一个人的实力已经不可能影响局势，两派都有人专门负责防御，并不怕他的突袭。

　　只有专门负责防御袁福通攻击的钱书文在一直观察着这个突然出现的道人，忽然感觉那里有点熟悉。一时间也想不起来。眼看这道人越来越近，忽然间脑中灵光一闪：这道人脚下的飞剑他见过，是袁福通的。难道袁福通死在他的手里？那他为什么要找自己的麻烦，还帮流云宗的人？

　　难道他就是袁福通！

　　刚想到这个可能，钱书文猛的一惊。如果是袁福通来报仇，那这个时机实在是太好了，其他人都被流云宗的人缠住，就剩自己一个人防御，如果他用赤炎鼎攻击，恐怕几下就能砸开防御。但他为什么不用赤炎鼎呢？这飞剑能比赤炎鼎好用吗？难道不是袁福通？

　　钱书文正在思考这个纠结的问题，袁福通已经做好了准备。他的位置在烈阳宗和漓江剑派的连线上，这样距离烈阳宗的人最远，防止了烈阳宗的人干扰他出手。离漓江剑派的人不过十余丈，但他们还在一心攻击流云宗四人，没有把他放在心上，只有一个钱书文负责保护所有人。

　　袁福通收回青木剑，猛的一口精血碰在剑身上，本身已经变成赤红色的青木剑立刻变的鲜红，又变成一道赤虹杀向钱书文。钱书文看到袁福通喷血的动作，知道这攻击要厉害不少，身前除了灵叶盾的本体外，还从其他人身前抽调了几片灵叶飘在盾前，形成多重防御。青木剑得到这精血的加持，威力暴涨，一下就击破了几片灵叶的防御，却没有杀向钱书文，而是绕过钱书文盾牌的本体，往王寒杀去，打的是擒贼擒王的主意。这时王寒身边只有几片灵叶保护，眼看就要抵挡不住，情况已经危险之极。

　　“好胆！”王寒一声大喝，他没想到钱书文居然没有挡住这红色飞剑，而且这飞剑猎杀的目标居然是实力最高的自己。当下也顾不得其他进攻，右臂一甩，白光大盛，酝酿了一下，庚白剑气脱手而出，冲向了青木剑。

　　“锵。”

　　刚击破数片灵叶防御的青木剑在力道将尽的时候被庚白剑气迎头撞上，瞬间被剑气击败，落在五人中间的地上，动弹不得。庚白剑气没有停留，直接奔袁福通而去，想要顺势解决掉这个捣乱的道人。钱书文看到王寒无恙，还击落了攻来的飞剑，提起的心又落了下来，解散了聚集起来的灵叶盾。其他三人见危机解除，也放松了警惕，把精力全放在进攻流云宗上面，希望能拿到首功。刚才王寒回头，一时间出不了手，正是他们拿彩头的机会。

　　看到朝自己杀来的庚白剑气，袁福通微微一笑，放下心来，心道终于把这东西引出来了。这剑气明显是王寒的杀手锏，无论进攻防御都有不俗的威力。如果王寒不用出来，恐怕一会炸不死他。现在王寒用了剑气，一时半会没法再用了。这剑气虽然攻击不错，不过没有和飞剑融合，对自己威胁就太小了。胸前赤炎鼎稍微放大，挡住了袭来的剑气，同时手中开始掐动法决。

　　“袁福通！”王寒用过庚白剑气，暂时处于无力状态，没有继续进攻流云宗，而是关注着自己剑气的战果。当他看到这矮胖道人红脸上的微笑和胸前的赤炎鼎时，猛的惊醒，叫了出来。这个笑容是袁福通逃走时出现过的，加上那旋转的赤炎鼎，这道人绝对是袁福通！

　　不过他刚喊出来，其他人已经听不见了。落在几人中间地上的青木剑爆发出一柱冲天的红光，罩住了漓江剑派的五人，限制了五人的行动。一股狂暴的能量从剑身上爆发开来。灵叶盾分出的叶子好像被狂风吹到的青烟一样，瞬间消散。只有灵叶盾的本体稍微坚持了一下，也变成一片残缺的绿叶落在地上。漓江剑派的众人连反应的机会都没有，就被狂暴的能量撕成了碎片。

　　漓江剑派五人全灭。


第30章 媾和

　　“哈哈。”

　　眼看着漓江剑派所有的人都被殉祭的青木剑炸死，袁福通胸怀大畅。一边感慨殉祭灵器威力的强大，一边撑起赤炎鼎往爆炸中心冲去。灵器自爆后的威力非常集中，产生的冲击波并不很大，袁福通轻松的冲到了那个一丈多深的大坑里。

　　地上静静的躺着五个乾坤袋和一个残缺的绿叶，袁福通一挥手，拿起一个乾坤袋。袋子一入手，袁福通才明白怎么回事。这几个乾坤袋上面有一层薄薄的空间之力保护，是档次很高的东西，虽然比不上袁福通身上的那个紫金乾坤袋，但也能经的起像这样的爆炸。这种乾坤袋如果不是专门用法决破坏，很难在一般争斗中误伤。看来为了保护灵药，各派还是下了功夫的。

　　袁福通收起所有的乾坤袋和那片残叶，正要转身离开。他的杀手锏已经用了，好处也都拿到了。现在再让他对上几个核心弟子恐怕未必能讨的到好，还是先走为好。

　　“那位朋友，多谢你对流云宗的援手之恩，还请留个姓名，出去后我们好报答你的援手之德啊！”文忠最先从震惊中醒来，这个突然出现的人明显是要找漓江剑派五人的麻烦，但间接也帮了流云宗的大忙。阵中有漓江剑派四件灵器，没了主人后都跌落在地上。杜鹏程的翠云峰终于摆脱了天蚕网，又活跃了起来，就剩下两把烈阳宗的飞剑还在阵中，流云宗算是有了一个很好的喘息机会。

　　“谢就不必了，我只是和漓江剑派的人有仇。说来我能成功杀掉这五人也多亏了你们纠缠住他们的灵器，我们就算各不相欠吧。我无意参与你们两派的纷争，这就告辞了。”袁福通变换一下嗓音，用一副苍老的声音回答着文忠的，同时放出赤炎鼎，缓缓退出大坑。

　　“呵呵，既然这位朋友无意参与我们两派的争斗，文师兄你又何必勉强呢？”宗龙看到袁福通亮出赤炎鼎，脸色一变。不过听到袁福通的话，才放下心来，出言阻止了文忠的继续劝导。

　　袁福通退出大坑，对两派九人拱拱手，踏上流光剑，转身往南边飞去。两派的人看着这个矮胖道人远去，同时长出了一口气。文忠虽然没有拉拢到帮手，但能意外解决掉漓江剑派已经是天幸了。趁着刚才那一会功夫，柳依依和杜鹏程两个接近油尽灯枯的人都连忙吞服丹药，想尽快恢复伤势和法力，好迎接烈阳宗的攻击。

　　宗龙也松了口气，这道人一上来就干掉了自己这边的盟友，如果再帮流云宗的人对付烈阳宗，那说不得就要集中全力先灭掉他，怀中的这颗裂空雷就要请他品尝了。

　　不过好在道人拿了战利品后就识趣的退走，自己不用浪费这宝贵的裂空雷。刚才那惊天的一击宗龙也已经明白了原委，必然是道人用了殉祭之术，牺牲一件灵器才能有这么大的威力，其他手段在练气期都发挥不出这么大的威力。

　　想通了袁福通的手段，宗龙不禁佩服他的狠劲和手臂。这种秘法他也会，但根本没有动用的念头。灵器对筑基期的修士都不是随手可得的，殉祭一件灵器意味着毁灭一件灵器，一点修复的机会都不会有。这道人能有这份狠心和家当，肯定不是一般的人物。看他用一个丹鼎护身就敢转身就走，可见这丹鼎也不是一般的东西。

　　丹鼎！赤红色丹鼎！

　　刚想到这的宗龙心中猛的一惊。

　　身家丰厚，赤红色的中品灵器丹鼎，和漓江剑派刻骨的仇恨。这一切都指向了王寒和宗龙说过的一个人。虽然身形和容貌都和王寒形容的都不像，但修仙者换个面容还不简单，无论是幻术还是炼体的功法都能轻易做到。判断修仙者的标志是修炼的功法神通和法器，这人十有八九就是那个袁福通了。

　　一念至此，宗龙脸上冷汗直冒。如果这道人是袁福通，那他为什么不和流云宗的人一起？如果和流云宗的人联手，恐怕烈阳宗的人只有退去了。毕竟有中品灵器在手，靠现在烈阳宗几个疲兵也伤不到他，只有自己的裂空雷才能伤到他吧。

　　按捺住心中的躁动，宗龙强迫自己冷静下来，开始仔细分析这件事的来龙去脉。首先刚才干掉漓江剑派的人应该可以确定是王寒口中的那个袁福通。身形好变，神通和灵器难变。也只有王寒口中的袁福通才有这个家当和理由牺牲一件灵器对付漓江剑派的人，毕竟殉祭要耗费不少时间，殉祭成功后也保留不了太长时间，这灵器肯定是进入灵境后新殉祭的。

　　其次，这人如果是袁福通，那他为什么不帮流云宗的人？袁福通是流云宗的核心弟子是王寒推断出来的，但从后来的情况看流云宗的核心弟子里并没有这个人，那他是不是流云宗的人就不一定了。

　　那他到底是什么人？他对流云宗是一个什么态度？这点很重要。看他的样子根本对流云宗没有一点怜悯之心，等到漓江剑派所有攻击力量全部投入战斗后才动手，还改换了形貌，而不是提前出现减轻流云宗的压力。这样看来他很可能不是流云宗的人，或者是流云宗的人却不想和核心弟子混在一起。

　　最后，他杀完漓江的人就直接退走，并不偏帮那一派，那他打的是什么主意？难道是想等两派两败俱伤，还是等烈阳宗的人也陷入和漓江剑派同一处境时再出手一次？如果是这样，那现在和流云宗再斗下去还有意义吗？

　　这些念头在宗龙脑中翻腾，虽然复杂，对宗龙这样的精英来说不过片刻功夫就理清了头绪。忽然发现再斗下去可能要吃亏，宗龙开始筹谋其他的出路。这时袁福通刚刚消失在视野中，烈阳宗的人已经和流云宗的人恢复了对峙状态。

　　“文师兄请暂且停手，不然我手中这颗裂空雷可要出手了！”宗龙计议一定，立刻高声对文忠说道。这时文忠已经将护罩恢复的差不多了，不过还没完全弄好，而且没有阵旗的支撑，这里始终是个薄弱点，经不起裂空雷的轰炸。

　　“哦，宗兄有何事要说？”文忠暂停了手中的法决，他当然知道裂空雷的威力，如果宗龙再用出来，阵法缺口必定补不上，恐怕流云宗和烈阳宗只能鱼死网破了。现在宗龙有和解的一项，说明他是心有顾忌了，既然双方都没有人死在对方手中，那一切都好说。直到现在文忠等人还不知道风三死在烈阳宗手里，不然恐怕就是另一个结果了。

　　“文师兄果然深明大义。我们这些核心弟子斗来斗去不过是为了完成任务而已，现在已经有两派核心弟子覆灭，要是我们再斗下去，恐怕四派都有覆灭的危险啊？”宗龙指指袁福通远去的方向，对文忠说道。

　　文忠沉吟片刻，一是思考，一是为柳依依等人恢复争取时间。不过刚才战斗实在太激烈，柳依依等人都已经透支太多，猛的一停，身体立刻显出了枯寂状态，比刚才激战的时候还要不如。虽然有灵丹帮助，一时半会还恢复不过来，现在不过是留下一点搏命的力气而已。宗龙肯和他谈判，恐怕也是看清了这点。

　　“宗兄说的有道理，咱们核心弟子再斗下去真可能被他人占便宜。那依宗兄之见该如何收场呢？”文忠现在处于弱势，宗龙是因为估计袁福通才肯谈判，当然要让他开条件，自己看是否合适而已。

　　“这样，你要你们把肖师弟的金环归还，漓江剑派四件灵器和回春谷弟子的几个乾坤袋交出，回春谷的几件残破灵器我们平分。我做主补给你们十株筑基灵药。有这些灵药，相信你们的任务也差不多够了，回去也不会被门里责罚。文师兄同意吗？”看到文忠又谈判的意愿，宗龙也松了口气，开出了自己条件。流云宗的人团结的很，坚韧也远超他的预计，直到现在还保留着拼死一击的能力。自己如果用了裂空雷，肯定可以攻破阵法，但流云宗最后拼命的手段恐怕也会让烈阳宗元气大伤，那就太不划算了。要是袁福通去而复返，那就有覆灭的危险了。

　　听完宗龙的话，文忠有些犹豫。这样做的话倒是不用和烈阳宗的人拼命，不过苦战这么久，便宜全被烈阳宗的人拿去，心中总是不甘。

　　“不行！这么干我们太吃亏。何况乾坤袋给了他们，要是他们不守信用直接离开，我们也没有办法。”杜鹏程最先反对，提出的意见也很中肯。

　　“这条件太苛刻，不能答应，至少我们要拿一半。”刘德也发表了自己的意见，只有柳依依在一旁沉思，没有说话。

　　文忠点点头，示意两人自己明白他们的意思，才高声对宗龙说道：“宗兄这条件太没诚意了，我们宁可拼上一场，也不可能把一切都交到宗兄手里啊。”

　　“呵呵，那以文兄的意思呢？”宗龙并不惊讶文忠的反对，这本身就是个讨价还价的活。既然文忠没有偷偷恢复阵法，那就说明流云宗的人还是有诚意的。

　　“我们也不多要，所有东西平分，我们把漓江剑派的四件灵器给你们两件，乾坤袋也给你们一个，宗兄看如何？”

　　这时候孔齐凑了过来，低声的对宗龙说道：“那人上了中心山峰，有禁制阻隔，我的伏地虫已经追丢了。”孔齐是队伍中的侦查员，回春谷的人就是被他的布置在周围的伏地虫发现踪迹的，袁福通因为是最早赶到，才瞒过了他的侦查。刚才袁福通离去，他也布置了伏地虫追踪，不过已经追丢了。

　　宗龙一听说袁福通失踪，心立刻就提了起来。多了这个变数，那恐怕要对流云宗让出些利益了。

　　“呵呵，文师兄没有看清形势吧？想要平分可是要拿出实力的。这样，我再让一步，乾坤袋可以给你们留下两个，大家能拿到多少灵药全凭运气，其他东西都归我们，如何？”宗龙知道对方不可能把乾坤袋都交给他，他也不相信自己的人品能那么值得信任。

　　“实力，我们只剩下同归于尽的实力，难道宗兄想再见识一下灵器自爆的威力？”文忠听到宗龙拿实力威胁，咬紧了牙关，起身把四灵幡往上提了半截。“凭这个，我们拿两个乾坤袋和回春谷所有其他东西，宗兄同意否？”

　　“好。成交！”


第31章 收获

　　宗龙看到从地下拔起的四灵幡，就知道今天讨不到什么好处了。他没想到流云宗这阵法居然连接了地下的煞气，以地煞为能源，难怪可以长时间支撑如此大的护罩。刚才如果不是为了回春谷的人让阵法出现缺口，自己就算用了裂空雷也伤不到阵旗，也就不会出现现在这种明显的缺口了。

　　虽然现在烈阳宗在场面上占优势，但文忠把四灵幡拉出来，就表示他有和烈阳宗同归于尽的能力了。如果烈阳宗执意进攻，恐怕文忠会让其他人带着东西土遁走，自己把四灵幡引爆吧。虽然没有殉祭术那么彻底，但用地煞引爆灵器还是能做到的。地煞爆发加上灵器自爆，到时候恐怕真的是两败俱伤了。所以宗龙同意了文忠的提议，毕竟好处他还是拿的多的。

　　文忠听到宗龙同意他的条件，也松了口气。虽然有同归于尽的手段，但能不拼命还是不拼的好。现在落在阵内的乾坤袋有三个，还有一个落在了阵外，这也是他精心设计的。当时回春谷的人已经陷入了绝境，如果死在外面，那流云宗就颗粒无收。因为自己的弟弟死在他们手里，自己也不可能和他们和平相处，只能行险让他们死在阵边，至少能收获些东西，让其他人土遁带走。没想到最后居然能打成平局，这些东西能成为和谈的筹码，这是当初没有想到的。

　　“漓江剑派的四件灵器我们会马上送出去，不知宗兄要这地上那一只乾坤袋啊？”虽然心中轻松许多，但文忠还是没有放松警惕，烈阳宗的人没有离开，阵法还没有修复，安全就还没有保证。现在要尽快结束交易，把烈阳宗的人送走。

　　“就拿最外面红色的那一只吧，我们退后三十丈，文兄让人给我们仍出来吧。”宗龙也不知道那个会多些灵药，不过依稀记得刘富的乾坤袋是红色的，就点了这个。毕竟队长有可能掌握所有的灵药，如果是那样，就赚大了。为了表示诚意，他特意退后了些。

　　“好，刘师弟，你去缺口处把东西都给烈阳宗仍出去，那个金环也还回去，同时把阵旗布置在哪里。柳师妹，杜师弟，你们掩护一下刘师弟。”

　　“是。”三人同时答应道，文忠召唤出四灵兽，挡在缺口处，如果烈阳宗的人有异动，也好有个缓冲。

　　刘德走上前，把几件东西都收拢到一起，也没有打开乾坤袋的禁制。在聚水环的护卫下走到缺口处，猛的把东西用法力掷出，同时插上了阵旗。一阵光华闪过，阵法已经初步弥合，不过还是挡不住裂空雷的一击，文忠紧握四灵幡，看着宗龙的反应。

　　宗龙这时候已经收起了所有东西，点验一下后一挥手，烈焰中的人开始缓缓后退。

　　“文师兄果然是信人，那我们就告辞了。”宗龙终于恢复了温文尔雅的气质，好像和友人告别一样，带着烈阳宗的人退去了，方向正是袁福通去的方向。

　　文忠并没有放松警惕，还是一手紧握四灵幡，一手往掐动法决，同时指挥刘德往阵法上补充灵石。过了一炷香的时间，阵法终于完全复原，现在就是烈阳宗的人去而复返也不怕了。

　　阵法恢复后，文忠先挥手示意三人噤声，然后一道法决打到四灵幡上，一道土黄色的光华从阵法外围往四灵幡上聚集，几个小虫子被光华扫过，从地底窜出，然后被光华碾碎。如此反复几次，确信没有其他东西在阵内后，文忠才松开手，盘坐下来。

　　“好了，应该把烈阳宗的耳目都清光了，可以说话了。”

　　“文师兄，这是文义师弟的白鳞盾，师兄收起来吧。”刘德把残破的白鳞盾递给文忠。

　　文忠接过盾牌，用神识仔细扫视了一遍，确定已经没有弟弟文义的气息，心中一阵难过。平息了一下心情，把白鳞盾收起，对刘德说道：“打开乾坤袋，看看收获多少灵药吧，任务最重要。”

　　刘德也坐了下来，四人围坐在一起，开始检验收获。刘德和杜鹏程各拿起一个乾坤袋，略微一祭炼，打开后把筑基灵药都拿了出来。

　　“一共是十九株，加上我们原来有的二十九株，一共四十八株。任务已经基本完成了。再加上这两件灵器，任务也算勉强完成了。”刘德指了一下地上的万畜袋和蒙天的飞剑。刘富的天罗伞已经残破，这两件灵器却是完好的，可以冲抵任务。

　　“好了，既然任务已经完成，大家就赶快恢复伤势，大阵还能支撑七天，我们争取在七天内把伤养好，那样基本就安全了。现在就剩下烈阳宗一队人，我们如果伤势痊愈，他们是不敢打我们主意的。”

　　“那个道人呢？”四人刚要开始打坐修炼，柳依依突然问道。

　　“那个道人不会来找我们麻烦吧？他也算帮了我们的。”杜鹏程有点不理解柳依依的意思，随口说道。

　　“杜师弟说的不错，我也感觉那道人对我们没有什么恶意。他灭掉漓江剑派的那一招是殉祭术，用一次很麻烦而且还要牺牲一件灵器，再用一次的可能很小，有阵法守护，就算他对我们有恶意，是再来一次我们也有机会逃走，柳师妹多虑了。”文忠分析了一下袁福通的手段，做出了判断，其他两人也都点点头。

　　柳依依还想说什么，但张张嘴，没有说出来。

　　流云宗在讨论袁福通的时候，烈阳宗的五人已经到了伏地虫追丢袁福通的地方。

　　“宗师兄，就在这里了。他是从这里消失的。”孔齐指着前方一片树林说道。

　　宗龙摆摆手，示意众人暂停，三火扇一动，一个小火球打向树林。火球飞到半空，却突兀的消失了。

　　“是中心山峰的禁制。看来这个人不简单啊，他知道这里的禁制，还利用这个小禁制摆脱了追踪。”宗龙也有一些关于中心山峰禁制的资料，不过他的神识还不能发现，只能用法术实验。

　　“那人见识这么广，而且实力这么强，身家也丰厚。难道是散修盟那位高手新培养的弟子？”孔齐有些纳闷，四大派的弟子都已经到齐，没有这个人，只能往散修盟那边怀疑。

　　“可能性不大，如果散修盟有这种人才，各派应该早就知道了。我看是外国过来的高手多一些。说不定是进入灵境就杀了流云宗的弟子，然后冒充的。他对灵境内的资料了解很多，对潜规则却没什么了解，不然不会那么贪心被王寒埋伏。”王楚却想到了另外的可能。

　　“算了，不用想了。既然那人有心甩掉我们，看来找到他的机会不多了。等出了灵境看上缴的灵药就知道他是不是本国人了。那人手中应该有至少三十株筑基灵药，如果是外国人过来的，恐怕不会上缴给各派。”宗龙想了一下，示意大家坐下。

　　“来看看我们这次的收获吧。”等几人坐好，宗龙取出了战利品，开始点检。

　　“灵药一共十六株，加上我们原本的三十七株，一共五十三株，任务也就够了。”最先拿出的也是灵药，毕竟关系到任务。

　　“宗师兄拿八株，我们一人两株，大家看怎么样？”孔齐提议道。烈阳宗虽然也是按收获给奖励，但宗龙身份太高，而且功劳的确也最大。没有她的裂空雷，恐怕这些东西大部分都要落入流云宗的手里。

　　“我同意。”其他三人纷纷表态。毕竟要是不同意可就得罪人了。

　　“既然大家这么说，我就愧领了。”宗龙也没有推辞，毕竟他的身份摆在那，其他人也不会和他争。只有从其他地方补偿他们了。

　　“灵器一共是五件，除了漓江剑派的四件外还有回春谷的一柄飞剑。大家正好一人一件，我拿这把飞剑，其他的大家来分一下吧。”宗龙拿出了五件灵器，放在了地上。肖兴的金环早已经还给了他，不在这之列。

　　孔齐等人看到宗龙拿了回春谷的楚雄的飞剑，都明白了他的意思。按规矩楚雄是他杀死的，飞剑本就应该给他，不用参与分配。宗龙用这个理由放弃拿灵器，一是刚才多拿了灵药，要投桃报李。二是要拉拢四人，经历过灵境的洗礼，四人回去后都会成为门内重点培养的对象。现在拉拢一下，以后对宗龙掌权有好处。

　　大家共同战斗了这么久，可以说是出生入死过了，这情谊本身就很深厚。经过这些天的观察，大家对宗龙的领导能力也都认可，也承认了宗龙的领导地位，所以很心安理得的接受宗龙的拉拢。何况有了这一段的经历，在外人眼中他们也都打上了宗龙的印记。既然这样，痛快的接受灵器才是最好的选择。

　　被两派挂念的袁福通也很挂念他们，由于袁福通神识强大，处事也小心，刚走片刻就发现了追踪来的伏地虫。袁福通没有直接用法力击杀，而是把伏地虫引到中心山峰的禁制处，利用禁制之力甩掉了这个追兵。然后袁福通恢复容貌，换回衣服后悄悄的又绕到了战场后的山上，看是不是用流云宗弟子的身份帮个忙，捡个便宜什么的。没想到看到的却是两派正在分赃，确定已经没有便宜可捡，袁福通也往山上走去，要找个地方查看一下收获。


第32章 炼丹

　　看了五个乾坤袋里的东西，袁福通生出一种下山把另外两派也打劫了的念头，不过好在他还有些理智，知道自己的斤两，没有被贪欲击倒，压下了这个念头。这次的收获太多了，多的袁福通都有些吃惊。

　　除了最重要的三十六株筑基灵药，乾坤袋里居然还有大量的上品法器，极品法器。其他种类的灵药也是一堆一堆，还有不少道书法决。灵石材料什么的更多了去了。幸亏这几个乾坤袋容量相当的大，不然还真是装不下这么多东西。看来漓江剑派的五个人没少在灵境里杀人，他们自己是不可能带这么多东西进灵境的。这些东西的品质都很不错，应该是漓江剑派几人精选过的，不过最后都便宜了袁福通。

　　袁福通最先拿出的是灵药，把所有筑基灵药收到紫金乾坤袋后，袁福通开始思考如何处理这些灵药了。单纯从灵药数量角度讲，这次灵境之行绝对算的上是圆满了，但如何处理这些灵药成为一个问题。如果灵药少还好说，直接上缴就好了。但现在他手上一共有四十二株筑基灵药，全部上缴太惊世骇俗了，一旦上缴，恐怕自己立刻就站在了风口浪尖上。毕竟这些灵药能凑成五套筑基丹的主药。这个数字已经远远超过了一个外门弟子应该获得的，有这些灵药完全可以自己炼制筑基丹了。

　　自己炼制筑基丹！

　　这个念头一下子就蹦了出来，蹦出来后就很难按捺住。筑基丹的单方他有，炼制方式也懂，现在灵药也够了，凭自己的炼丹水平，为什么不自己炼制几炉呢？

　　筑基丹的炼制对低级炼丹师来说是可望不可及的，本身材料就少，当然要让筑基期以上的优秀炼丹师动手才能确保万无一失，所以没有练气期炼丹师炼制筑基丹的先例。

　　但现在情况不同了。自己有技术，有原料，为什么不试验一把呢？自己又不可能把所有灵药上缴，出那么大的风头不是自己的风格。而且虽然各派宣称上缴灵药全凭自愿，但恐怕还是会有一些手段来检查弟子们的收获。如果自己没有处理好这些灵药，被查出来乐子就大了。

　　如果自己在灵境里把灵药全部炼制成筑基丹，那一切都好说了，丹药收藏在玉瓶中，谁也不会检查一些密封的玉瓶。炼制五炉后，正好还剩下两株灵药，用来上缴任务，然后名正言顺的回派内筑基。

　　思量好灵药的处理方法，剩下的东西就好办了。袁福通先翻了一遍收获的道书，都是一些练气期的修炼功法和一些应用法门。比较好的是有一本驯兽术，和一本傀儡术，还有一本钱书文的阵法心得，对袁福通很有帮助。不过现在没有材料和时间，只能暂且放下。其他道书也都收起来，以后有功夫的时候参详一下，增长见识很有用处。

　　其他灵药灵石都好说，直接收起就是了。但一大堆的法器袁福通不知道要如何处置了。这些东西在筑基之前是很不错的东西，但筑基之后都是废物，根本没有多少作用。可以说这么多的法器，不如一件灵器对自己有用，不过可以拿出去卖掉，勉强买件灵器。

　　想到灵器，袁福通就想到自己身上这两件。等自己筑基成功后，自己的两件灵器就可以曝光了。现在的他不过是个外门弟子，修为够了，身份却低，在门内也不敢使用赤炎鼎这样的中品灵器，生怕有人觊觎。但筑基之后就一切不同了，有了实力做支撑，再使用中品灵器就不会引起其他人的觊觎了。至于灵器的来历完全可以推在灵境内收获的，反正灵境里人员混杂，拿到什么东西都不奇怪。

　　整理完东西，袁福通也想好了接下来这段时间的安排。既然下定决心自己炼制筑基丹，首要的就是找齐筑基丹需要的辅助药材。袁福通药材倒是都有，进入灵境时他几乎把所有家当都带来了，翻检一下，很快就配齐了药材。

　　第二就是要找一个安全，清静的地方来炼丹。现在灵境内活动的就剩下烈阳宗和流云宗两帮人，刚才袁福通也看到了两派的情况。流云宗的人估计会死守大阵，烈阳宗的人好像还不甘心，想给自己找些麻烦。

　　以一对五，没有殉祭好的灵器，袁福通还不想干这样的蠢事。打不过，那只有躲开他们了。现在又一个好去处就是在这中心山峰上，地势不险要但禁制密布，正是躲人的好地方。只要找个地方布置一下阵法，就可以安静的炼丹了。

　　袁福通想到这里，就往山腰处走去。这中心山峰越往上禁制越厉害，如果想找安全的地方，还是往高处走比较好。自己知道一条能安全到山腰的路，不利用就太可惜了。算算时间，差不多杨海他们也快要动手进洞了，正好去见识一下。

　　当袁福通赶到杨海等人所在的地方时，发现自己什么都见识不到了。原本的空地现在已经被一团云雾笼罩了起来，从外面是什么也看不到，山洞的洞口也消失在了云雾中。

　　看到这种情况，袁福通也就放下了观摩杨海破禁的心思。看来这一个多月杨海也没闲着，不仅布置了聚灵阵法，还布置了幻阵和其他阵法。现在整个空地都被阵法笼罩，在里面干什么外面都看不到，听不到，连灵气波动都感应不到。袁福通并没有修炼什么养虫，驭兽，傀儡等能帮助侦查的法术，也没有传说中的灵目可以看穿禁制阵法，现在想见识他们破禁，只能用暴力破除阵法，那样就没有什么意义了。

　　确定在这里不会有什么收获了，袁福通绕过阵法，往山上走去。他的神识修为可以隐约感觉到禁制的方位，有赤炎鼎护身，倒是也能走。往上爬了大约有一里多路，袁福通找到一个山坳，倒是一块清静的好地方。

　　袁福通放下赤炎鼎，开始在周围布置阵法。在流云宗这些年，袁福通修炼之余也把从丁卯那里得到的阵法心得研究过几遍，虽然称不上精通，但很多常用阵法用起来还是很轻松的。他本身带的阵旗并不多，想布置些复杂的阵法也不够，但钱书文是漓江剑派练气期弟子中的阵法高手，他乾坤袋里有大量的阵旗，而且品质比袁福通本身带的要好很多。所以袁福通干脆从他乾坤袋里拿出一套阵旗，摆设了一个聚灵阵和一个幻阵，把整个山坳护了起来。

　　布置了一刻钟，袁福通才把阵法布置齐全，在幻阵之中套了一个聚灵阵，有灵气的支持，幻阵威力也会缓慢提升。杨海布置的也是这样的，经过一个多月的聚灵，他那套幻阵已经做到完全隔绝里面情况的地步。袁福通直接放置了几块中品灵石在幻阵阵眼处，虽然达不到那种完全隔绝的阵内情况的地步，但也足够用了。

　　将阵法搞定，袁福通开始准备炼制丹药。这次炼制筑基丹袁福通不准备用地火，因为灵境的地形他不熟，临时找地火穴太困难，也没有时间，所以袁福通决定直接使用石中火完成这次炼制。

　　一炉筑基丹炼制时间大约需要两天，整整两天不停的使用石中火炼丹，如果放在袁福通刚入门时，肯定是很困难的任务，很可能中途就会因为法力不济导致丹药全毁。不过经过四年的修炼，袁福通现在练气十二层已经大圆满，只要拿到筑基丹就能马上开始筑基，法力和神识的修为远比当年雄厚，连续一天使用石中火根本不是什么难事，所以袁福通才这么有信心，没有地火也敢直接炼制筑基丹。

　　不过毕竟是炼制筑基丹，材料难得，一旦炼制失败，损失太大。袁福通还是很谨慎的先恢复了一阵，把状态调整到最佳。然后又拿出长生丹经仔细研读一遍关于筑基丹的内容。流云丹方里虽然有丹方和炼制方法，但太粗糙，很多细节都没提到，远不如长生丹经讲解的详细和准确。

　　花费半天时间，袁福通终于做好了所有准备工作，开始炼制了。虽然之前在脑海里推演过炼丹的过程，但实际操作的时候还是出了点问题。问题出在赤炎鼎这里，因为赤炎鼎也是被他第一次用来炼制丹药，所以这灵器的特性袁福通并没有把握准确，没有想到灵器炼丹效果这么好。

　　最先放入丹鼎的是一种辅助药材天蛇叶，青绿色的叶子刚放入赤炎鼎，袁福通就发现赤炎鼎内提纯药性的速度太快，人还没有反应过来，药材已经提纯的差不多了。袁福通按照以往用法器炼药时的经验，等到足够时间把天蛇叶取出的时候，叶子已经被炼制成枯叶了。

　　发现这一点偏差，袁福通重新估计了灵器的威力。原本以为不过是比法器炼丹时多蕴含些灵气，能把药材提纯的更精粹，提升丹药的品质。没想到在炼制速度上也有这么大的提升。袁福通犹豫了一下，放弃了直接用赤炎鼎炼制筑基丹，而是先用赤炎鼎炼制了一炉蕴灵丹。这丹药他炼制十分娴熟，通过一次炼制能大致估计出赤炎鼎和普通丹鼎的区别，再炼制筑基丹的时候就不会有什么偏差了。


第33章 献药

　　袁福通盘坐在地上，面前的赤炎鼎在缓缓的抖动着。袁福通手中的法决不断变换，一个又一个禁制打在赤炎鼎上，赤炎鼎好像得到莫大的助力一样，抖动的更厉害了，鼎身下的石中火却缓缓熄灭了。

　　眼看赤炎鼎抖动的越来越快，袁福通暂时停止了控制鼎身。而是平静了片刻，恢复了一下精神，然后一连串的禁制打出，漂浮在空中。最后在鼎盖上空，形成一个禁制网。

　　这时候赤炎鼎抖动到最快，猛的一停，鼎盖自己飞起，几十颗金黄色的丹丸从红色的丹鼎中飞出，就要飞散开来。袁福通禁制一换，禁制形成的大网往下一兜，把所有的丹药都网住，然后飞回到袁福通身前，分化成三十二颗金光闪闪筑基丹，其中两颗金光尤其耀眼。袁福通拿出一个紫色的葫芦，法决一引，三十二颗丹药形成一道金色的长虹飞入了葫芦中，这一炉筑基丹就算练成了。

　　袁福通长出了一口气，这五炉筑基丹终于炼制完成了。算算时间，灵境关闭的时间也快到了。这十几天来，袁福通炼制了一炉蕴灵丹，五炉筑基丹。一炉筑基丹差不多要两天，五炉炼制下来，加上休息的时间，怎么也要十五天左右。不过好在赤炎鼎炼制丹药速度要快一些，加上袁福通的修为足够，省去了不少休息的时间，终于在灵境关闭前把五炉筑基丹全部炼制成功。

　　这五炉丹药除了炼制第一炉的时候没有经验，加上对赤炎鼎性能把握不太准，出现了六颗中品丹药，其他的全部是上品丹药。充分显示出灵器和石中火的双重优势。随着经验的增加，后面的几炉炼制的越来越好。第四炉的时候已经出现了一颗极品丹药，最后一炉更是有两颗极品，对袁福通来说是相当的惊喜。要知道极品筑基丹出现几率相当的小，在门内用筑基灵药换取的筑基丹都是上品，极品的那些筑基丹是轮不到他这种身份的人用的。

　　收起赤炎鼎，把筑基丹放入紫金乾坤袋，袁福通起身收起了阵旗，刚要放回得自钱书文的乾坤袋，忽然好想想起什么似的，停了下来。拿出紫金乾坤袋，把几个得自他人的乾坤袋里的东西全部取出，重要的东西收入紫金乾坤袋里，一些杂物则放进了他原来的几个低档乾坤袋内。然后想了一想，没有下手毁去几个空了的乾坤袋，而是把它们仍在了山坳里，自己起身往山下走去。

　　袁福通小心翼翼的来到杨海他们布置阵法的地方，发现那里依然是一片云雾。杨海三人要么是死在了洞里，要么是在洞中等待灵境关闭，袁福通想了一会，放弃了强行攻进去的打算。直接在附近找个地方布置了个小阵法，自己洗了个澡，把自己身上里里外外的衣服全部换了一遍，坐在那里静待灵境关闭。

　　大约过了有半天时间，正在打坐的袁福通忽然感到一阵眩晕，心知是灵境关闭的时间到了，和进来时一样，眩晕应该是传送时的感觉。等袁福通再睁开眼时，发现自己已经坐在了进入灵境时的山谷内。放眼过去，原本在山谷中心耸立的青色光门已经不见了，取而代之的是一片平坦的广场。一个巨大的法阵把山谷中心这个方圆百丈的青色大光罩笼罩住，而山谷周围有五间用法术建造的大石屋，分别挂着各派和散修盟的旗帜，应该是各派的驻地。

　　袁福通算醒来最早的那一批，放眼看去，广场上人稀稀拉拉的，原本四百多人左右的队伍就剩下稀稀拉拉的不过六七十人，其中最多的居然是散修。流云宗核心弟子四人，杨海三人都出来了，又看了两眼，没有发现冯涛的踪迹，看来他没有听自己的劝躲起来，还是死在了灵境里。

　　各派的负责人都已经出现在广场东边，五人并列站在一起，天青道人掐动着法决，这时广场东边的光罩在法决下正慢慢变淡，广场内的弟子也慢慢都醒过来了。袁福停了一下，看到流云宗四个核心弟子已经起身，杨海三人也跟了上去，袁福通等了一下，才站起身来，跟着文忠等人，往东边文齐所在的地方走去。柳依依看到袁福通，很奇怪的看了他两眼，却没有说什么，杜鹏程看到柳依依的行为，稍微皱了一下眉头，也回头看了袁福通一眼。几人并没有直接去向文齐禀报，而是排成一队，站在广场东边，隔着正在淡化的护罩对着文齐。

　　文齐等五个金丹高手早就看清了场中的形式，文齐和宗平脸色还好，王启的脸色已经很难看了，漓江剑派所有核心弟子全灭，其他弟子也不过活下五个人。李凤飞整个人都笼罩在一团迷雾中，袁福通看不到他的脸色，不过想来也不会好到那去。同样是核心弟子全灭，其他弟子只有三个人出来，在广场上也排成一队，看起来很凄凉。

　　宗平的脸色最好，宗龙是他的晚辈，这次优他带队，核心弟子一个不少的带出来，其他弟子也有五个人活下来，站在核心弟子的身后，队伍在四派中是最长的。

　　流云宗一共九个人活了下来。除了袁福通刚才看到的，还有一个外门弟子活了下来，排在袁福通前面。这人袁福通也认识，是在入门大较上白翼的对手孙龙腾，袁福通入门的时候他已经是练气圆满的修为了，还担任了多年巡山小队长，争斗经验很丰富。

　　散修那边活下来的人最多，也没有几个人去排队，四十人左右汇聚到广场东边，散乱的站在天青道人的方向。

　　“好了，人都已经出来了，开始献药吧。”天青道人打出最后一个禁制，青色光罩终于完全消失了。各派弟子开始上前上缴灵药，有二十多个散修也排起了队伍，往天青道人走去，还有十几个散修直接往谷外走去。天青道人放出一只白色的小狗，往离开的那些散修中闻了一下，又直接回到了天青道人身边。

　　袁福通看到这白色的小狗，眼睛一眯。这是一只嗅灵狗，经过专门训练后可以分辨几种特殊味道，即使有乾坤袋也遮掩不住。刚才明显是天青道人检查离开的人是否夹带灵药，没有什么问题才放走的。看来所谓自由上缴灵药只是一句空话，好在自己提前把灵药都炼制成筑基丹了。想闻道筑基丹的味道可就不容易了。

　　文忠和宗龙两个队长都在最前面，宗龙拿出了二十五株筑基灵药，而文忠只拿出了十二株。其他两派和散修都是一株两株的献药，根本上不了台面，这次灵境之行的风头只能是流云宗和烈阳宗两家出了，就是不知道那一家能胜出，拿到最大的彩头。

　　其他散修看到两人这么大的手笔，都震惊了。尤其是看向宗龙的时候，杀他的心都有了。宗平看到宗龙的成绩，却很满意。用眼瞟了文齐一眼：“呵呵，小龙干的不错，没给宗家丢人。”得意之情，溢于言表。

　　“哼！”几乎同时，其他三家的金丹高手都哼了一声，对宗平表示不满，但却没有办法。这宗龙拿出的灵药太多了，怎么得意都不过份。

　　接下来几个核心弟子陆续上缴，宗平也越来越得意，等到核心弟子上缴完毕，一共五十三株筑基灵药，而流云宗才四十八株，明显已经压过流云宗一头。漓江剑派五个人一共上缴了四株灵药，而回春谷更惨，一共才三株灵药。根本没有了和两派争锋的念头。

　　“呵呵，文师兄，看来这次我们烈阳宗要拔个头筹啊。”宗平一脸的得意，流云宗已经连续多次在灵境之行上拿到最大的彩头，这次终于轮到他出一次风头了。

　　“别着急，不是还没献完的吗？”文齐看了宗平一眼，冷冷的回答道。本人对后面的几人也都没了信心，不过不能直接认输而已。

　　“那就继续献。”宗平也不恼怒，得意的朝排在后面的弟子说道：“你拿到几株灵药啊？”

　　“师祖，弟子的灵药已经交给宗师兄了。”那弟子躬身施礼，对宗平说道。

　　“是啊，我们的灵药也都已经交给宗师兄了。”后面的四人也都躬身说道，同时看这宗龙。

　　“咳咳，师祖，他们的灵药的确交给了我保管，都已经交给您了。”宗龙本来已经站在宗平旁边等候，看到这个情况，出来说了一句。宗平也知道灵境中的规矩，如果核心弟子遇到本门的弟子，会把筑基灵药拿走，也就是说的保管，回去后会分给这些普通弟子筑基丹，其他奖励就归核心弟子所有了。但能躲过核心弟子盘查的也有，他们拿到的奖励就比较多，没想到这五个全是被宗龙洗劫过的。

　　“呵呵，看来烈阳宗也就这么多了。”文齐看到这个情形，微微一笑。流云宗这边还有五个人，一人一株都能和烈阳宗打平，不会让宗平这小子嚣张。

　　“文师祖，我们三人的灵药也交给文师兄保管了，身上并无筑基灵药灵药。”流云宗这边轮到杨海献药，但他上来这么一句，文齐的脸色也难看起来，没想到流云宗剩下的也是这中货色。

　　“呵呵，流云宗的也好不到那去啊。”宗平听到杨海的话直接笑了出来。文齐哼了一声没有说什么，摆手让杨海三人站到文忠等人后面。

　　“师祖，我献两颗天灵果，一株玉髓芝，一株紫猴花。”孙龙腾看到文齐的脸色，连忙上前一步，拿出了四株灵药，递给了文忠。

　　“哼！”这次轮到宗平冷哼了。孙龙腾一个人的收获就把两派的差距拉到了一株。

　　“好，你很不错。”文齐接过四株灵药，脸上充满了笑容，很难得的夸奖了孙龙腾一句。同时斜眼看了宗平一眼：“呵呵，流云宗的弟子还是不一样的。”

　　“未必，还差了一株呢。”

　　这个时候四派活下来的弟子目光全都聚集在了袁福通身上，袁福通被大家的目光吓了一跳，连忙走到文齐面前，把手伸进乾坤袋里。

　　“师祖，我献一株风灵草，一颗奇阴果。”袁福通拿出剩下的两株筑基灵药，递给了文齐。

　　“呵呵，不错。”文齐笑着夸奖了袁福通一句，转脸对宗平说道：“呵呵，多了一株，还是不一样啊。”


第34章 回宗

　　宗平的脸色在袁福通拿出两株灵药的时候变的铁青，身上的气势猛涨，一股无形的压向袁福通。一时间袁福通感到好像一座大山要压下来似的，筋骨剧痛，浑身动弹不得，五感全部被限制，神识也被压制在识海内，完全感应不到身外的情况，整个人好像陷入黑暗的虚空中一样，不能呼吸，不能动弹。

　　袁福通正感觉难受至极，眼看就要被这压力压的狂喷鲜血的时候，身体猛的感觉一轻，五感和神识也恢复了正常。却看到文齐一脸的哂笑，对着宗平说道：“宗兄，大家开个玩笑，拿一个小辈撒气算什么？”却是文齐出手挡住了宗平的气势，护住了袁福通。

　　宗平面上稍显尴尬，刚才话说的太满，结果被袁福通用区区两株筑基灵药翻盘，一时有些激动，反应过来也感觉自己有失风度，但也不肯承认，只是干巴巴地说道：“我看他能活着出来，试试他的本事而已。”

　　文齐‘嘿嘿’冷笑一声，没有再说话。毕竟对方也是金丹期修士，不好太伤他的面子。眼看各派弟子已经把灵药献完，散修那边也进行了一多半。门派弟子是把灵药上缴，回门后再下发筑基丹，而散修盟那边是直接用灵药换取筑基丹，现场换取，很公平。

　　等了一会，散修那边所有人都已经换完了，文齐等人刚要让众弟子先去临时驻地，几个金丹期高手商议事情的时候，一直很沉默的李凤飞说话了：“天青道长，这次情况不对啊？”

　　天青道人眉头也是紧皱：“恩，我这里灵药和往常差距不大，但四派那里却是少了几十株灵药，难道灵境内灵药出产少了不成？”

　　“这个可能很小，还是问一下文兄和宗兄吧，他们门中应该知道些情况。”王启也提出了意见，毕竟漓江剑派也是核心弟子全灭，问出点情况还是好的。

　　“这不太好吧，历次灵境内的仇恨都是不追究的，如果这次破例，那我们四派以后可就没有宁日了。”文齐最先反对，毕竟流云宗的人是拿出最多灵药的，可能在灵境里结的仇也最多，万一被人其他门派长辈知道自己子弟的死因，来找弟子的麻烦，就是他这个领队的失职了。

　　“是啊，一入灵境，生死不论。这是千年传下来的规矩。我是不会逼迫我宗弟子灵境内情况的，你们也别想。”宗平最先站到了文齐这边，这次他也是既得利益者，何况还是他的晚辈带队，更不能让宗龙陷入可能的危险。

　　“我看这样，让各派弟子分别向领队说一下灵境里的能说的情况，一会大家汇总一下。我们不是要寻仇，而是探察一下灵药减少的原因，细节的东西大家都不问，各位看怎么样？”天青道人提议道。散修盟的利益和总量直接挂钩，现在灵境内所有的收获少了四十多株，意味着散修盟能分到的筑基丹也少了一炉，所以必须要调查一下，给上面一个说法。

　　“我同意。”李凤飞和王启同时赞同了天青道人的建议，他们这次是失败者，核心弟子全灭，根本问不到关键信息，根本不吃亏。为了回去交代，能多知道些原因也是好的。

　　“好吧，我们去问一下，一会儿再碰头。”文齐看三家都已经同意，而且并不涉及到恩怨上，也就同意了。宗平见状也只能点头答应。各派把弟子带回临时驻地，开始盘问灵境内的事情。

　　一会功夫，几个金丹高手就又聚到了天青道人的面前，宗平和文齐的脸色都很怪异，显然是都知道四派会战居然被一个外人得了大彩头的情况，有点不能接受。两人提前交流了一下，商量了一下说辞，才由文齐对其他三人说出情况。

　　“刚才问了一下出来的弟子，又和宗兄提供的情况印证了一下。事情大概是这样的。”文齐停顿了一下，组织了一下措辞：“在灵境结束前十几天，四派的精英弟子在中心山峰下面切磋。咳咳……后来出现一个红脸道人，用殉祭的一把灵器飞剑把漓江剑派的几个弟子炸死，而回春谷的弟子在混战中也不小心阵亡。那个道人抢走了漓江剑派所有的灵药，所以才出现灵药少了许多的情况。”

　　文齐说完，发现王启和李凤飞很不友善的盯着他，明显是不信。他无可奈何，用眼神示意宗平，宗平连忙站出来：“文兄说的情况和我了解的大致相同。的确是有这么个红脸道人，而且的确是用殉祭术杀了很多弟子。我门内弟子怀疑他是其他国家混过来的，可能改换了形貌。因为刚才出灵境时没有发现这个人。”

　　宗平这么一说，王启和李凤飞疑惑了，切磋什么的谁都不信，但众弟子真的死在旁人手上？

　　“难道真的有其他国家的精英进入？那我们可就亏大了。天青道长，你以为呢？”看到两人同一个口径，而且灵药明显不是被这两派的人拿了，不然也不会就这么点，看来真的有这么个人存在。

　　“不好，可能混在走的那批人里了。”天青道人猛的惊醒，如果真的有外国人刻意来抢夺灵药，那一定准备了对付嗅灵狗的方法，刚才那草草的一闻，未必能查出来。

　　“我去找一下。”王启踏上飞剑，直接飞向谷口方向。其他四人也连忙飞了起来，往谷口方向搜去。一会功夫，五人都飞了回来，显然是没有什么收获。

　　“提前走的有十五人，我们只找到了十三人，还有两个不知所踪。我刚才有又用嗅灵狗秘密的在谷内仔细查了一遍，谷内的弟子身上已经没有筑基灵药了。看来真的是有外国的人混了进来，争抢灵药。”天青道人总结了一下，刚才出去追人的功夫，他已经派灵兽又检查了一遍了。

　　“既然找到了原因，向各派的老祖报告就是了。能在这么短的时间逃出我们的侦查范围，肯定是有备而来的，下次灵境开放时注意就是了。”宗平说道，这次烈阳宗并没有吃亏，所以也不是很在乎。

　　天青道人听到宗平的话，也放弃了追究的打算：“这次灵境内一共收获了一百三十八株筑基灵药，刚够炼制十七炉的筑基丹，各位等一月后到散修盟来拿筑基丹吧。”

　　“好，那我们就回去了，一个月后再来麻烦道长。”文齐一拱手，最先离开了。

　　※※※

　　彩云飞行了四天，终于回到了流云宗的驻地。看着越来越近的流云宗驻地诸峰，袁福通忽然有些激动。这次灵境之行对他来说绝对称的上是出生入死。原本以为自己修为够高，神识强大，有两件灵器在手，足可以在灵境内横行了。结果被漓江剑派五人埋伏，要土遁符才能逃得性命，可以说是险死还生。

　　在灵境中神经一直在紧张状态，防备着他人的偷袭，没有心思想其他的。现在马上就要回到门派了，忽然间生出许多感慨，原本不是很在意的东西在心中猛然清晰起来。

　　在这里，应该有人在等我回来吧！

　　彩云直接停在了试剑峰，几个月前，他们是从这里出发的，现在还是先回到这里。人一送到，文齐三人就直接飞向了掌门所在的祥云峰，留下九个弟子在较场上，自行回去。

　　较场上有不少人在等待，有的是在等朋友，有的是在等家人。在看到从彩云上下来的九人后，有人欣喜，绝大多数人都是一脸的失望，还有几个老人当场就哭了出来。去的时候六十多人，会来的时候就剩下九个，伤心的占了绝大多数。

　　袁福通看到这一幕心中也很不好受，修仙之路从来不好走，想长生，就要拿命去搏，谁也不能例外。像那些精英弟子，在灵境中还不是说死就死了，一点念想都留不下来。

　　在较场上扫视了一圈，没有找到要找的身影，袁福通心中稍微有些失望。

　　“没有来啊，也许是修炼正忙吧。”自己安慰了自己一下，袁福通草草的敷衍着几个过来道贺的朋友。其实也说不上是朋友，不过是同一批进入宗门的，平时有些交往而已。他们显然从马金星那个大嘴那里得知袁福通有两株灵药上缴，也就意味着有两颗筑基丹。凭袁福通的资质，筑基是很有可能的，所以上来结交一下。

　　应付完他们，袁福通又在较场等了一会，确定他要等的人没有来，才失望的往自己洞府飞去。

　　“哎，难道长生之路必定要孤独吗？”

　　离自己的洞府越近，心中的失望越重，袁福通的情绪已经由兴奋慢慢变得消沉。获得那么大收获的喜悦也慢慢的消失了，心中空落落的。不过这一切在他的洞府门前都消散了。

　　“福哥哥，你终于回来了！”一个小丫头俏生生的站在他的洞府前，欢笑的脸上闪着几颗泪珠。


第35章 拉拢

　　袁福通抱着在怀中又哭又笑的小丫头，心中暖洋洋的。灵境中的九死一生，一路上所有的辛苦，在较场的失落，在这个小丫头面前都离他远去，留下的只是欣慰。

　　“终于又有人在等我了！”

　　多年的孤独生活在袁福通心中留下很深的阴影，所以他对得到的每一份关爱都很珍惜。从醒来时的奶奶，李里李克两位师傅，还有忘年交王强，每一个真心对待他的人，他都可以为之倾尽所有。

　　两年多的相处，怀中这个黄毛丫头已经慢慢的走进了他的心里。她的笑容，她的眼泪，她的天真，她的娇憨，这两年来的点点滴滴涌上心头，充实袁福通有些空虚的内心。

　　“福哥哥，你回来了真好。”王馨终于在袁福通怀中发泄完情绪，趴在袁福通胸膛上轻轻地说道。

　　“我说过要回来陪我的小丫头的，当然要回来了。”怜爱的抚摸着王馨的头发，低声的回应着。

　　“我才不是小丫头呢！人家都长大了。”王馨抬起头，很不满意的打掉袁福通在她头上的大手，气哼哼地说道。小脸上写满了不满意，显然对袁福通把他当小孩子很不满。

　　“知道了。我们的小王馨是大姑娘了，已经长大了。呵呵。”袁福通刮刮王馨的鼻子，言语间充满了宠溺。

　　“哼！不理你了！”

　　“哈哈。”

　　※※※

　　看这王馨在摩地轮上一步三回头，袁福通心中也充满了不舍。不过天色渐晚，让王馨一个小丫头留在他这明显不合适，所以袁福通还是不恋恋不舍的小丫头送走了。

　　这一走，又是几个月不能相见了。王馨为了能在这里等他，特意申请的假期，这次回去恐怕几个月里都没有空闲时间了，内门对她这样的高资质弟子要求还是很严的。

　　看着王馨消失在天际，袁福通才回身进了自己的洞府。两个人刚才在他的洞府前絮絮叨叨的说了大半天，也没有想起进洞府坐下，就是那么站在一直说。袁福通给王馨讲了这一路上的景色，开启灵境时的场面，灵境里的风光，却没有跟他讲里面的危险和自己的杀戮。下意识的袁福通认为应该让王馨远离这些东西，王馨也没有细问，只要他的福哥哥能平安回来，在灵境里发生什么都不重要了。

　　盘坐在石床上，袁福通开始打坐修炼，毕竟马上就要筑基了，把自己的状态调整到最好才是最重要的。这些年的努力，为的就是跨出这一步，为了能更好的跨过这个坎，再多的准备都不算多余。

　　袁福通这一坐就是三天，这三天时间，袁福通把全部精力放在了调理身体上。灵境中受的重伤，使用血道神通的后遗症，多日来身体的疲累，在这三天里一扫而空，身体恢复到前所未有的最佳状态。而且经历了灵境中的苦战，疗伤，复仇，炼丹，袁福通已经隐隐感觉到自己练气十二层大圆满的修为有了一丝突破的迹象。现在如果服用筑基丹，恐怕筑基成功将是水到渠成的事。

　　仔细想了一下，袁福通放下了直接服用自己炼制的筑基丹这个念头，门里发放的奖励恐怕也快到了，没必要暴露自己这点家当。虽然他这点家当绝对比一个小家族都要丰厚许多。

　　想什么，来什么。袁福通刚想到门内奖励快要发放，洞府门口就传来了讯息，马兵师伯来了。

　　将马兵迎进自己的洞府，袁福通略微有些尴尬。他这里除了有个坐人的地方，其他连个茶水瓜果什么的都没有。平时他一心苦修，对这些东西都不注重。想解馋的时候也是去打些野味自己烧烤，或者是去云华城里大鱼大肉的吃上一顿，自己洞府里基本没有什么人来，所以连基本待客的东西都没有准备。

　　看到袁福通有些尴尬，马兵笑笑，没有在意。袁福通入门之后就极其刻苦，大多数时间都是在洞府内修炼，所以能三年时间从入门时的练气十层修炼到十二层大圆满。洞府内没有什么待客的东西，说明袁福通修炼刻苦，没有时间管修炼以外的事。这对一个修仙者来说是好事，而且袁福通现在基本也算是马家的人，自己人因为修炼刻苦慢待了他，他当然不会在这上面挑理为难的。

　　“福通，你这次表现很不错。灵境试炼非常残酷，你能成功的活下来，还带出两株灵药，真是不简单啊。比杨家那三个可强多了，就采到一株，还交给了其他人保护，结果奖励还被人拿走了一些。”马兵一坐下来就开始夸赞袁福通，同时贬低了杨海三人一下。

　　袁福通已经大致猜到马兵的来意，估计是来送奖励的。这原本应该是负责外门弟子事物的杨明义来，但这使看样子是被马兵给接过来了。不过这样也好，免得自己应付杨明义这个杨家的人，恐怕马兵接这活的用意也在这。

　　“马师伯夸奖了，我不过是运气好罢了。”面对长辈的夸赞，谦虚一点还是必要的。

　　“呵呵，灵境里运气的确最重要，不过没有实力，恐怕有运气也保不住啊。”马兵笑笑，对袁福通的谦虚不以为意。他也是参加过灵境之行的，当然知道里面的情形。“我这次来是给你送门内的奖励的，把你的玉牌拿来。”

　　“是。”袁福通把玉牌递给马兵，一道白光闪过，袁福通一查，居然多了五万贡献。这可是可以换取一枚筑基丹的贡献啊！

　　“不用惊讶，流云宗对灵境之行的奖励一项丰厚。一株灵药换一枚筑基丹外还有相当于半枚筑基丹的贡献奖励，当然是你这种自己上缴灵药的。如果是他人代交就要和别人分了，自己能拿到一万就不错了。”这显然是在说杨海那样的情况。

　　“那筑基丹还给吗？”

　　“当然给，谁也不敢克扣筑基丹，不然谁还赶进入灵境啊。”马兵直接回答道，忽然醒悟：“你小子，瞎担心什么啊？谁还能昧了你的筑基丹不成。”

　　“不敢，不敢。”袁福通被马兵看破用心，有点尴尬。毕竟筑基丹不到手，心里总是有些不安的。

　　“给你，这是你的奖励。虽然不能给你争取到极品的，但这两枚在上品中也算不错的了。”马兵递给袁福通一个玉瓶，里面正是两颗金灿灿的筑基丹。袁福通看了一下品质，果然都不错，不比他最后两炉里的上品差，马兵果然是用了心的。

　　“多谢马师伯。”袁福通看完丹药，连忙致谢。

　　“这下放心了吧？”马兵一脸坏笑的看着袁福通，他能理解袁福通的心情，毕竟筑基丹这东西对练气期的修士来说太重要，但还是想看一下袁福通尴尬的样子。

　　“呵呵，放心了。”袁福通稍微有些尴尬，不过并不厉害，马兵笑了一下也就放过了他。

　　“这是一枚换骨丹，你服用筑基丹前先服用下去吧。”马兵又拿出一个玉瓶，递给袁福通。

　　“换骨丹？”袁福通接过玉瓶，看了一下，一个白玉一般的丹药在玉瓶中，正是改换体质的良药换骨丹。这丹药能将排出肉体杂质，强化骨髓，改换血液，效果不比精血魔仙道修炼到练气十二层差。而且这东西很难得，在门内用贡献都找不到地方换。

　　“给我的？”

　　“当然，我又用不到这东西。有了这个，你筑基的把握就大些。你本身修炼的就有精血魔仙道，肉体已经快要达到筑基标准。再服用完这个，筑基丹的药力就能全部集中在强化灵根和神识上，这样两颗筑基丹基本就能保证你筑基成功了。”

　　“多谢马师伯了。”袁福通没有推辞，直接收起了丹药，对马兵行了一礼。虽然知道这是马家拉拢他的举动，但毕竟人家对他是下了本钱的。这换骨丹对自己已经没有什么用处了，因为自己有火玉这个效果更好的改善体质的宝物。但自己用不到，可以给王馨那个小丫头用，她虽然是内门弟子，也未必能拿到这种稀缺的丹药。

　　“还有一件东西，你看你要不要。”马兵拿出一块铜牌，正面是一个马字，背面是写着一等。这东西袁福通也有一个，不过是铁牌，这是马家客卿的令牌，铁牌是练气期的，铜牌是筑基期客卿才能有的，现在马兵拿给他，显然是对他筑基很有信心，而且直接是一等客卿，很看重自己啊。

　　“这东西马师伯先拿着，等我筑基成功，马上会向马师伯讨要的。现在还未筑基成功，拿这个不合适。”袁福通没有接铜牌，不过也没有拒绝马家的拉拢。

　　“好，这样办也好。东西都给你了，我就不打扰你了，你自己选时间闭关筑基吧，说不定下次见面就要称呼你袁师弟了。”马兵笑了笑，这并不是开玩笑，修仙界一项是按修为论辈分，袁福通筑基成功，那就是和他一辈的弟子，真的要叫袁师弟了。

　　“无论如何，马师伯对我的恩情我都不会忘的。”


第36章 筑基

　　送走马兵，袁福通立刻关闭了洞府。对于他这样练气大圆满的弟子，门内基本不怎么管理。如果你领取了任务，有什么司职的话，还有管事的过问你一下，像袁福通这样没领任务的是没人管的。

　　袁福通在门口挂上闭关的牌子，关闭了洞府的禁制，这样一般人就不会来打扰他了。做完这些袁福通却并不放心，又在洞门内布置了几道强力阵法，这才放下心来，开始准备筑基。毕竟筑基的时候稍微出点差错都不是小事情，必须谨慎对待。

　　布置好阵法，袁福通回到石床上，又用三十六颗中品灵石在石床周围布置了一个聚灵阵法，筑基过程中需要大量的灵气，全靠药力是很浪费的，而且效果也不好，所以一般人筑基都要选个灵气充沛的地方。不过袁福通布置舍得下本钱，有三十六颗中品灵石全力释放灵气，他石床周围的灵气密度不比内门弟子的洞府内差了。同时袁福通还放置了几百颗备用的中品灵石在阵法上，一般筑基要三个月左右，称为‘百日筑基’，三十六颗中品灵石能支撑十天就不错了，必须有足够的备用灵石，才能保证筑基过程中不缺乏灵气。在这么浓厚的灵气中修炼，一会功夫，袁福通就把状态调整到了最佳。

　　袁福通拿出一颗自己炼制的极品筑基丹，看了一眼，吞了下去，然后开始全力运转三阳筑基的最后一段功法。这段功法经过袁福通这几年的仔细研究，也对比了一些其他功法，确定是真品，不会出现功法不行导致筑基失败的乌龙事件。

　　筑基丹的药力发挥很快，袁福通刚行功一个时辰，丹田内就有一股热流出现，随着袁福通法力运转越来越快，这股热流也越来越热，越来越壮大。就这样过了两个多时辰，袁福通的丹田已经成为了一团烈火，袁福通全身的法力也都聚集在了丹田处，整个身体都慢慢的冷了下来，只剩下一个火热的丹田，让袁福通感觉到烧灼的痛楚。

　　袁福通并没有惊慌，这是筑基的第一步，筑基丹的药力正在改造他的丹田。如果说练气大圆满时丹田是一个装满法力的大缸，那筑基完成后就应该是一个池塘。要完成这样大的改变，不忍受一些痛苦是不可能的。

　　等全身的法力都汇聚到了丹田，筑基丹的药力也积攒到了一定的浓度，整个丹田都被药力包裹着，滋润着。感觉到丹田内的情况，袁福通开始动用法力。大股的法力包裹着筑基丹的药力开始对丹田进行‘扩建’。这是一个很缓慢的过程，每进行一点，袁福通就感到丹田里针扎般的疼痛。

　　整个改造过程就像一场漫长的酷刑，而且这场酷刑是由自己主导。饶是袁福通从典籍中查阅过许多关于这个过程的描述，但实施在自己身上的时候还是感到痛苦难当。

　　不过也幸亏这个过程是自己主导，每当忍受不住疼痛的时候可以停一下。但这中间的停顿也不敢太长，筑基丹的药力始终在积累，如果停留时间太长，那丹田中积累的药力过多，再开始进行改造的时候就会加倍痛苦，而且危险性更大。这中间的尺度把握很困难，既要保证自己不会因为连续的疼痛昏厥，中断筑基，还要保证药力不积累太多，造成其他意外。如何平衡这个过程是门学问，也是对筑基人意志，体力，和对身体控制能力的一个考验。

　　袁福通推演过这个过程，之前也做了充分的准备，但还是被这连续一天多的疼痛折磨坏了。当筑基丹的药力完成对丹田的改造后，袁福通已经被痛的面无人色了。全身上下早已经被疼出的冷汗浸透，整个人的精神也有些萎靡。

　　不过好在这筑基的第一关算是过了，丹田的容量比原来扩大了许多。‘扩建’后的丹田显得很空旷，毕竟连续一天对丹田本身的改造，已经基本消耗完了袁福通的法力和筑基丹这两天释放出来的药力。现在袁福通终于有时间休息一下，喝些水。一边恢复被疼痛折磨的够呛的身体，一边炼化药力，积蓄法力，准备下一阶段。

　　改造完丹田后，筑基的下一步骤就是引导药力洗涤肉体。这对一般人来说是最痛苦也是最消耗药力的一个阶段，越是资质差，消耗在这部分的药力就越多。袁福通的资质不算好，但多年来火玉一直在不断的改善他的体质，在这一阶段反而基本不消耗什么药力。至于马兵送来的换骨丹更是用不到，因为换骨丹的药力已经起不到改善袁福通体质的作用了。

　　经过半天的修养和积蓄，扩大后的丹田重新充满了法力和药力，袁福通精神也恢复了正常，开始引导药力对身体进行洗毛伐髓。暖暖的热流从丹田顺着经脉流向全身，甚至深入骨髓之中。慢慢的暖意变成了发自肺腑的麻痒，似乎有无数地蚂蚁在他全身各处不停的爬来爬去。这麻痒来的快，范围广，而且难以忍耐，让人恨不得以头撞墙来缓解这种痛苦。

　　这种差点让袁福通疯了地折磨，一直持续了一顿饭的时间，才渐渐消退。袁福通早已经大汗淋漓，全身都覆盖了一层薄薄的灰色的黏液，味道怪怪的。袁福通知道这就是体内的杂质，比那些筑基记录上出现的杂质少多了，改造的速度也快多了。看来自己的体质已经相当的好，基本没有消耗太大的药力。

　　随手凝聚一些清水冲洗了一下身体，袁福通开始进入筑基的最后阶段。这个阶段从理论上讲是强化神识和灵根，但作为当事人根本感觉不到，也没有什么经验可以借鉴，只能是运转功法，催动药力。能不能成功，就要看天意了。

　　如果说前两步还能知道药力的作用，想出办法节省药力，提高效果，那最后一步的确是个概率问题。虽然资质优秀，功法高明，丹药极品，前两个阶段改造的好都能提高最后一阶段的成功率，但如果点背，还是会失败。

　　不过袁福通没有功夫想这些，在改造完体质后，他就进入了入定状态，全力冲击筑基期了。

　　修仙者一旦入定，时间就如同流水一样，不知不觉间匆匆流逝。袁福通这一入定，就是三个月。三个月来不吃不喝，不眠不休，如果没有筑基丹的药力支撑，恐怕早就支撑不住了。正是这不眠不休的三个月，袁福通丹田里的法力浓度慢慢增加，由原本的气态渐渐稠密黏稠起来，有化成液体的迹象，同时这些法力围绕着丹田核心缓缓旋转，吸收灵气，不断产生新的法力。

　　这一日，火玉突然光明大放，一点玄奥的意识飞入袁福通的识海中，形成一朵含苞欲放的莲花，在识海中熠熠生辉。而火玉则化作一股不同于筑基丹药力的暖流从眉心识海冲出，流向四肢百骸，最后经过经脉汇聚到丹田中，重新结成火玉的本体，稳稳停在了丹田核心处。原本缓缓流动旋转的法力得到这暖流的支援，猛的快速旋转起来。

　　法力越转越快，压缩的也越来越密集，丹田核心的火玉成为了法力漩涡的中心，压缩着将近成为液态的法力。终于一滴液体的真元在丹田核心中凝聚，滴落在火玉上。然后丹田中的密集的法力随着这漩涡被送到丹田核心的火玉处，被压缩成真元。

　　这个过程进行了三天，袁福通丹田内的法力终于全部转化成了液态的真元。丹田内的漩涡却并没有消失，而是继续旋转，疯狂的吸收着身边的灵气，再经过这真元漩涡的压缩提炼，成为自己的真元。袁福通现在本身也成为一个漩涡，疯狂吸收着周围的灵气，阵法积聚灵气的速度已经跟不上袁福通吸收的速度了。这种修炼速度，比练气圆满时吸收天地灵气要快上十几倍，而且不用自己控制。这正是筑基成功的标志————真元漩涡。

　　在真元漩涡开始形成的同时，袁福通眉心识海中的神识也得到莲花光芒的照耀，好像得到生命，慢慢灵动起来。当丹田内开始凝聚真元的时候，所有神识也结成一个大茧，把模糊的元神和熠熠生辉的莲花包裹了起来，慢慢孕育。在真元漩涡完全形成的一瞬间，神识结成的大茧也猛的散开。原本很模糊的元神出现了清晰的轮廓，而莲花也握在了元神的手中。包裹元神的神识也增长了十倍，而且生机勃勃，灵动非常。

　　袁福通这时也从入定中醒来，感受到识海和丹田的变化，袁福通忍不住仰天长笑，这筑基终于成功了！

　　※※※

　　流云宗后山，霞彩峰。

　　霞彩峰是流云宗里少有的灵脉汇聚地，这里是流云宗内不少金丹高手潜修的地方。在霞彩峰山腰的一个洞府中，一个儒雅的中年人坐在一个巨大的紫色丹鼎前，小心翼翼的掌控着火势。

　　这个中年人就是杨家的老祖杨纯，一个三百多岁就步入了金丹后期的高手。杨纯的修炼历程的很传奇的，在进入金丹期前，他在流云宗内并不突出，谁也没有对他结丹报什么希望，毕竟杨家将近千年的历史，还不过是一个中等的家族。

　　但杨纯在筑基后期游历归来后，一切开始变化。在杨纯一百一百六十岁的时候终于成功结丹，这个记录并不突出，很多天才人物都能在百年左右结丹，但也算不错的了。更重要的是杨家因此成为一个大家族，地位有了明显提升。

　　而杨纯后来几十年的修炼就传奇了，只用过了六十年的时间，就从金丹初期晋级到金丹后期。要知道哪些能在百岁前结丹的天才要到结丹后期也至少要一百年，杨纯的修炼速度让他成为流云宗金丹高手中最有可能成就元婴的人选，连流云宗最高的老祖宗也对他表示了关注。

　　杨纯面前的紫色丹鼎缓缓转动，鼎盖处慢慢抖动起来。杨纯不敢怠慢，双手合握一催炼丹的法诀，十几道符咒从他手中飞出，悬停在丹鼎上面，静止不动。鼎下的三昧真火也缓缓的熄灭，整个鼎身开始晃动。

　　杨纯继续了一会法力，伸手往鼎盖处一指，早已经有些晃动的鼎盖猛的飞起，一道紫色的光华从鼎中冲出，一股清香充满了整个洞府。紫色光华是一股紫色的汁液，出了鼎口，眼看就要四散开来。

　　“和！”

　　杨纯一声轻喝，原本悬停在丹鼎上方的符咒发出一阵柔和的清光，这些清光连成一片，化作一块幕布一样的东西，将紫色的汁液包裹了起来，不过自身额汁液并不安静，在清光中左冲右突，眼看这一片清光就要支持不住。杨纯又是一连串的法决打出，符咒上又发出一阵清光，不过这些清光没有继续包裹上去，而是凝聚成一只大手，在原来的清光上反复揉搓。紫色汁液在大手的揉搓下慢慢失去了冲突的力量，慢慢安静了下来。

　　“成！”

　　随着杨纯又一次变幻法决，清光大手再起变化，分成六份，包裹在已经安静下来的汁液上，形成一个拳头大小的丹丸。杨纯再一换法决，丹丸开始缩小，最后成为龙眼大小的六颗丹药。紫色的核心，外层包裹一层清光，晶莹剔透，煞是好看。

　　“这紫莲结婴丹终于练成了！”


第37章 问询

　　袁福通把玩着手心的火焰，默默盘算着时间，这时他已经筑基成功三个月了。

　　三个月前，袁福通得到火玉的帮助，同时强化了神识和法力，一举形成真元漩涡，成功筑基。筑基成功后，袁福通才发现自己的筑基和其他人太不一样了。

　　无论是丹田核心的火玉还是元神手持的莲花，都是其他人筑基时没有的异象。丹田中的火玉还好理解，毕竟是多年的老友，在体内转悠一下，换个位置，已经不是第一次了。从最开始的胸口，然后在进入练气期的时候挪动到眉心识海，现在筑基了，挪到丹田也很正常。袁福通试了一下，火玉还是原来的火玉，石中火照样能用，而且提供的灵力比未筑基时要多出十倍，明显是功能又提升了。

　　但元神手中的那朵莲花就比较诡异了。元神手中持有东西，这种现象袁福通只听说过一种，那就是元婴期以上的高手的本命法宝。当修仙者晋级到元婴期，元神形成元婴，那时候就可以选择一件和本身属性相合的法宝祭炼，使之成为本命法宝。本命法宝只能祭炼一件，一旦祭炼成功，法宝就会出现在元婴的手中或是身上，受元婴的滋养。

　　袁福通才刚刚筑基，离成就元婴还有十万八千里，根本不可能祭炼什么本命法宝。而且元婴高手的本命法宝使用的时候不需要任何法决法力，完全由元婴的心念驱动，就可以发挥到最大威力，当元婴修士肉身被毁时，元婴可以驾驭本命法宝逃走，是元婴期修士最重要的手段。袁福通元神所持的这朵莲花根本不听从袁福通的指挥，死死黏在了袁福通元神的手心，甩都甩不掉，更别说随心而动了。

　　出现了这么多异象，袁福通也是一阵无奈。自己毕竟和其他人不一样，虽然努力融入这个世界，但还是出现了许多的不同。想想就知道这两种异象其实都是由火玉引发的，这东西从前世落到自己手中后，自己的命运就发生了巨大的变化，被杀，转世，修仙，一切都像是做梦一样。

　　前世自己对修仙一无所知，根本不知道这东西的价值。但这一世在修仙界中这么多年，袁福通的见识也算涨了不少，本身也开始修炼，尝到火玉的很多好处，却依然不能给火玉一个准确的界定，弄不清火玉到底是个什么样的宝物。

　　虽然想不明白，但至少这火玉不会害自己。丹田中源源不绝的灵力，识海中滋润神识的莲花都对自己没什么坏处，相反对自己修炼的帮助还很大。确定了这一点，袁福通也就不理会这异象了。

　　放下这段心思，袁福通却没有马上出关。自己服用的是极品筑基丹，身体的底子也在火玉的帮助下打的极其牢固，不到百日就筑基成功了。但这个成绩肯定出乎外人的预料，自己用一颗筑基丹就成功筑基的信息也会泄露出去。那自己剩下的那颗筑基丹恐怕也要被别人惦记了。为了避免麻烦，也为了避免出这个风头，袁福通按捺住出关的冲动，继续在洞府内修炼。

　　袁福通手头并没有什么筑基期的功法，积累真元只能靠真元漩涡自动运转。但却有一种修炼神识的方法，就是缠丝手，这种功法是其实都是筑基期适合修炼的，练气期修炼有些勉强，现在筑基成功正好修炼。

　　在接下来的三个月内，袁福通全身心投入到了修炼缠丝手的修炼中。原本筑基前袁福通的缠丝手修炼到了分成八股火焰的程度，而筑基之后直接就进入了分缕的阶段，提高了一个层次。而经过三个月的努力，袁福通成功将缠丝手修炼到同时控制百缕火焰的程度，一时间已经无法提高，算算时间已经差不多半年，袁福通才欣然出关。

　　出关之后，袁福通并没有什么过激举动，想了一下，直接往落梅谷飞去。本来筑基成功要先去祥云峰报道，但筑基之后修士的地位有了巨大的变化，福利待遇都有很大的提高，袁福通对这里面的事情并不清楚，所以直接先去落梅谷找马兵，问问情况。

　　当袁福通来到落梅谷的时候，门口的守卫弟子还是张胜和郑春。这几年来，两个人的差事一直没动，在外门弟子中也算混的不错的。张胜看到袁福通进来，打了声招呼：“袁师弟来了，这次又有什么好任务啊？”

　　这些年来袁福通经常出入落梅谷，这个外向的守门弟子和他已经很熟悉了。这次虽然将近一年没有见人，但修士中闭关数月还是很正常的，张胜也并不在意。

　　“呵呵，我来找马兵师伯，不知他在不在啊？”袁福通笑了笑，和平时一样回答着。

　　“来找马师伯啊？你要……你拉我干什么？”张胜正要继续说下去，却发现一直在旁打坐的郑春已经站了起来，拉着他的后襟。

　　“袁师叔好，马师伯平时这个时候都是在落梅厅修炼，今天并未外出。”郑春恭恭敬敬的向袁福通施了一礼，回答道。郑春平时一心修炼，神识修为比张胜要强不少，为人也很谨慎，老早发现袁福通已经筑基成功，成为他们师叔一辈的人物了。

　　“什么师叔？老郑你……师叔？”张胜看到郑春的举动，正在奇怪这个平时不怎么理事的同伴怎么起来了，听到师叔两字，才反应过来，用神识一探察，却发现根本看不出袁福通的深浅，显然神识修为已经远远超出他了。他也是练气十二层的修为，那袁福通明显是筑基成功了。

　　“袁……袁师叔，对不住，我是有眼不识泰山，您大人大量啊！”磕磕巴巴的说出这么句话，张胜已经吓坏了。

　　“呵呵，没什么。”袁福通摆摆手，示意张胜无事，转脸对郑春说；“多谢你了，我先走了。”说完就直接往落梅厅飞去，留下急忙向马兵发信的郑春和战战兢兢的张胜。修仙界里以修为论辈分，对这种情况袁福通有点不适应，但其他人的反应也不感到奇怪。

　　来到落梅厅里，却发现马兵已经在厅内等他了。想想也正常，落梅谷都归马兵掌管，自己在谷口问路，恐怕他们已经将情况报告给马兵了。

　　“呵呵，袁师弟，让我说中了吧，这次见面果然要称呼师弟了吧。”马兵看了袁福通一眼，确定他已经筑基成功，高兴地说道。

　　“马……马师兄。我还真是有些不习惯啊！”袁福通一张口，差点叫出马师叔。

　　“正常的，修仙界里就是这个规矩，慢慢就适应了。袁师弟已经去祥云峰报道了吗？”

　　“还没有，我前两天刚筑基成功，巩固了一下修为，刚出洞府就来这了。说起来还要先谢过师兄赠药之情。”袁福通一本正经的向马兵拱拱手。

　　听到袁福通没有去祥云峰就先来他这，马兵脸上立刻浮现了笑容。自己下这么大的本钱，终于有了回报。袁福通此行说明已经决定投向马家了，能给家族拉拢一个有特殊技能的筑基高手，可是不小的功劳。

　　“袁师弟客气了，一枚丹药，算不得什么。现在师弟既然已经筑基成功，那这铜牌师弟你可要收下啊。”马兵拿出上次给袁福通的客卿铜牌递了过来。

　　“这是自然，多谢师兄了。”袁福通没有犹豫，直接接过了铜牌。既然来这，本身就是要找个靠山，自然不能拒绝这东西。“这次过来，有些事情想请教师兄一下，不知师兄能不能指点一下？”

　　看到袁福通干脆的接过铜牌，马兵脸上的笑容更灿烂了。袁福通已经向他表示了决心，他自然也要投桃报李。

　　“师弟有什么疑问尽管问，我是知无不言。师弟要问的可是拜师之事？”

　　袁福通点点头，“正是这拜师之事，我手中并无筑基后可以修炼的功法，拜师一事是当务之急。但我不知道门内筑基修士拜师的规矩，所以过来请教师兄，希望师兄能指点我一下。”

　　“功法一事的确要慎重。筑基之后修炼的主功法决定了未来的成就，必须要精挑细选。门内凌云阁内功法不少，也有很多出色的，师弟可以去那里选一下，应该有合适你的。不过拜师一事就难说了。”

　　“拜师很难吗？不是说筑基后就会有金丹高手收为弟子的吗？”袁福通很惊讶，原以为拜师容易，好功法难得，没想到居然是拜师困难，功法易得。

　　“金丹高手收的是双灵根之类的天才，因为这些人结丹的机会比较大。恕我直言，师弟这样的三灵根筑基弟子结丹的机会太小，百人中未必有一两个，如果没有什么奇遇，一辈子也就止步于筑基期了。那些金丹高手当然不愿意收一个没什么前途的弟子，所以师弟恐怕是很难找到师父了。除非你有相熟的金丹前辈，能看重你的潜力，直接点名要你。”马兵摇摇头，说出了一个让袁福通很郁闷的事实。

　　“我连金丹级的前辈都没见过几个，那里有欣赏我的金丹前辈啊！”袁福通想了一下这些年的经历，除了见过掌门和文齐，根本没见过什么门内的高层，更不要说相熟了。

　　“师弟不要失望，其实拜师后师父给的指点也不多。金丹高手大多在闭门修炼，没多少功夫理会弟子的。”马兵看袁福通一脸的失望，眼角闪过一丝笑意，感觉火候差不多了，才抛出自己的诱饵：“师弟现在已经是马家的一等客卿，马云涛师伯虽然不收弟子，但偶尔会给族内弟子讲法，师弟到时候可以参加，未必比拜师差了。”

　　“如此就多谢师兄了。”袁福通没有注意到马兵的神色，激动的感谢道。


第38章 凌云

　　袁福通从落梅谷出来后直接飞向了祥云峰，从马兵那里他已经问清了登记的程序，也明白了自己能享有的权利，不会因为不了解情况而吃亏了。

　　当袁福通到达群英殿的时候，并没有马上见到掌门。当他说明来意后，被两个执事弟子恭恭敬敬的迎进了偏殿等待。袁福通并不意外，掌门也是修仙者，大部分时间还是用于修炼，没有重要事情是不会出面的。

　　袁福通并没有等太长时间，不到一个时辰就看到掌门陆云子出现在偏殿门口，袁福通不敢怠慢，连忙迎上去施了一礼：“见过掌门。”

　　“是袁师侄吧？果然是少年英杰。”陆云子很和气，直接点出了袁福通的名字，这让袁福通很惊讶，稍微有些感动。要说修仙者的记忆绝对要比常人强的多，过目不忘是很轻松的事，但对不在意的小事也是记不住。陆云子能直接叫出他的名字，说明对他还是有点印象的。

　　袁福通却不知道他能在灵境中活下来已经是很突出的表现了。流云宗内门弟子进去七个，回来五个，死了一个核心弟子和一个大家族子弟。他一个没什么背景的外门弟子却带着灵药出来，这已经引起门派高层的关注了。

　　“是，正是弟子。多谢掌门夸奖，弟子今日筑基成功，特来向掌门报备。”袁福通很礼貌的回答着陆云子的问询。

　　“呵呵，这我已经知道了。你能用两颗筑基丹筑基成功，运气不错啊。没想到你们这次灵境之行九人回来，居然有六人筑基成功，实在是难得啊！”陆云子微微感慨着，一般一次灵境之行只有四五人左右筑基成功，百年内通过灵境筑基成功的不超过三十人，加上在门内得到筑基丹筑基成功的基本也是这个数字。这样下来百年内筑基成功的不过五六十人。而筑基期寿元不过三百年，也就是说门内能积存下的筑基期弟子不过二百人。这次已经有六人筑基成功，其他几人还在闭关中，看来很有希望突破历次的记录。

　　“是啊，弟子也感觉自己运气好。服用完第二颗就稀里糊涂的筑基成功了。”袁福通应和着陆云子的判断，这也是他要给大家的印象。

　　“呵呵，修仙之人，这福缘是很重要的。你能成功筑基，说明你的福缘不浅。”陆云子一边说着话，一边从执事弟子手中接过了一个白色玉牒和一杆金漆笔，这显然是他进来前就吩咐下去的。

　　陆云子接过玉牒，一道法决打在上面，腰间的玉牌发出一道金光落在玉牒上。玉牒翻开，上面是密密麻麻的金色名字，陆云子用金漆笔在最后处写下袁福通的名字，却是黑色的。

　　“把你的玉牌拿来。”陆云子吩咐道。袁福通拿出自己的玉牌，递了上去。陆云子将玉牌放在玉牒上，玉牒发出一阵柔和的白光，融入到了袁福通的玉牌中，同时玉牒和玉牌上的名字变成了金色。

　　“好了，今后袁师侄就是正式的三代弟子了，今后凭借玉牌可以自由出入玉龙峰的各个藏书阁，翻阅资料，不过抄录还是要贡献的。”陆云子收起了玉牒和金漆笔，笑着对袁福通说道。

　　“有劳掌门了。弟子如今刚刚筑基，修炼一道有很多不明之处，不知可否在门内拜一位师父指导我修行啊？”虽然从马兵那知道这事可能性不大，袁福通还是最先问了出来。

　　“这就很难说了，不知袁师侄有没有相熟的前辈，如果有前辈愿意收你为徒，当然是好事。如果没有，那就很困难了。毕竟金丹修士大多在门内潜修，空闲时间并不多，以师侄的资质恐怕……”

　　“原来如此，弟子明白了。”袁福通略显失望，看来马兵没有骗他，他的资质的确不容易拜师。

　　“师侄不用失望，金丹高手绝大多数时间都在潜修，指导弟子修行的时间并不多。而且门内凌云阁内修行资料完备，有什么疑问自己也可以查阅资料，并不比拜师差。”看到袁福通一脸的落寞，陆云子安慰了一句，说辞也和马兵说的差不多。他本身对袁福通再进一步也没什么信心，所以也没有动收徒的念头。

　　“对了，如今你已经是三代弟子，不用再住在入云峰，可以在后山寻一处地方自己开设洞府，这是门内的详细地图，上面标注了已经开凿的洞府和一些灵气聚集点，那些红色标注的地方是一些前辈圈定的地方，不能动用，对你开府有个参考。”陆云子递给袁福通一个玉简，交待着规矩。

　　“多谢掌门。”袁福通接过玉简，又行了一礼。

　　“这把灵剑是门内对你筑基成功的奖励，还有这些灵石，是筑基后的门内的补助，每年都有，到时候可以去勤务殿领取。勤务殿也发布一些筑基期可以完成的任务，师侄有空可以去看一下。平时有什么需要也可以在哪里挂个任务，让弟子们去干。”陆云子递过来一个乾坤袋，里面是一把下品灵器的火系飞剑和一千中品灵石，也算是不菲的奖励了。袁福通只能再次道谢。

　　“袁师侄还有什么需要吗？如果无事就回去修炼吧。”

　　“弟子告退。”袁福通又行了一礼退出了群英殿。

　　袁福通出了群英殿才发现自己被陆云子的气势所摄，后来几乎没有自己思考的余地。自己能想到的东西他都提前准备好了，连个发问的机会都没有留给自己，自己只剩下向他行礼道谢的功夫了。

　　果然是只老狐狸，不过这老狐狸处事倒也公道，该给自己的东西一点没少给，完全没有自己臆测的那种克扣奖励，压制后辈之类的事情。现在自己已经改换了玉牌，可以自由出入玉龙峰各个藏书阁，还是先去选一下功法吧。打定主意，袁福通直接往玉龙峰飞去。

　　进到凌云阁，袁福通才发现流云宗的底蕴何等的深厚。原本在明玉阁的时候，袁福通已经感叹过藏书的丰富，到了这凌云阁，才知道自己还是小看了流云宗。凌云阁作为流云宗最高等级的藏书地，一共分五层。一层二层是筑基期的修炼功法，三层是前辈留下的修炼心得和法术神通，还有一些普通的异术，如阵法之类的。四层是收录其他门派一些功法秘籍和一些要求苛刻的功法，不过大多是残缺的。最高的第五层是一些强力法术神通的修炼方法，不过那里不是可以随意进的，要进去是要为门派立下大功，得到门内元婴长老许可才行。

　　流云宗经过几千年的积累，几乎聚齐了所有普适性的修炼功法，光是一楼玉简就有几百支。不过这些功法都不是什么很稀罕的东西，里面很多内容也有很多的雷同。如果用这些功法修炼，以袁福通这样三系灵根的资质，问题倒是不会出什么大问题，不过要么练到老死不能晋级，要么是出门被人虐死。袁福通对一楼的功法并没有很在意，马兵早就告诉过他凌云阁内的分布。一楼这些功法太普通，没有修炼的价值，主要是用来以后修炼中出现问题做参考用的。因为这些功法是最基础也是最全面的，几乎所有高等功法都是这些功法改良而成的。修炼其他功法在各个阶段出现的问题都能和这些功法资料做对照，找到问题，对于现在的袁福通却用不上。袁福通随意翻了两支玉简，果然没有什么太大的价值，放下玉简直接上了二楼。

　　按照马兵的说法，袁福通需要的功法大多分布在二楼，那里是流云宗前辈遴选出来的相对优秀的功法。这里面的功法要么有很高的修炼速度，要么是有不凡的战斗力，也有一些是两者平衡，都还不错的功法。还有一个共同的特点就是相当安全，不会因为修炼出现大的隐患。所以大多数来自选功法的弟子都会在这一楼选取功法，毕竟修炼是件很危险的事，没人人指点的话很容易出问题，特别是在相对危险的凝煞炼罡阶段，功法的安全性尤其重要。

　　袁福通上楼后直接就往南边火系功法那边走去。马兵一共向他推荐了三门功法，这二楼都有。第一种是马兵本人修炼的《兜率决》，这功法缺点是修炼速度一般，战斗力也一般。但中正平和，修炼起来安全。凝煞时可以使用各种火系煞气，选择面广，马兵本人有修炼的经验，也可以指点一二。功法凝煞后能修炼一种兜率火，在炼丹一道上有奇效。

　　袁福通看了一下，就放下了这门功法。这门功法结丹难度不小，威力也不突出。马兵是双灵根，现在一百多岁还未结丹，自己三灵根的资质，恐怕到老死都未必能结丹。何况这功法大部分的优势都在凝聚兜率火这种炼丹效果极好的火焰上，自己并不需要。

　　马兵推荐的第二本是《炙日决》，这功法修行速度比兜率决要快，而且威力也要强出不少。但缺点是修炼起来危险较多，对身体强度要求很高，凝煞时必须是阳火类的煞气，阴火类的地煞都不能用。

　　而第三本《碧磷决》正好与之相反，凝煞时必须用阴火类地煞，修行速度和威力也和炙日决相似，危险程度也差不多，但都在可接受的范围内。

　　袁福通仔细比较了一下，感觉都不太满意。又翻检了一下其他十来种功法，还不如这三种。心知马兵并没有骗自己，二楼的功法最适合自己的也就是这三种了。但袁福通并不甘心，一咬牙，上了四楼。


第39章 燃灵

　　在二楼负责抄录功法的也是一位筑基期弟子，名叫李信。在凌云阁做事是筑基期弟子难得的清闲差事，既有功夫研究功法，又能挣贡献。李信看到袁福通上来，已经做好了帮他抄录功法的准备，但袁福通挑选了半天，居然直接往上走，让李信感觉很奇怪。三楼是修炼心得，并没有系统的修炼功法，四楼的功法大多是残缺不全，五楼倒是有精品功法，但没有特殊许可不能去。难道这个明显是刚筑基成功的弟子已经为门派立下大功，能上五楼了？

　　没有注意李信的疑惑，袁福通直接上了四楼。这里的功法其实质量比二楼要高出很多，但很多功法都不全。那些比较齐全的功法却大多有些很难弥补的缺憾，很难修炼成功。

　　这一层的功法并没有详细的分类，袁福通也只能一个一个的找。好在玉简前面有简单的介绍，省了袁福通不少功夫。用了半个时辰，袁福通才把这几十个玉简的介绍浏览了一遍，心中却越来越心惊。在这里面居然发现了其他几派很著名的功法，比如他现在手里拿的《烈阳焚天决》，称得上是烈阳宗的压箱底功法，却在流云宗的藏书楼里堂而皇之的陈列着。不过这并不是完整的心法，只有筑基到结丹的部分，往更高层次的就没有了，而这一部分也不是完整的，有一些配合功法的秘术也缺失了。

　　感叹了一下，袁福通放下了这门绝学。这功法无论是修炼速度，法术威力还是安全性都是顶尖的，而且非常适合袁福通这种火属性灵根特强的人修炼，不过没有结丹以后的功法这一点就让袁福通放弃它了。在外人看来，袁福通三系灵根的资质，能结丹已经是万幸，成就元婴是不可能的事情，修炼这种半截功法也就够了。但袁福通有火玉在手，根本没想过一生终老于金丹期，所以功法必须选择能修炼到元婴期的。

　　挑选过一遍，袁福通心中一阵的失望。这里的功法按照说明，都是极其高等的心法，但都有不同的问题，除了那些残缺的功法，其他的修炼起来有的是危险无比，有的是对资质有变态的要求，更有一些是必须借助特殊地煞才能修炼的。而且这些高等心法有一个共同的特点就是对凝煞炼罡有很高的要求。

　　看完这些功法的简介，袁福通终于明白了为什么那么多筑基期的修士要外出游历了。有几个人愿意一生止步于筑基或金丹期啊？但凡有一丝希望，修仙之人也要紧紧抓住。那些资质较差或者资质不错但为了能更好结丹，成就元婴的人都不会满足于普通的功法，大多选择一些高等的心法。但高等的心法一般对凝煞炼罡的要求很高，门派附近的地煞种类一般都还很全，但多年使用下来，难免会有些稀薄，也不那么纯粹。所以志向远大的修士都会选择在进入筑基中期后出门游历，到蛮荒之地寻找一处未被使用过的地煞来凝煞，以增加结丹的成功率，为以后成就元婴多打一份基础。

　　思量良久，袁福通还是在四楼选择了一个玉简，交给了负责抄录的执事弟子。花费了两万的贡献，抄录了出来。

　　“袁师弟，你是不是疯了？怎么选了这本功法啊？”马兵看着袁福通拿来请教他的玉简，头有点大。“要知道只有第一次进入凌云阁寻找功法才这么简单，以后再抄录这些功法可就没那么便宜了，你怎么把机会浪费在这种功法上啊？”

　　“有什么不对吗？”袁福通看着已经有些气急败坏的马兵，有点心虚。他选择的这个功法叫《燃灵决》，倒是一部很完整的火系功法。

　　“当然不对，你这是从四楼选的功法吧？”

　　“是啊，师兄给我推荐的那三种功法虽然不错，但修炼起来太费时间，威力似乎也不是很……”

　　“所以你就选了这个垃圾？”马兵指着袁福通手中的玉简说道。

　　“垃圾？怎么可能？这功法修炼速度很快啊，而且附带的燃灵术威力也很强，不能说是垃圾吧？”袁福通有些纳闷，能放在四楼的功法，不应该很差啊。“难道简介是假的？”

　　“简介当然不是假的，你刚才说的是不错，单从这些方面来讲这功法的确不错，不比各派的镇派法决差，但修炼这功法有一个条件根本达不到，不可能修炼到金丹期，所以才称这功法为垃圾。你入门时间短，没听说过也正常。”马兵看到袁福通一脸的疑惑，想到他的背景，也就明白了。袁福通出身散修，而且明显是没什么传承的散修，没有经过系统的教育，对筑基之后的很多东西都是道听途说，根本不了解。

　　“什么条件啊？简介上没说明啊！”

　　“这部燃灵决结丹的时候要用一枚极品灵石，这东西你有吗？”马兵很无奈的看着袁福通，没好气的说。

　　“极品灵石！我连上品灵石都没见过，中品灵石倒是不少。那东西现在还有吗？为什么结丹的时候要那种东西啊？”袁福通被这个消息震惊了，极品灵石可是传说中的东西，没听说过那里出现过。

　　“当然没有，所以这功法才成为垃圾的。”马兵白了袁福通一眼，开始给袁福通解释。“这燃灵决根本不是这个时代的功法，而是数千年前魔灾没有发生时山北最大门派天火门的几种至高法决之一。”

　　“魔灾？那不是四千年前的事情吗？这功法那么古老？”听马兵扯那么远，对手中这玉简更感兴趣了。

　　“既然你知道魔灾，那就应该知道魔灾的影响吧？”

　　“恩，听说魔灾让天地灵气锐减，灵石变得珍贵起来，听说我们现在用的灵石在魔灾前不过是质量稍微好点的石头，修行者根本不用。”袁福通想了一下，说出了自己的一点听闻。

　　“不错，魔灾最大的影响就是灵气和灵石。灵气稀薄后让人间很难再出现，而灵石更是出了重大的变故。最大的影响就是极品灵石和上品灵石的产量几乎断绝。在魔灾前，天火门有几种顶级功法都需要极品灵石结丹，那时候灵石易得，而这些功法威力和进境都出类拔萃，远超其他类的功法，所以天火门稳坐山北第一门派的位置。”

　　“那之后呢？我看那么多书，都没见过这个天火门的记载啊？”袁福通问道。

　　“魔灾之后，没有了足够的极品灵石支撑，天火门的弟子结丹困难，当然发展不好。那时候他们虽然实力大损，但顶级实力还是山北第一，所以强迫各派上缴极品灵石，引起了各派的联合反抗，最后被联军灭门，功法也被联军夺取。这个燃灵决也是在那个时候落到流云宗手里的，一直就放在凌云阁里。也有不少前辈试图改进这功法，但没什么成功的例子。现在上品灵石都是用来炼制法宝或换取和法宝相关的东西，我们筑基期的人都很难接触到，更不要说极品灵石了。”

　　马兵解释完这段，喝了口水：“现在你知道这功法多没有前途了吧。我给你推荐的功法虽然慢，但总有结丹的希望，但这门功法可就更渺茫了啊！”

　　“那这功法有其他缺陷吗？比如凝煞的时候。”袁福通并没有死心，继续问道。

　　“缺陷倒是没有，唯一算缺陷的就是修炼起来比较昂贵吧。古心法有个共同特点就是资质不够可以用灵石弥补，以你的资质修炼这功法，筑基前期恐怕需要大批的中品灵石支撑。如果灵石够了，进境绝对快，而且没什么风险。至于凝煞，这功法最适合的地煞是五行真火脉和离火脉等几种高等火系地煞，虽然难寻，但都还是能找到的。天火门的故地在齐国境内，那附近有不少好的地煞阴脉，可以去哪里凝煞。难道你真的要修炼这门功法？”马兵回答了一下，猛然间醒悟了袁福通的心思，看样子袁福通是不死心啊。

　　“不错。刚才师兄也说了，我的资质较差，修炼一般功法结丹机会基本没有。而这功法进境极快，威力也大。小弟也小有身家，支撑的住前期的消耗。等我凝煞炼罡成功后，比一般筑基修士强出不少。可以去大灵境中寻一些宝物。到时候能炼制一些元婴期能用到的丹药，说不定能换一枚极品灵石，总比坐等来的好。”

　　袁福通向马兵解释了自己的理由，当然瞒过了火玉这个作弊器。其实袁福通开始选这功法就有把火玉当极品灵石用的念头，他对马兵说的不过是万一火玉不行后的备用方案而已。这个理由也照顾了马家的利益，要炼制高等丹药，马家能从中获利不少，也是自己对马家的一个回报。

　　马兵看了袁福通一会，叹了口气：“我早该想到的。师弟既然敢参加灵境之行，当然是个敢冒险，有决断的人。既然你能在小灵境里有所斩获，当然会想到去大灵境试试。既然师弟已经决定了，那我也就不说什么了。这功法前期需要消耗的中品灵石极多，师弟虽然有些身家，恐怕也不太够，我会多安排些炼丹任务和私活给你，让你能挣到足够的灵石。”

　　“多谢师兄了。”袁福通笑了笑，面上有些不好意思。“我还有件事要麻烦师兄。”

　　“什么事？”

　　“我还没选好洞府，请师兄帮我选一下，找个灵气好点的地方。”


第四卷

　　游历，也是修炼的一部分。


第1章 炼器

　　坐在云涛峰山腰的洞府里，袁福通拿着手中的盾牌，眉头微微皱起。

　　火候掌握的还是不够好啊！

　　把盾牌放在一边，袁福通揉了揉额头，有些郁闷。这已经是第二十三次没有成功了，难道炼器术真的比炼丹术难那么多吗？

　　自从袁福通成功筑基后，就把洞府开在了云涛峰。这里是马兵帮他挑选的，地方比较偏僻，整个山峰没有其他人开府，所以灵气比较浓郁，而且不用有什么顾忌的使用聚灵阵，适合袁福通修炼燃灵决。

　　经过四年的修炼，袁福通早已经巩固了筑基初期的修为，现在已经隐约能感应到筑基中期的影子，相信用不了太久就能突破初期了。能有这么神奇的修炼速度，当然是托了火玉的福。燃灵决作为古心法，最适合的是在灵气充沛的环境下修炼，可以说只要有足够多的精纯灵气，修为完全可以一日千里。由中品灵石提供的灵气的量是够了，虽然精纯远远谈不上，但也提供了足够的燃料。火玉盘踞在丹田，大量的精纯至极的灵力直接补充道丹田的真元漩涡中，对燃灵决的修炼简直是强力的助推器。两者结合，修炼起来当然像坐了火箭一样了。由于担心修行进度过快会对以后有什么不良影响，四年来袁福通有意识的压制自己的修炼速度，尽量的打牢基础。就这样在外人眼中袁福通的进度也是惊人的，不过看过袁福通的花费也就平衡了。

　　这四年来为了修炼燃灵决，袁福通可以说是砸锅卖铁，倾家荡产。为了维持灵气的供应，袁福通每天用掉三十六颗中品灵石，一年差不多要用掉一万多颗中品灵石。这个数字让袁福通深刻理解了功法的名称。燃灵，果然是灵石在燃烧啊！

　　袁福通本来也是小有积蓄的，加上在灵境中发了一大笔横财，不算不能曝光的筑基丹，袁福通也攒起了大约两万中品灵石的家当。虽然比那些大家族要差很多，但比起那些小家族已经算不错了。

　　但这些灵石在两年内就消耗的差不多了，袁福通从门内领取的灵石远远满足不了修炼的需要，所以袁福通从第二年开始就大量接私活，炼制丹药，捞些外快了。炼丹的同时也减少了修炼的时间，让袁福通有更多的时间来打基础，熟悉身体，以免出现什么问题，正和袁福通的心意。

　　在外人眼中，袁福通是入不敷出，拼命赚灵石修炼。而对袁福通来说却是有意识的调节修炼状况，以免惊世骇俗。就这样才没有被人发现他修炼速度的异常。不过话说回来，燃灵决这功法已经太久没人修炼，很多对这功法的印象都来自于千年前的记录，没有人知道这法决到底能修炼多快，看到袁福通付出那么多灵石，自然对他的修炼速度不太惊异。

　　就这样过了三年多，袁福通的家底基本耗光，原本有意识调节修炼速度变成了灵石不足，想加快速度都加不上了。为了加快修炼速度，袁福通开始寻找财路。炼丹得到的收益也是有限，虽然手中有大量筑基丹，但那东西实在太烫手，根本不敢出手。而在门内做任务来灵石更是慢。袁福通想来想去，把主意打到了炼器上。

　　说到炼器，袁福通的准备其实是很充分的。当年从丁卯那里得到红莲道人那一套的炼器资料，当时也准备了一些炼器材料。不过那时候财力不足，又忙于修炼，所以没有下功夫研习。等筑基之后，袁福通闲来无事的时候把得自红莲道人的那枚玉简也解开了禁制，里面果然是关于炼器的法决，而且和红莲道人的那套东西一脉相承，只是更加深入了而已，包括了一些灵器的炼制方法，也算难得的东西。要知道炼制灵器的法决在流云宗里也不是易得的东西。凌云阁三楼有几种灵器的炼制方法，不过都比较粗糙，没有这玉简上的丰富和细致。

　　既然有这么好的条件，自己也正好有空闲的时间，袁福通就干脆开始了自己的炼器之旅。最开始，袁福通进行的非常顺利。他筑基期前期的修为，超越筑基中期的神识，再加上多年炼丹锻炼出来的火候，石中火的协助，炼制法器的时候简直轻松之极。没用多久，袁福通已经能炼制极品法器了，而且效率相当的高。通过马家的金鼎阁出手，着实赚了不少灵石。虽然不能满足修炼的需要，但经济情况也好了许多。

　　不过法器再挣钱，也远远比不上炼制灵器。快要被灵石压垮的袁福通，在确信自己已经熟练炼制顶级法器后，向炼制灵器发起了进攻。不过他明显是低估了灵器炼制的难度。虽然每次都做了精心的准备，但到了最后关头老是出现一点偏差，造成在赋予灵性的时候失败。而这些没有灵性，但材料要超过法器的东西袁福通也不知道怎么归类，只能通过金鼎阁卖出去，回收一点成本。就是这样，炼制灵器失败一次也差不多要赔上几百中品灵石，次数多了袁福通也受不了。

　　收起赤炎鼎和剩余的材料，袁福通叹了口气，放弃了继续炼制的打算。今天已经没有状态了，再炼制一次，恐怕还会失败。正好东西也积攒的差不多了，正好去刺金鼎阁。

　　踏上碎焰剑，袁福通直接飞向了云华城。这把门内配给的下品灵器现在已经成为他主要的代步工具，早已经通灵祭炼过了。灵器飞剑在练气期修士手中并不能发挥多快的速度，毕竟修为不够，神识也反映不过来，最多比极品飞剑快一些而已。到了筑基期修士手中则不一样，经过筑基的洗礼，无论身体法力还是神识，都上了一个大台阶，同样的下品灵器飞剑，筑基期能比练气期用的快几倍，威力也不可同日而语。要是现在的袁福通遇到灵境中的那些核心弟子，就是十人联合也能轻松灭杀。修为差一个等级，战斗力完全不在一个档次上。

　　袁福通刚进金鼎阁，就被带到了内室奉茶。这几年他频频出现在这里，修为又高，所以店内杂役全都认识他，一见他来就直接往里请，同时去通知马风起。

　　“袁师叔。”马风起进门先微微行了一礼，心中有些苦涩。九年前，袁福通刚入流云宗，也来金鼎阁请教过自己。那时候双方平辈论交，自己还处在一个老大哥的位置上，指点了他一下。但四年前自己已经筑基无望，眼前这个小伙子却已经筑基成功，自己见面，要称一声师叔了。要是大家没什么关系，纯粹的买卖，自己也不用这样。可袁福通是马家的一等客卿，由不得自己失礼啊。

　　“马掌柜不用多礼，我们多年的交情，不必这样。”袁福通每次来都要经历这么一出，最早的时候根本不适应一个比自己大几十岁的人给自己行礼，但次数多了，也就习惯了。都说人能改变社会，其实绝大多数情况是社会改变人。

　　“袁师叔这次来是需要什么东西吗？”看到袁福通的反应，马风起心中好过了一点。袁福通不是那种一朝得势，鼻孔朝天的人，和他相处还算容易，而且这几年帮金鼎阁做了不少私活，给自己也带来不少的利润，想到这心里也就平衡了。

　　“这次先不买东西，把这些东西帮我处理了再说。我穷的都已经快没灵石修炼了。”袁福通拿出几件失败的作品，递给了马风起。马风起接过东西，却没有接这个话头。他也听说袁福通选了一门特别烧灵石的修炼功法，虽然进境很快，但对灵石的消耗极大，所以才大量揽私活，又研究炼器，都是为了多挣灵石。

　　“这几件东西两千中品灵石，师叔以为如何？”大致估算了一下，马风起报出了价格。

　　“行，就这个价吧。这两千灵石也够我用两月的了。”这个价钱和袁福通估计的差不多，如果全部卖出去，三千灵石总是有的，但自己又没时间，没功夫，更没实力开个店铺，让人代销是必然的，马家给的价钱还算公道了。和金鼎阁的交易本身也是自己和马家的一个利益连接点，马家不会做出杀鸡取卵的事，毕竟自己和马家的生意还长着呢。

　　“这是灵石，师叔拿好。”马风起递给袁福通一个乾坤袋。之后又拿出一个乾坤袋：“这是上次师叔预定的材料，已经凑齐了。”

　　“行了，我先走了。”袁福通拿起乾坤袋，神识扫了一下，发现没什么问题，就准备告辞回去了。

　　“我送师叔。”马风起知道袁福通的性格，基本上交易完就回去修炼，灵石用的差不多了就揽活，所以也不多留他。

　　马风起把袁福通送到门口，两人刚要分手，忽然感到一股巨大的灵气波动，好像附近所有的灵气都往流云宗后山方向流动。马风起只是觉得奇怪，没明白发生什么事。而袁福通展开神识探察了一下，却已经大约明白了。

　　几百里内的灵气往一个地方汇聚，这种异象，是有人要成就元婴啊！难道流云宗又要多一名元婴高手了？


第2章 元婴

　　霞彩峰上空，一个方圆有一里多的巨大灵气漩涡出现在高空中。方圆百里内的灵气就像开了锅一样，翻滚起来，同时好像受到吸引一样，往霞彩峰上空的灵气漩涡汇聚过去。

　　灵气大漩涡上空，出现了无数肉眼可见的灵光。这些灵光五颜六色，忽明忽暗，但无一不蕴含精纯之极的天地灵气。这些灵光在空中闪烁，把霞彩峰映的五颜六色，绚烂之极。

　　有不少灵光被漩涡卷入，消失在漩涡中，但海量灵气汇聚，这些灵光越来越多，慢慢充满了灵气漩涡的上空，形成一道亮丽的景观。这个时候，不仅是袁福通和马风起感觉到了异象，云华城里一半的人都感觉到了灵气的波动，不过云华城离霞彩峰很远，只是感觉灵气朝流云宗后山方向流动，而在流云宗内的众多修士却已经炸了锅了。

　　在离霞彩峰不足百里的流云宗各山峰，几千修士都更早的感受到了灵气的异常。虽然看到了罕见的奇景，不过他们并不好受。方圆百里内灵气就不是流动了，而是翻滚，形成大大小小的灵气漩涡，这种环境下根本无法修炼。筑基以上的还好，除了身体不适、心中彷徨外，还能勉强保持着镇定。但为数最多的练气期修士，则明显感受到了一种巨大灵压，无一例外的微微气喘，修为更浅些的连呼吸有些困难了。这些低阶修士心里恐惧之下，也顾不得追究此天地异兆倒底代表什么意思，纷纷在原地打坐吐纳。尽量抗拒这种让他们都有些毛骨悚然的异变。

　　筑基以上的修士都心中有数，这灵气漩涡和筑基成功时丹田内的真元漩涡很相似，肯定是有人突破晋级。这天象不可能是结丹能引起的，那一定是有人结婴了。想通了这点，大家看向霞彩峰的时候目光就复杂了。有惊有喜，有骇然，有惊愕，最多的是羡慕之余，嫉妒万分。

　　这时候一些修为极其高深的远在万里之外也隐约感觉到了这个方向的异常，明白发生了什么事情，投来关注的目光。流云宗驻地外围有四个元婴高手分别驻守四方，他们将拦截一切可能出现的威胁，而流云宗的最高领导流云老祖则坐镇在中央，为这次结婴保驾护航。

　　而霞彩峰附近，已经有了一层强力的禁制。掌门陆云子带着几个金丹期高手在禁制外围警戒，文齐也在警戒的几个人之中。不过陆云子明显不是身份最高的，一个风度翩翩的少年却站在中间，主持着整个阵法。

　　“文师叔，你看这次结婴能成功吗？”陆云子面色复杂的向少年问道，这少年名叫文瑞，看起来年轻，却是一个上千岁的元婴老怪。也是出身于文家，却性子淡漠，不怎么理事。就是这样，文家也稳坐流云宗四大家族之首，没人可以撼动。

　　“看这灵气漩涡的规模，结婴是问题不大，就是不知道能不能过最后一关了。”文瑞看了看空中的景象，回答道。

　　“师叔说的可是心魔关？”陆云子作为掌门，能接触到的资料很多，对结婴的一些情况有些了解，所以知道这最后一关。其他几个金丹修士都凑了过来，他们来出任护卫，一是门内的要求，二来也是过来近距离感受一下，为自己结婴做准备。现在陆云子问到了他们最关心的事情，所以连忙过来听讲，毕竟这些东西对他们来说也是难得的。

　　“不错，正是心魔关。在结婴的最后阶段，心中会出现幻象。你越害怕什么，越恐惧什么，心中越会出现什么事情。这对心神的要求极高，只有少数几种灵丹能稍微缓解这种情况，主要还是要靠自己扛。一旦被心中的幻象击败，那这聚拢起来的灵气就会失控。如果杨纯能及时过来，把灵气推出体外，自己还能活下来，我们不过是控制一下散乱的灵气。如果失控后还被幻象所迷，整个人恐怕都要爆开，我们的任务就艰巨了，毕竟那基本相当于一个元婴高手自爆，很麻烦的。”文瑞摇摇头，想起了自己结婴时的情形，有些后怕。

　　陆云子几人听到这么惊险，有些惊慌，不过马上就平静了。能修炼到金丹期的人，没有说一路顺风的，大家都经历过不少的危险，虽然结婴风险不小，但一旦成功，不仅寿元大增，而且身份也会发生剧变，一跃成为修仙界里最顶尖的一群人。大家一路辛苦的修炼上来，为的不就是这个吗？所以听到结婴的危险几人只是心中微动，转瞬就调整好了心态，继续观察空中的景象，感受灵气运动的轨迹。

　　这异象持续了足足有一个时辰，空中的灵光已经练成了一片，远远看上去就像是一个巨大的万花筒，向周围闪耀着五颜六色的光芒。一直关注着空中异象的文瑞忽然对陆云子几人说道：“开启防护阵法，他要结婴了！”

　　陆云子连忙回归自己的位置，一连串的法决打在原本的禁制上，禁制上浮现出一层光华。这时候禁制已经由对外转为对内了。一旦杨纯结婴失败，他们将防御将出现的强大灵气冲击。

　　这时空中的灵气漩涡猛的涨大，开始往上移动。而灵光组成的五色霞光被灵气漩涡吸住，开始快速往漩涡里融合，一时间漩涡也变成了五颜六色，成为了一个彩色的漩涡。而漩涡上面，开始有乌云凝聚，乌云中传出隐隐的雷声。

　　当漩涡把灵光吸收一空，颜色也慢慢消退之后，这方圆百里内的灵气密度已经下降到很稀薄的程度，而漩涡却传出令人心惊的灵压。不过给人压力最大的不是漩涡，而是在漩涡上空已经成型的乌云。确切的说给人压力的不是乌云，而是乌云中慢慢密集起来的雷声。

　　霞彩峰山腰处忽然一道红光冲天而起，刺入了漩涡底部的核心处。如果离的近，可以看清是一个小小的人形，这个小人正是杨纯的元神。元神在漩涡底部一吸，整个漩涡被元神如同长鲸吸水一样吸入到体内，原本拳头大小的元神也飞涨到成为一个百丈的巨人。

　　在元神出现的瞬间，空中的乌云就发出了密集的雷声，直到元神吸纳了灵气漩涡，状态达到全胜的时候，乌云也没有劈出劫雷。杨纯的元神发出一阵仿若龙吟之音，直升九天云霄，一股巨大的威势从这百丈元神身上散发出来，几个负责守卫的金丹高手都有些腿软，连忙运转法力才不至于出手，其他低阶弟子更是不堪，就连二百里外的云华城里都感受到了强大的压迫感。

　　杨纯的元神大吼之后，手中一柄紫色的长剑，猛的一挥，一道紫色的光华从剑身飞出，斩在了乌云之上。本来气势汹汹的乌云被这紫色光华一斩，直接散开，几丝银色的光芒落在了元神之上，马上融入到了元神中。

　　击散乌云后，元神露出满意的笑容，收起紫色长剑，慢慢缩小，最后落在山腰杨纯本体的天灵上时，已经变成一个寸许的迷你婴儿。这婴儿白白嫩嫩，红光护体，和杨纯本人相貌一模一样，正是杨纯已经结成的元婴。

　　看到乌云散去，元神缩小。文瑞知道杨纯结婴已经成功。示意几个维持阵法的金丹高手停下：“结婴已经成功了，没有危险了，可以休息了。”

　　“那我们要不要去向杨师叔道贺啊？”陆云子听文瑞说杨纯结婴成功，立刻改了称呼。

　　“现在还不要去。虽然魔灾之后，天地灵气锐减，结婴时的天劫已经没有威力，连劫雷都发不出来。但度劫给的好处还是有的，要炼化那几丝天灵液还要一段时间，他现在没功夫理你们这些低阶弟子的，你们一个月后再去吧。现在你们把阵法收了吧，一会我和几位师兄要上去看看。”文瑞随口吩咐道，金丹弟子在文瑞口中都成了低阶弟子。

　　正当几人在文瑞的指挥下开始收起阵法禁制时，杨纯的元婴已经从天灵处进入了杨纯的体内，原本静止的神色一动，眼皮微颤后，终于睁开了双目，露出了一双温莹内敛的明眸，清澈异常。

　　杨纯并没有马上起身，而是反复用神识检查自己的身体，脸上也浮现出狂喜的神色。这种状态持续了一刻钟，杨纯终于控制了自己的情绪，脸色转为淡然。开始运转功法，巩固修为。

　　一个时辰后，杨纯起身，洞府外以流云老祖为首的六位流云宗元婴修士已经在等候他了，见他出来，几人同时站起：“恭喜道友。”这短短一句，已经承认杨纯和他们等同的身份，元婴期修士，人间界顶级的存在。

　　“多谢老祖和各位的护法，我才能侥幸结婴成功，杨某在此谢过了。”

　　“不用称呼老祖，叫声师兄吧。”须发皆白的流云老祖捋捋胡子，温和地说道。“咱们流云宗终于也有第七位元婴修士了。”

　　※※※

　　当袁福通从云华城回到流云宗的时候，杨纯结婴成功的消息已经传遍了宗门。结婴需要的时间并不短，半年多前杨纯已经进入结婴状态了。原本这消息被封锁在金丹期以上，以免消息提前泄露，引来不必要的麻烦。现在结婴成功了，当然要大肆庆祝一下。袁福通到达洞府时已经接到了门内的信息，流云宗已经决定在三个月后举办庆典，邀请其他三门修士来观礼。

　　于门内报喜的信息同时来的，还有马家的召集令。要求马家筑基高手和客卿明日到云华城马家本家集会，有要事要商议。


第3章 马家

　　云华城东边十几里，有一个大庄园。这个大庄园占地有上万亩，里面的建筑亭台楼阁，金碧辉煌，不比俗世的皇家园林差，这里是马家本部所在。一些筑基高手和筑基无望的练气期弟子居住在这里，教导马家各个分家和本家精选出来的优秀子弟。

　　袁福通因为手持一等客卿令牌，刚一进入庄园的辖区碰到巡查弟子的时候就报上了身份，马家子弟显然也知道今天有大批高手要来，所以很快就有一个十来岁的童子过来帮袁福通领路。

　　跟随着这个叫马硕的童子，袁福通一路畅通无阻的进入了这个戒备深严的大庄园。看着庄内金碧辉煌的建筑，袁福通不由得暗自腹诽。这风格实在是不像一个修仙者居住的地方，没有一点飘逸出尘的气质。倒像是俗世里那些富可敌国的巨商的豪宅，力求华美，却不注重内涵。

　　为袁福通领路的马硕很乖巧，一路上给指点景观给袁福通介绍，说的倒是头头是道。这庄园已经有上千年的历史，最核心处是马家最早起家的地方，而周围的建筑是围绕着核心扩建的，最外围的建筑不过刚建两三百年。由于建立马家的那位老祖是穷人出身，少年时对凡间纸醉金迷的生活很是向往。机缘巧合下结丹成功，结婴无望之下建立了家族，在寿元用尽前享受一下奢华的生活，所以这庄园核心处的建筑风格就成了这样。后来扩建时一是为了尊重先祖，二是为了保持统一的风格，新建的建筑就延续了这个风格。后来马家的高人发现凡间奢华的生活能检验新入门弟子的心性，能在这样奢华生活中保持向道之心的一般成就都不错，所以就保持了下来。

　　看着眼前金碧辉煌，熠熠生辉的建筑，袁福通心中一阵感慨。前世看到的那些宫殿，修建几年后就会暗淡起来，不足百年，就需要大的翻新，能真正留存千年的建筑基本没有。而在修仙者的世界里，像祥云峰群英殿那样前世根本不可能出现的建筑不算，光这些能延续千年的修仙家族的宅院往往都能保存千年以上，而且有法术护持，这些建筑都是历久常新。只要这个家族不被毁灭，这些建筑就不会被损毁。从建筑的历史，就能看出家族的历史，算是家族发展的一部活记录。

　　袁福通正在感慨前世今生不同的时候，已经被马硕领到了内院一间宫殿前。到了门口马硕就停了下来，躬身对袁福通说：“袁前辈，已经到后院了，里面就不是我能进去的了。”

　　袁福通也感应到门口的禁制，知道聚会的地方已经到了，随手伸进乾坤袋，想拿点东西赏给马硕。这也是修仙界里的惯例，一般服侍前辈高手都会得到一点赏赐，当然前辈不给也正常。袁福通是马家的客卿，对这些人情世故注重一点，所以习惯性要赏点东西。

　　可这一伸才想起最近实在是太穷了。为了修炼，他自己用不到的东西基本都已经被卖了，身上实在没有什么低级的东西可以用来给‘小费’，犹豫了一下，袁福通扔给马硕一颗三青丹。这丹药他用不到，手里还有不少。正好马硕是修炼的是木系功法，虽然现在马硕才练气三层的修为，但总能用的上。就算用不上，拿去卖也能换不少灵石。

　　马硕接过丹药，却是大喜过望。他虽然修为还浅，但马家的教育很全面，所以他直接认出了袁福通赏赐的丹药。这丹药虽然现在还用不到，但等自己到了练气九层后用来改善体质再好不过了。要是靠他在家族里的补助，一年两年也未必能买这样一颗三青丹。所以他一边感谢袁福通，一边珍重的把丹药放入乾坤袋中，再抬头时袁福通用客卿令牌打开禁制，已经进了内院了。

　　“袁师弟来了啊。”马兵已经在里面坐着了，看到袁福通进来，招呼了一声。

　　“马兵师兄好，各位师兄好。”一屋子马家的人，叫马师兄就乱了，除了马兵，其他人袁福通干脆都以师兄称呼。反正这些人基本都在流云宗呆过，叫声师兄并不错。这里面五个人他除了马兵就认识一个人，其他三人都不认识。

　　其实修士之间认识的机会很少，因为大家都忙于修炼，闭关出关又没什么规律，想要认识，必须是门内有什么大型的事件，召集所有人时才会有机会相互认识。袁福通刚筑基四年，没有参加过要召集很多筑基修士参与的盛事，所以认识的人并不多。最熟悉的是门内几个有司职的人，其他筑基修士就认识和他同期筑基的柳依依四人，刑山，孙龙腾，关系也不怎么密切。

　　“给你们几位介绍一下。袁福通，四年前参加灵境之行筑基成功的新晋筑基修士，也是炼丹高手，马家的一等客卿。”马兵起身给其他四人介绍道，短短两句话，把袁福通最光彩的事都说出来了。

　　“马斗，我弟弟，你也认识，筑基后期修士。”马兵指着一个矮胖身材的中年人说道，马斗冲袁福通点点头，袁福通也拱了拱手。

　　“马雨起，筑基中期。”一个消瘦的中年人，一脸和气，对袁福通笑笑。

　　“马未君，筑基中期。”书生模样的年轻人，有些倨傲，介绍到他时只是微微点头。

　　“马一客，筑基中期。”一个彪形大汉，性子也很爽快，直接用神识扫描过来，感应到袁福通的修为立刻收回，口里连称‘不错’，袁福通很无奈，只能拱拱手，算是见礼了。

　　和几人见过礼，袁福通在末座坐下。这里他修为最低，估计也不会有比他更低的了，所以直接坐在了最末座。稍微等了一会，忽然感到一阵威压，知道是马家现在唯一的金丹高手马云涛到了，果然一闪之间，一个儒雅的中年人出现在了主位上，正是马云涛。这四年里袁福通跟随马兵听过两次马云涛讲法，受益匪浅。

　　“师伯好。”众人一起起身向马云涛行了一礼。

　　“都坐下吧。”马云涛挥挥手，示意大家坐下，又在场内扫视一遍，看到袁福通，点了点头。“马兵，信都发了吗？”

　　“除了还在闭关寻求突破的马中思师兄和外出游历的两位师弟，其他人都发到了。”马兵顿了一顿，“三位客卿也都发了信，只有袁师弟来了，其他两位都已经找借口回绝了。”

　　“呵呵，金风未动蝉先觉，那两位的心思倒是灵巧。既然他们不来，那就算了，我们马家还没到求人来的份上。”马云涛点点头，没说什么，马兵身边的马斗却开口了。

　　马斗很生气，口气有些重，那两人平时和他关系不错，但一看杨纯结婴成功就直接拒绝了马家，实在太让人心寒了。

　　“这次叫大家来的原因大家也都知道了，昨天杨家老祖结婴成功，杨家正式成为超越我们马，张，刘三家，成为和文家并列的超级家族。今天召集大家来，是商讨一下如何应对这件事。”马兵制止了马斗的牢骚，又组织了一下措辞，继续说道：“咳咳，前些年杨家扩展太快，马家联合张，刘两家对杨家进行了一些压制，所以这次杨家出现元婴高手，可能会为难一下我们三家。”这些事只能他来说，毕竟马家大部分事物都是归他管他，其他几人都是潜心修炼的，对这些事并不很了解。

　　“为难我们？大家都是同门，他能怎么样啊？”马一客粗声问道。

　　“虽然是同门，但打压的手段多了去了，我们没有高阶修士撑腰，他随便给我们指派个任务就能玩死我们。”马雨起说话了，他是金鼎阁掌柜马风起的弟弟，在底层打滚过，知道这里面的猫腻。

　　马风起这么一说，其他几人脸色都微微变色。金丹高手是门内的中流砥柱，杨纯上位后不会傻到动马云涛。但他们这些筑基期修士就难说了，一旦用门派的名义派些任务，还是很危险的。就算本领过硬，不怕危险，耽误时间是少不了的。难怪那两个客卿一听说杨纯结婴成功，立刻不来马家了，显然是知道这里面门道的。

　　“这种情况倒是可能出现，如果杨……杨家人肯放下面子，筑基期的弟子的确可能遭殃。但事情不太可能发展到那种地步，毕竟有流云老祖坐镇，内讧的事是不会让发生的。”马兵看到大家的脸色都变了，连忙宽慰道。

　　“就算不做很过分的事，但平时刁难我们一下也受不了啊。”马雨起也知道派弟子去做必死的任务基本没可能，但杨纯成为长老后，总是有手段折磨低阶弟子的，而且马家子弟连反抗的机会都没有。

　　“不用担心这些了。”马云涛看几人都垂头丧气的，终于开口了。“这样的事情以前也出现过，历来都是协商解决。昨日夜里我已经和其他几家的家主商议过了，各家都拿出一部分利益交给杨家，作为赔罪。由文瑞老祖出面和杨纯说，应该可以平息这件事。”

　　听到马云涛的话，几人都放下心来。有文瑞出面，杨纯答应的可能性很大。再说不过是出让些利益，影响的都是低级弟子和依附于马家的那些人，他们这些筑基期的反而没什么损失了。除了负责事物的马兵，其他几人都不在意这些。

　　“事情将在三个月内敲定，也就是庆典前要把生意都收拾好。我们最少要让出炼丹外的所有业务，那些依附于我们的小商家肯定也要让出一部分。处理这些事情很麻烦，马兵你这段时间辛苦一下，你们几个也都帮帮忙，有些在外的店铺已经处于半独立状态，有些事还是需要你们去压阵的。到时候该关的关，该收的收，实在不行就直接送给杨家的人。”马云涛安定军心后继续发布命令。

　　“是。”几人同时答应道，不过是跑跑路而已，不是什么难事。袁福通更是不用参与这些事，乐得轻松。

　　“好了，你们几个回山收拾一下，这两天就开始办事吧，毕竟要跑的地方不少，这事由马兵统一调配，你们都听他指挥。”马云涛挥手让几个马家人退下。

　　“马兵，袁福通，你们两个留一下。”


第4章 绸缪

　　袁福通刚要随众人一起出去，忽然听到马云涛要他留下，心中一禀。刚才商量或者说是宣布的事和他完全无关，马家要整理生意店铺也不是他一个外人能插手的。原本以为自己不过是个陪衬，没想到最后居然让自己单独留下，恐怕自己的事也不小。

　　袁福通停下脚步，和马兵站在了一起，看着马云涛这个马家实际的当家人。

　　“袁小子，你很不错。据我所知，杨家昨天给三家所有筑基期的客卿都发了邀请函。那两个客卿也是收到了杨家的邀请函才拒绝再来马家的。今天我本以为不会有马家之外的人来了，没想到你小子能来，很不错。”马云涛用了两个很不错，说明他对袁福通已经很满意了。这个世界所谓‘忠义’的概念虽然也很让人欣赏，但并不是主流观念，那两个客卿见杨家势大不来也很正常。不过正是这样，才显出袁福通这份‘忠义’的可贵。

　　袁福通听到这话却心中咯噔一下，他并没有收到杨家的邀请函！马云涛看到的‘忠义’只是误会。虽然袁福通自认为自己是个善良的人，但这么多年过去，面对必定要崛起的杨家，趋利避害还是知道的。何况他欠马家的情并不多，说白了，大家不过是合作关系：马家是他出货的渠道，他给马家提供优质的货源，双方得利。如果自己接到了杨家的邀请函，恐怕也不会再傻乎乎的来马家了。

　　但现在明显是出了问题，杨家既然广撒邀请函，对各家的情况肯定很清楚。自己这几年和马家合作密切，提供了大量筑基期的优质丹药，杨家不可能不知道。但邀请函没有自己的，难道是嫌自己没有利用价值？

　　不可能，不说自己的炼丹术，就算是单论修为，自己也不是客卿里最次的。马家其他两个客卿中有一个木恩他也认识，是比他早六七年筑基成功的，两人曾经较量过一手，那人明显不如他。

　　难道是因为自己和马家关系密切，认为自己不可能‘叛变’？也不太可能，木恩是用马家的筑基丹筑基成功的，论起和马家的交情，比自己重的多。看马斗的反应，那两个都比自己和马家关系密切。

　　思量良久，袁福通猛然想起了在灵境中偷听到的谈话。杨海活着从灵境中出来，杨纯结婴成功，那杨海在灵境中恐怕真的拿到了紫夜莲。虽然不知道杨海怎么能对付已经开了灵智的四阶妖兽，但很明显他成功了。杨海能立下这么大的功劳，现在在杨家恐怕地位不低，自己没收到邀请函，恐怕和他脱不开关系了。

　　袁福通心中闪过一丝后悔，如果当时自己不去报仇，而是杀入洞口，说不定真的能抢下紫夜莲这样的宝物。但按照杨海刚开始说的方法，袁福通实在是不相信能对付四阶的妖兽，对他们成功没什么信心，加上那时候报仇心切，就舍弃了这一头。千金难买早知道，现在后悔已经晚了。而且看样子杨海对当年自己拒绝他的事耿耿于怀，报复就要开始了。

　　这些念头在脑海里闪过，袁福通却不会说出来。自己现在恐怕已经被杨家列为打击目标了，能依靠的也只有马家了。既然马云涛认为自己是‘忠义’之人，那就只好让他误会下去了。

　　“马师伯夸奖了，这是应该的。早年间我就拒绝过杨家，现在投过去恐怕也落不下什么好。”袁福通苦笑一声，没有理由的愚忠是没人信的，还是说点比较现实的情况吧。

　　“那也很不错了。”马云涛并没有什么不高兴，这才正常。如果没有一点原因就拒绝杨家，投向马家，恐怕马云涛也不会放心的。这时候无论什么原因，能站在马家一边，总比背叛后去杨家要好。“现在你和马家已经算是绑定了，有文瑞师叔说和，杨家不会对马家的人怎么样，但对你就没什么顾忌，你想过你的处境吗？”

　　“那也是没法子的事啊，杨家势大，要找我麻烦我也只能受着，马师伯有什么办法吗？”袁福通现在也想明白了，他虽然意外获得了马家的好感，但杨家不给自己邀请函，是肯定要对付自己了。想要安全，恐怕还要靠马家。同时马家也会尽力帮自己，如果这次马家护不住自己，以后恐怕很难再招到客卿了。

　　“受着肯定不行，反抗也不行，只有躲出去了。”

　　“躲出去？”

　　“我看你也快要突破筑基中期了，你修炼的是燃灵决，门派附近并没有很合适的地煞。你向掌门申请出去游历凝煞，避开杨家的风头吧。”

　　听完马云涛的话，袁福通沉默了。出去游历的计划他早就有了，但没有到时候。原来他计划是在突破中期之后，修炼几门厉害的法术神通再出去。这样一来是根基稳，在门内修炼比较安全，有稳定的灵石来源，也有法术可学。二来是不太放心王馨，自己在门内，总能帮到她。但现在形势剧变，如果不出去，恐怕要连累到她了。

　　“你今天能来，你就对的起马家，马家就不会亏待你。这是燃灵决的完整心法，凌云阁里的那份删掉了很多有用的秘术和禁术。还有一些筑基后常用到的法术神通，有了这个，你自保能力应该能强一些。”马云涛递给袁福通一个玉简，同时递过来的还有一个乾坤袋。“袋子里是些灵石，修炼燃灵决需要的灵石太多，离开了宗门，灵石就不好挣了，你也拿去吧。”

　　“多谢马师伯。”袁福通接过东西，诚恳的道谢。袋子里有三万中品灵石，加上玉简，已经是很重的一份人情了。

　　“你也回去收拾一下，尽快离开吧，晚了恐怕会有意外。”马云涛挥挥手，让袁福通也出去了。

　　目送袁福通离开，马兵才开口：“师伯，为什么给袁师弟这么大的礼，还让他尽快离开。形势真的严峻到这种程度了吗？”

　　“事情恐怕比你想象的还要严重。当年我们和马家同时拉拢袁福通，结果他选择了我们，这大大伤了杨家的面子。现在杨家势大，按杨家的作风，肯定会找袁福通的麻烦的。”马云涛解释道：“袁福通此人能杀出灵境，选择修炼燃灵决，说明他是个有潜力，有决心的人。这样的人如果给他一个机会，很可能会一飞冲天的。而且他这个人有原则，现在我帮他一把，等他真的踏上巅峰，对马家会有大好处的。就算失败，我们也不缺这些东西，未雨绸缪，我也是在马家族找后路啊！”

　　“找后路？难道我们让出生意还不能平息杨家的事情吗？”马兵很吃惊，原本以为马家不过损失些利益，应该不会有什么危险的。

　　“哎，这次的事情恐怕没那么容易解决，光是让出生意恐怕不够，杨家的作风很让人担心啊！”马云涛在马兵面前没什么隐瞒，长叹一声，说出了自己的担忧。

　　“难道杨家会赶尽杀绝？文家当年也没做什么过分的事啊！”马兵满脸惊诧，连忙问道。

　　“赶尽杀绝不可能，毕竟有门内其他长老在。”马云涛停了一下，继续说道：“杨家和文家不一样。文家很早就是大家族，文瑞师叔性子也淡漠，不太理会家族的事物，没有给我们太大的压力。但杨家不同，他们是新近崛起的，没有足够的底蕴，当然需要大量掠夺资源。现在杨纯一跃成为元婴高手，杨家也成为了超级家族，底层实力却跟不上。为了发展实力，需要的资源就更多了。加上前些年我们的确打压杨家比较厉害，给了人家口实，按杨纯的性子，这一关恐怕不好过。”

　　“哎，早知道……”

　　“是啊，谁能想到杨纯能真的结婴成功啊，他才金丹大圆满五年啊。”马云涛很是丧气。他结丹成功已经四百多年，金丹圆满也已经一百多年了，却依然没有结婴的机会，眼看原来的后生小辈跳到了他的头上，难免心中悲凉。整理了一下思绪，马云涛继续说道：“杨纯此人是枭雄心态，热衷权利。当年他一晋级金丹就全力发展家族，现在结婴成功，恐怕会把杨家发展成烈阳宗宗家那样的家族，那样我们三家的生存余地就很小了。”

　　“那我们怎么办？”

　　“只能忍。必要的时候我们舍弃炼丹外所有的生意，甚至可以舍弃所有外围的势力，只保留我们本家的势力。”

　　“真要做这么大牺牲？”马兵震惊了，这是壮士解腕啊！他基本算是马家的大管家，如果按马云涛说的做，马家几乎要失去大半的收入，很多低阶弟子都要舍弃，势力也基本消散了。

　　“不这么做恐怕马家会更惨。我们如果再和杨家争下去，等我死后没有金丹高手支撑，恐怕会有灭门之祸。想想烈阳宗的宗家，那是杨纯的榜样啊！”说到这里，马云涛已经是满脸严肃了。

　　马兵也感觉到了事情的严重性，他没想到马云涛对局势的预测这样严峻，但仔细想来也有道理。当年烈阳宗的宗家也是几个世家之一，但出了宗劲冲这样的天才，进入元婴期后打压其他家族。等宗劲冲进入元婴中期，成为烈阳宗第一高手时，烈阳宗除了宗家外，已经没有其他大的家族了。如果杨纯想效仿的话，不是没有可能做到那一步的。毕竟以他的天分，恐怕以后真的能晋级后期。到时候除了文家，其他家族肯定没有反抗的机会的。

　　“我们自断手臂，有流云老祖在，杨家不可能赶尽杀绝，我们接下来就是韬光养晦，培养自己的核心力量。等处理完这次的事，你也找机会把司职辞去，让出权利，专心修炼。族内有机会结丹的就你和中思两人，其他人机会都不大。你们任何一人能结丹，咱们马家就算安全了。”马云涛语重心长地说道。

　　“我明白了。”明白自己身上的重担，马兵沉重的点点头，脸上显出坚毅的神色。

　　“至于族内的低级弟子，挑选出一批资质优秀的培养，其他的就放弃吧。我们没有那么多财力供养他们了。”说到这里，马云涛又叹了口气，毕竟这样意味着马家就算衰落了。

　　“那些低阶客卿呢？要不要遣散？”马家在流云宗弟子里也会拉拢些有潜力的弟子，扶植培养。像木恩就是在门内获得筑基丹没有筑基成功，却在马家这里得到第二颗筑基丹，筑基成功的。这也是各家提升实力的一个通用办法。木恩的叛变，让马兵对这个制度失去了信心。

　　“如果愿意改姓的，就让他们加入家族。如果不愿意，就由他们去吧。”马云涛对这样的人也没了信心，同意了马兵的建议，然后摆摆手：“你去准备吧。”

　　“是”。

　　马兵走出房间，只剩下满脸落寞的马云涛做在哪里，一动不动。


第5章 泪别

　　袁福通坐在洞府里，心中却平静不下来。仔细思量过后，袁福通已经认可了马云涛的分析，自己这次恐怕只有躲出去了。自己当年拒绝了杨海，已经狠伤了杨家和杨海本人的面子。杨海在杨纯结婴中立下那么大的功劳，在杨家地位肯定提升很多。而杨纯刚刚结婴成功，杨家就直接拉拢了三大家族的客卿，扩张的态势已经表露无疑。为了震慑中立势力，恐怕还要处理一个人来杀鸡儆猴，自己这个得罪了杨家新晋红人的小修士恐怕马上会成为那只‘鸡’了。

　　现在走其实也不是不可以，自己已经拿到了燃灵决的全套功法，修为也到了快凝煞的地步，法术神通也不是太缺。现在又了马家给的灵石，可以说门内能给他的东西已经不多了。

　　门内没有能让他留恋的东西，但却有让他留恋的人。王馨这个小丫头在内门很得宠，这几年有了袁福通这个筑基高手的专门指导和帮助，现在已经是练气十层的小高手了，在内门的天才中也是出类拔萃的。

　　不过太出色也未必是好事。袁福通经历过灵境之行，知道像王馨这样没有多深根基的出色弟子，很可能被选为下一届的核心弟子，但不会成为队长。也许旁人认为能成为核心弟子是好事，但袁福通从内心深处不愿王馨去冒那个险。向这次灵境之行，如果不是袁福通出现灭了漓江剑派的人，恐怕流云宗免不了全军覆没的下场。

　　但很多事情并不是袁福通可以改变的，何况现在他自己也是自身难保，自己如果走了，杨家会换个人杀鸡儆猴，想报复自己的不过是杨海一人。王馨作为一个内门优秀弟子，不会受影响。如果自己继续留在门内，恐怕连王馨也可能被报复，那就更糟糕了。咬了咬牙，袁福通给王馨发了传讯符，自己却开始收拾东西，准备离开。

　　第二天一大早，袁福通就来到了祥云峰群英殿，向掌门陆云子申请出去游历凝煞。陆云子看了袁福通两眼，沉思了一下，同意了他的申请。

　　“袁师侄能筑基四年就出门游历，果然是少年英才。此行一切小心，希望下次再见时师侄已经结成金丹，成为我宗一名中流砥柱了。”袁福通告辞的时候，陆云子意味深长地说道。

　　“多谢掌门吉言，弟子明白了！”袁福通深施一礼，转身出门，往铁马峰飞去。

　　袁福通飞到铁马峰顶的时候，王馨还没有到来，袁福通自己坐在峰顶细细品味陆云子的话。一般筑基修士出门游历凝煞，只要突破中期就要会门派，因为在门内炼罡要安全一些，也会有前辈指点或是同门交流，效果更好些。但陆云子直接说希望他结丹之后再相见，这就值得玩味了。难道是暗示自己只有结丹后才安全？难道陆云子知道自己要出门避祸？那他为什么要帮自己呢？

　　看来杨纯结婴成功影响的不是马家一家。原来杨家的作风让很多人反感，不止一家参与了对杨家的压制。但修仙界里实力为尊，杨纯已经成为元婴修士，杨家的崛起已经成为定局，就算有很多人反对也阻挡不了这个事实了，而且他们还要承受杨家的反击。

　　现在为了应对这件事，各方都开始作出自己的反应了。马家是要收缩势力，通过割让利益来平息杨家的怒火。像袁福通这样的小人物，则是要躲出去，避免杨家拿他开刀，那作为掌门的陆云子，到底是站在什么立场呢？

　　想了半天，还没有想通，一身淡黄色衣衫的王馨赶就来了。快要十八岁的王馨已经成长为一个出色的美人了，肌肤映雪，明眸善睐。袁福通早就不敢随便和她亲昵，这小丫头见他的时候也偶尔羞涩起来，不像小时候那样随便了。

　　“福哥哥，什么事这么急啊？”袁福通给王馨发的传讯符说是有急事，王馨才匆匆赶来。

　　“我马上就要出去游历了，今天是和你告别的。”袁福通看到王馨红润的脸蛋，微微有些出神。

　　“什么？你现在就要出去游历吗？你已经突破到筑基中期了吗？”王馨很惊讶，袁福通以前和她说过他的计划，是中期后再出门的。

　　“现在情况有了些变化，我也是不得不提前出门啊。”袁福通感叹了一声。

　　王馨听到袁福通说是被迫出门，脸色一变，想了一下：“难道是因为杨家的事？”

　　“恩？你怎么知道？”袁福通很奇怪，自己不想把这件事告诉王馨的，她怎么提前知道了？

　　“哼，这么大的事，我怎么能不知道。只有你，老是把我当小孩看，以为我什么都不知道！”王馨的脸色微微胀红，一脸的不高兴，眼中还隐隐有泪光。

　　袁福通看到王馨生气，有些头疼，心中隐隐知道王馨为什么生气，但也不赶挑明，只是温言劝慰：“好了，是我不好，我们王馨是大姑娘了，是我小看你了，我不对，原谅我好不好？”

　　“去你的，还是把我当小孩子哄，这么多年都没变过。”王馨已经不生气了，听到袁福通的话忍不住笑了出来。

　　“呵呵，只要你不生气就好了。”袁福通看到王馨笑了出来，才继续说道：“我走之后，你自己要多保重。乖乖的等我游历回来。”

　　“我知道了，我一定会保重自己的。福哥哥，你也要平安回来啊！”王馨显然是知道了些真相，知道袁福通的处境有些危险，但既然袁福通没有对她说，王馨只有这么隐晦的叮嘱袁福通，就像几年前去灵境前一样，只有祝福而已。

　　“恩！”袁福通重重的点点头，显然也是明白了王馨的意思，两人对望了一眼，这次没有了羞涩，只有相互的关心。

　　“你放心，不会很严重。我不过是避避风头，比去灵境轻松多了，杨家的人不会太追究的。不过这次恐怕要好几年回不来了，不能为你的筑基护法了。”袁福通看王馨已经知道真相，也和她说了实话。不过语气很轻松，也赶紧转移话题，免得王馨伤感。

　　王馨点点头，明白袁福通的用意，嘴里却说道：“筑基那有那么容易啊，恐怕我也要等到下次灵境开放的守候才能有机会拿到筑基丹，至少要十年，谁知道你十年后还记不记得我啊？”

　　“呵呵，就是一百年，一千年，我也记得小王馨啊。何况你也不用等十年后去灵境冒险，我已经给你准备好筑基丹了。”袁福通拿出一个玉瓶，递给了王馨，里面是仅剩的两颗极品筑基丹。有了这两颗筑基丹，王馨有十足的把握筑基了。

　　王馨接过玉瓶，满脸的疑惑，袁福通应该是没有筑基丹了，难道他筑基时剩下了一颗。打开玉瓶一看，居然有两颗筑基丹，而且是极品，当时就愣住了。

　　“把你的玉牌给我。”袁福通又说道。

　　王馨正被袁福通给他的两颗筑基丹震惊，无意识的把自己的玉牌递给了袁福通。袁福通拿过玉牌，将自己玉牌上的贡献全部移交给了王馨，然后把玉牌也递给了王馨。

　　“福哥哥，你那来这么多筑基丹啊？还是极品的，你不是把文家的继承人给打劫了吧？”王馨一回过神来，马上就问道。这东西她虽然从图鉴上见过，能认出来。但从没想过能拥有，即使练气大圆满了，她的身份远轮不到她用这种丹药的。

　　“这你就别管了，收好就是了。等你练气圆满后，用贡献换一枚筑基丹，然后就用这两颗丹药筑基。凭你的资质，足可以筑基成功了。”袁福通细心的安排道。如果没有用贡献换的筑基丹做幌子，那贸然拿出两颗筑基丹恐怕说不过去，袁福通自己的贡献还有四万多，直接给了王馨，几年后王馨肯定能攒够五万贡献了。

　　“我知道了，我一定尽快筑基。等我筑基成功了，我一定出去找你，好不好？”王馨并没有推辞这份礼物，她知道这是袁福通精心给她准备的，绝对不会允许她拒绝。但王馨也表露了自己的心意，虽然是问话，眼神中却充满了坚决。

　　袁福通看到王馨的眼神，没敢拒绝她：“好，如果你到了筑基中期我还没回来，你就来找我吧。这样，我这次是去北方找地方凝煞，凝煞后会找地方修炼。如果我遇到马家的子弟，会把行踪告诉他们，如果你要找我，就去马兵师兄那里问吧，你也认识他的。你走之前把要去的地方留给马兵师兄，要不然我回来了，却找不到你，那我们就太冤枉了。”

　　“恩，我知道了。”王馨乖巧的点点头。袁福通忍不住把王馨拥在了怀中，两人就这么默默的相拥在一起。

　　过了良久，王馨推开了袁福通，柔声说道：“福哥哥，快走吧。”

　　“好，你自己保重。”袁福通点点头，踏上飞剑往北边飞去。王馨站在铁马峰顶，望着袁福通远去的背影，任凭两行珠泪从眼中流下来，落在衣衫上。


第6章 齐国

　　再次来到纤云峰，袁福通有种恍如隔世的感觉。看着街道上熙熙攘攘的人群，如云酒家高高飘扬的旗帜，袁福通仿佛回到十年前。那时候他年轻气盛，修行小有成就就嚣张的不行。在坊市里招摇过市，不可一世，人家给了他个火雷怪人的外号就高兴的不得了，仿佛自己多了不起似的，现在想来就可笑。

　　真是令人发笑又留恋的青春啊！

　　发了一阵感慨，袁福通走进了正热闹的如云酒家。酒家里面的布局这十年来几乎没有什么变化，王强还是在趴在柜台上打瞌睡，只不过是白发比十年前多了一点而已。

　　袁福通迈步往柜台走去，店里的小儿并不认识他，知道老板不喜欢人打扰，就上来招呼袁福通，却被袁福通轻轻挥手挡在一边。

　　“王老头，醒醒，有客人来了！”袁福通轻轻拍了一下柜台，惊醒了王强。王强迷迷糊糊的睁开眼，看到袁福通和十年前没多大变化的脸庞，摇了摇头：“怎么梦到你小子了，继续睡。”

　　“哎，真是我来了，别睡了！”袁福通面色一僵，又是一掌拍在柜台上。

　　“逗你的，哪能不知道真的是你啊。”王强哈哈一笑，一巴掌拍向袁福通的肩膀，却被护身真元卸开。这是袁福通刻意控制，不然就是反击了。

　　“臭小子，你筑基成功了？”手掌没有拍中，王强并没有在意，反而很惊喜的问道。

　　“呵呵，已经筑基成功四年了，这次是出来找一处地脉凝煞的。”袁福通没有告诉王强实情，那些争斗离这个老人太遥远了。

　　“好，你小子真行。”王强招呼小二一声，拉着袁福通就去了后院。

　　“四年前筑基，你是去了灵境？”在后院坐下，王强一算时间，就推测出袁福通筑基丹的来源。

　　袁福通点点头，“还多亏你跟我说的，准备了两张土遁符，不然真的死在里面了。”回想起被漓江剑派截杀那一次，袁福通都有点后怕。

　　王强叹了口气：“想筑基当然要冒险，你能活着出来，已经是运气好的了。对了，馨儿怎么样了，你出来的时候见她没有？”

　　“见了，那小丫头现在都已经练气十层了，比我当年强多了。”袁福通微微有些发窘，他和王强是忘年交，原本王强是把孙女托付给他照顾的，现在袁福通倒是有监守自盗的嫌疑。

　　“这么快，那是不错了。哎！就是不知道什么时候能拿到筑基丹了，十年后小桃源灵境不知道她能不能闯过了。”王强先是欣喜，后来又有些担心，心情很复杂。既不希望她冒险，但还不愿意她一生平庸，想让她闯一闯。

　　“别多操心了，王馨不用去灵境了，我已经给了她筑基丹，凭她的资质，应该能筑基成功了。”袁福通看着王强担心的表情，连忙说道。

　　“什么？你给她筑基丹，你小子在灵境里收获多少灵药啊？”

　　“不仅是她，给你也预备了。”说着话，袁福通递给王强一个玉瓶。王强打开一看，十颗金灿灿的筑基丹。王强的表情先是震惊，然后兴奋，最后是颓然。

　　把玉瓶递还给袁福通，王强已经是满脸的落寞。看这袁福通一脸惊讶，王强开口说道：“别白费心思了。你也不想想我都多大了。”

　　“六十之后筑基也有成功的啊，何况你原本服用过筑基丹，现在又这么多筑基丹，总有一份希望的。”袁福通知道练气期修士最多一百二的寿元，过了六十，体内的生发之力已经不足，身体开始走下坡路。所以过了六十，筑基就很难成功了。所以流云宗的规矩也是六十不能筑基的练气期弟子就会被遣送下山，成为云华城的一员。

　　王强现在已经九十多了，寿元将尽，本没有什么筑基的希望。不过袁福通知道他当年服用过一枚筑基丹，身体底子要好一些，所以才报了万一的希望。

　　“我自己的身体，我自己当然知道。当年那一枚筑基丹的确让我到练气的巅峰，如果我能在七十岁前拿到一枚筑基丹，我就有把握成功筑基。但现在又已经过了二十多年，我都已经垂垂老矣，体内那一点生发之力只够维持身体运转，我现在服下筑基丹，药力一激发，直接就要了我的老命了，那还谈的上筑基啊！”王强细心的解释着自己的情况，他是经历过灵境的人，知道拿到这些筑基丹需要多大的运气，要经历多大的危险。袁福通能直接拿给他，本身已经是天大的交情了，他这一拒绝，怕是要伤了朋友的心。

　　袁福通听完王强的解释，也放弃了最后一点希望。他也知道筑基是个危险的活，光是改造身体的前两关都不好过。年富力壮的时候好说，对一个老人的确是天大的危险。

　　叹了口气，袁福通拿回玉瓶，想了一想，倒出一枚筑基丹，拿一个玉瓶装了，递给王强：“既然你已经用不到了，那这一颗你就收起来。有中意的子孙后辈，可以给他谋个前程。”

　　王强并没有去接，而是很奇怪的看着袁福通。袁福通被看的有些不好意思：“怎么了？”

　　“你小子修炼傻了啊？”王强看袁福通还是一脸疑惑：“你现在是流云宗弟子，又已经筑基成功，一枚筑基丹对你不算什么。可你想想十年前，如果这坊市里出现一枚筑基丹，你会怎么干？”

　　“额……”袁福通愣住了，如果十年前坊市里有一枚筑基丹，恐怕自己也会起杀人夺宝的念头吧。按自己的性格，恐怕自己不先下手，会等其他人抢到后再来个黑吃黑，满足一下心理洁癖，东西是肯定不会放过的。

　　“明白了。”想通之后，袁福通收起了筑基丹，同时扫描了一下周围，发现的确没人在附近偷窥偷听，才放心下来。纤云坊市里出没的都是练气期的弟子，想瞒过他的神识偷听很难。

　　“我知道你是重交情，但我要拿了这东西就是给自己招灾惹祸了。亲人里唯一看重的就是王馨那小丫头，她既然筑基有望，我还拿这东西有什么用啊。”

　　两人接下来再也不提这个话题，和以前一样，两人一起下厨，做了几个菜，倒上酒，开始在一起聊天吹牛。袁福通给他讲述门里的事情，向他吹嘘自己在入门大较上如何的威风，王强就在那里静静的听着，偶尔听出几个破绽，笑着给袁福通之处了，袁福通也不在意，厚着脸皮继续吹。这些年的经历除了不能说的都讲了一遍，最后都两人醉倒在酒桌上。

　　睡到第二日清晨，袁福通先爬了起来。虽然两人喝的是灵酒，也都刻意没有用法力解酒，但筑基期后真元自动运转都有强大的功效，远比王强醒的早。

　　看着还在熟睡的王强，袁福通想了一想，没有吵醒他，直接起身出去了。王强现在有自己安闲的养老生活，也不需要自己帮他什么了。大家能见上一面，就是对两人最大的安慰了。自己这一去，也不知道要多久，也许就没有再见的机会了，但男人之间的友谊，不需要时时守候，只需要远在天涯有个朋友就足够了。

　　※※※

　　穿云峡，北风镇。

　　流云山脉主体走向是东西方向，但南北分布也是极广，虽然主体是在大宋的境内，但北部有一部分山脉已经延伸到了齐国境内。而穿云峡就是从北部齐国进入流云山脉的一个最重要的入口。北风镇坐落在穿云峡前，因为修仙者进入流云山脉采集药材，寻找矿石，捕杀妖兽大多要经过这个比较安全的通道，这个镇子也成为了远比一般坊市要大的交易市场。

　　在北风镇出没的修仙者不仅限于练气期的修士，很多筑基期修士也会在这停留。进入筑基期后，由于功法的不同，很多特殊的丹药都需要自己来炼制，而需要的药材大多需要自己去收集。想要炼制或换取灵器，也需要进山找矿石材料。流云山脉中也有很多好的地煞阴脉，进山凝煞的人也不少。北方镇因为特殊的地理位置，成为这些修士首选的落脚地，处理收获，买进所需，所以这里很是繁华。袁福通到齐国的第一站也就是这里。

　　齐国的修仙界和大宋并不相同。大宋是四大门派为主体，散修过的并不如意，虽然有散修盟的存在，但在很多事情上散修很吃亏。而齐国不一样，作为原来山北超级大派天火派的驻地，以前除了天火派是没有其他门派的。而天火派被灭后，其他国家的联军隐约不希望齐国再出现大的门派，齐国虽然也有不少元婴高手，但也没有联合起来共同建立门派的意思，而是成立了一个巨大而松散的联盟。这个联盟和大宋的散修盟类似，不过规模大了一些。

　　在齐国，大量的修仙资源都可以自由交易，在其他国家很难买到的灵器，功法，这里都能买到，齐国的中心火云城中还能买到法宝，矿山，灵脉，这在其他国家是不能想象的。可以说整个齐国就是山北修仙界的贸易市场。因为资源可以自由交易，散修出头的机会也就特别多。而齐国境内的三个灵境也是只要掏灵石就能有资格进入的，不用像大宋那样大部分名额给了各派，所以进入灵境的散修多，散修拿到的灵药也多，不会出现被几个人拿走大部分灵药的情况。灵药分散，筑基的人也分散，齐国也自然就更难形成大的门派了。


第7章 试探

　　袁福通现在一身灰色的长袍，漫步走在北风镇的街道上，扫描着路边的摊位，希望能找到合用的药材。现在的袁福通面色憔悴，一层焦黄色遮住了原本白皙的皮肤，脸上也蓄起了坚硬的胡子，身形也健硕了许多。现在就是王馨在街上遇到他，也不一定敢认。

　　袁福通变成这幅模样，倒也不全是用法术改变的，大部分都是半年来自然改变的。当日从王强那出来后，袁福通并没有马上奔向北边的齐国，而是把原来丁卯的洞府清理出来，自己住了进去，开始了为期半年的修炼。

　　选择这里倒不是说袁福通担心杨家的人有可能伤害到王强，留在附近保护什么的，袁福通还没有自大到自己可以连累到王强的程度。作为一个正在崛起的大家族，杨家现在做的事应该是打压三个大家族，拉拢其他小家族，迅速扩充家族的实力。王家属于中立的小家族，应该属于被拉拢的对象。这是杨家的大政策，不可能因为一个袁福通而改变。

　　袁福通和杨家的矛盾说到底不过是伤了杨海的面子，拒绝了他的拉拢。杨家当年同时拉拢了那么多人，并不是只有袁福通拒绝，按说不会因为这个被打击报复。但袁福通之后的表现太过耀眼，大较时出过一会风头，之后承揽了很多炼制高等丹药的任务，在练气期弟子也是很出色的人物。后来杀出灵境，筑基成功，更是超越了白福和刑山两个原本的翘楚，成为新弟子们的偶像。

　　袁福通表现的越耀眼，对杨家面子的伤害也就越大。袁福通的优秀反衬了杨家的无能，不能留住这样的人才，也损伤了杨家的声誉，加上其他几家的打压，让杨家这些年来有点抬不起头。

　　现在情形起了剧变，杨家地位一夜之间窜到了三大家族之上，而之前让杨家丢了面子有没有坚实靠山的袁福通自然就成了杨家打击报复的对象。但这种打击报复不过是一种情绪上的发泄，如果袁福通还待在门内，自然会被杨家用各种手段收拾掉，顺便震慑其他家族的人。但如果袁福通远走避祸，杨家也不可能组织大量人力，派遣高手来追杀他。毕竟袁福通还是流云宗的正式弟子，也算不上杨家的仇人，没有必要没有名义也没精力来这么干。更不会为了打击袁福通而去打击王家这样小家族，搞什么株连。袁福通一个小筑基修士还没有那么重的分量。

　　袁福通在丁卯的洞府修炼这半年并没有在修为上有什么大的突破。他的修为本身就到了筑基初期的顶峰，只靠平时的修炼已经很难有什么进步，必须是突破屏障，才能进阶到中期。而袁福通手中没有什么有助于突破屏障的丹药，宝物，所以就暂时放弃了这方面的努力，把精力都放在了修炼法术上。

　　马云涛给他的玉简上有不少筑基期能用到的实用法术，筑基初期能修炼的这些法术修炼起来都不困难，袁福通用了不过一个月就全部练成，应用熟练了。真正困难和消耗时间的是和燃灵决相关的两个秘术。这两个秘术在袁福通抄录的燃灵决上并没有，是马云涛给的全本燃灵决里附带的。一个是火遁术，一个火灵替身法。

　　燃灵决作为古修时代超级大派的镇派心法，与之配合的法术当然不简单。在那个时代，天火派筑基初期的弟子是不作为战斗力计算的，所以在筑基初期除了袁福通已经学到的燃灵术，并没有多少攻击性的法术。火遁术和火灵替身法这两个配套法术都是用来保命和逃命用的。

　　火遁术和土遁术类似，是筑基期才能修炼的遁术。相比于最常用的土遁，水遁，一般的火遁术应用并不广泛。毕竟土地，河流到处都有，只要从天地中抽取对应的灵气，就能依靠土地河流遁走。而到处都是火的环境几乎没有，单靠火系灵气根本遁不远，所以几乎没人修炼这偏门的遁术。但燃灵决里附带的火遁术不同，利用的不仅是外界的火系灵气，还有体内的燃灵真元。这就意味着即使在没有火系灵气的绝地，只要你还有真元，就能用这遁法飞遁。而不是像其他遁法那样一次施法只能遁出几十里，就要再次施法。避免了被人用神识锁定，同样用遁术追杀的隐患，实在是逃命的极品遁法。

　　如果说火遁术是逃命用的，那火灵替身法就是保命用的。这门法术是用本身的真元凝聚一个火焰替身，在关键时刻替人抵挡致命的伤害，同时自爆伤敌，给主人逃命提供掩护。原理很简单，但修炼起来却不那么容易。不仅凝聚时需要极精妙的神识控制，坚韧的体质，更需要深厚的真元积累，所以才耗费了袁福通大量的时间。不过这一切都是值得的，火灵替身法加上火遁术，就算是碰到了修为高他十倍的人都有机会逃走，游历时的安全系数大大提升。

　　不过这法术也有些副作用，那就是袁福通原本白皙的皮肤变成了焦黄色，相对瘦弱的身形也健硕了许多。加上袁福通故意蓄起的胡子，基本不用化妆就变了个人，这时候就算有杨家的人来追杀他恐怕都会当面错过。

　　修炼完能修炼的法术，袁福通就结束了闭关。远远的探察到王强还是过着平静的生活后，袁福通就踏上了去齐国的路，一路上风尘仆仆的赶到了北风镇这个离他最近的大坊市。

　　袁福通在北风镇停留有两个目的，一是购买一些东西。他现在面临修行的瓶颈，需要一些丹药辅助突破。袁福通手上有几种适合他现在情况的丹药方子，却没有丹方需要的药材。北风镇这里有大量的药材贸易，可以找一找。只要能凑够一个丹方，袁福通就可以炼制一炉丹药，突破到筑基中期。除了草药，袁福通还想买一些齐国境内的资料，特别是原来齐国各大势力和天火派驻地的流火山脉的详细资料。进入齐国，首先要了解各大势力的情况，以免莫名其妙得罪强敌。想要在流火山脉凝煞，必须要对地形有些了解。

　　第二个目的就是出手几枚筑基丹，换取一些灵石。虽然马云涛给了他三万中品灵石，但根本经不起使用。为了凝聚替身，这半年袁福通已经消耗了一万灵石。照这个速度下去，身上的灵石是顶不了多久的。如果能顺便换取两件灵器当然更好，流云宗配给的碎焰剑是下品灵器，攻击力不足。赤炎鼎虽然是中品灵器，毕竟主要用来炼丹的。战斗时使用起来不够方便。穿云梭是赶路用的灵器，战斗时更是没大用。齐国修仙界是最自由的，但同时也是最混乱的。没有大门派维持秩序，虽然给散修很多机会，但也增加了修士之间的争斗。为了保证自己的安全，袁福通觉得在北风镇武装一下自己很有必要。

　　袁福通在北风镇的摆摊区转了一圈，也没有找到合用的药材。这里是练气期弟子汇聚的地方，卖的东西也都是练气期能用到的，就算偶尔有筑基期修士能用到的，价格也极高。看来这里常年有高阶修士厮混，摊主的见识都不错，不会把好东西贱卖。就算偶尔有漏可捡，也轮不到袁福通一个刚来的人占便宜。

　　在摆摊区没有什么收获，袁福通只得往精品区走去。先是探察了一下附近的环境，又大致看了一下精品区内店铺的招牌，袁福通迈步进了一家名叫‘灵材阁’的大店铺。这家店铺应该是经营各种灵药矿石的地方，先把丹药需要的药材凑够再说。

　　袁福通放出筑基期的灵压，直接迈进了点门。店内一楼负责的是一个练气圆满的中年人，感应到袁福通身上的灵压，连忙迎了上来。

　　“前辈您好，小人独孤风，请问您有什么需要？”

　　袁福通扫视了一下店内摆设的商品，发现基本没有筑基期用的东西，抬头看看柜台旁边，摇了摇头：“我需要炼制一炉丹药，过来买些药材。”

　　独孤风看到袁福通摇头，知道是看不上一楼的东西，连忙说道：“一楼这些东西肯定没有您合意的，筑基期用的灵药都在二楼，您楼上请。”说完打出一道符咒，一道楼梯出现在了柜台边。

　　袁福通并不惊讶，这禁制他早就发现了，不是什么强力的东西，筑基期的修士随手可破，恐怕主要是用来阻挡练气期修士乱闯。看来这里果然经常有筑基修士来，店铺内已经专门划分出筑基修士交易的地方。

　　拾阶而上，二楼却是一个客厅的样子。周围也没有摆放什么货架，墙上反而是挂了些字画，风雅的很。一个儒雅的中年人坐在主人的位置，看到袁福通上了二楼，起身拱手：“贵客远来，一路辛苦。”

　　袁福通却没有感觉到对方欢迎的诚意，因为强大的神识冲击伴随着这一拱手已经到了他的身前。不过袁福通也早有准备，同时拱手，毫不犹豫的反击出去，两人的神识在袁福通身前碰撞在一起。

　　袁福通身前微风一起，却并没有出现中年人预想的火爆场面。袁福通的神识并不是硬撞上来的，而是被袁福通细致的编织成网，兜住了他的进攻。他这一击好像重拳打在棉花上，没有什么效果。

　　“哈哈，贵客好本事。在下孙不易，是这灵材阁的掌柜，请问客人贵姓？”

　　“王。”


第8章 奸商

　　“原来是王兄，呵呵，请坐，上茶。”孙不易一脸的微笑，热情的招呼着袁福通，好像刚才出手试探的不是他一样。袁福通也不在意，同阶修士之间相互试探一下是很正常的事情，不过是确认一下对方的实力，好摆正自己的位置而已。

　　“多谢。”袁福通也不多说话，大放往客座上一坐，也不提刚才试探的事。一个清秀的小丫头从后面走出来，给两人上了一杯香茶，让后侍立在孙不易的身后。

　　“不知王兄这次需要炼制什么丹药，还缺几味药材啊？”孙不易看到袁福通不提刚才试探的事，也就没有把话题扯过去。他刚才的试探没有看出袁福通的深浅，也没有被袁福通反击，那说明两人基本是同阶的修为，可以平等对待。

　　“我需要的药材多，孙兄这里有什么不妨报一下，好让我挑选啊。”袁福通不想直接报出自己的需要，有经验的老手能通过需要的药材判断出要炼制的丹药，很容易坐地起价。

　　“呵呵，看来王兄是第一次来北风镇吧。”孙不易笑了笑，却把话题扯开了。

　　“是。有何不妥？”

　　“是这样。北方镇筑基期以上的交易，除了拍卖的时候会让大家看到物品名录，其他交易都是客人报需要，店铺拿东西。北风镇毕竟不是很安全，这样以免出现不愉快的事情。”孙不易解释道。

　　袁福通明白了他的意思，来这的人流复杂。把大批灵物摆放出来，的确容易引起其他人的觊觎。

　　“那好，这是我需要的药材单子，你看这里能凑几样？”袁福通要过纸笔，写了一张单子递给孙不易。

　　“这么多？王兄好大的胃口。这么多药材，别说我们，就是整个北风镇也凑不齐。”孙不易接过单子，吓了一大跳，疑惑的看了袁福通一眼。现在他都怀疑袁福通是不是来试探灵材阁的家底了，一般人根本用不到这么多药材的。

　　“凑不齐也无所谓，看有几样就拿几样吧。”袁福通是大面积撒网，开出的是整个筑基以后可能会用到的丹药药材，能凑多少凑多少。

　　看到袁福通的表现，孙不易更不放心了。指点了单子上的几种灵药，交给了身后的侍女。一会功夫，侍女托着四个玉盒放在了袁福通身前的茶几上。

　　“哦，麒麟草，冥竹花，九叶青，千年粕子心。不错，都是上品的药材。这几样作价多少？”袁福通检查了一下药材，很是满意。

　　“一共是六千中品灵石。”

　　“好。”袁福通直接取出灵石，交给孙不易，一边暗自感叹灵石花的太快，一边把四个玉盒收起，起身就要离开。

　　“王兄请稍等。不知王兄是不是要准备炼制破障丹？”孙不易看到袁福通起身，忽然出言挽留。

　　“不错，想不到孙掌柜也是行家。”破障丹的确是袁福通准备炼制的丹药之一，刚才拿到的麒麟草，九叶青，都是这种丹药用到的，如果再能找到一株福葵花，这一炉的药材就够了。不过孙不易这么一说，袁福通的脸色立刻变冷了。

　　“王兄不要误会，在下不是有意试探。”孙不易看到袁福通的脸色，连忙解释。“在下也正需要破障丹，所以最近比较留意这丹药所需的药材。本人不擅长炼丹，想问问王兄可凑够了药材，如果王兄已经凑够药材，希望炼制成功后能从王兄这购买两颗。”

　　“抱歉，还没有凑够。”袁福通继续保持他的冷面，没有放松警惕，转身就要走。

　　“王兄缺的可是福葵花？”

　　“恩，难道你这里有？”福葵花是破障丹的主药，并不很好找。袁福通本来要提起的脚步听到这话就放下了，先看看有什么线索再走不迟。

　　看到袁福通停下脚步，孙不易微微一笑：“我这当然没有，如果有的话早就找人炼制破障丹了。不过我知道那家店铺有。”

　　“既然你知道那里有，为何不去买来？”

　　“呵呵，要是能买来，我当然早去买了。我和那人是对头，我还没进门恐怕就会被轰出来，更别说买了。”孙不易虽然说的是对头，嘴角却露出一丝笑意，有些甜蜜的样子。忽然看到袁福通奇怪的眼神，连忙收起笑容，正色道：“王兄你去就不一样了，你是生面孔，只要不提我。你要买福葵花她当然不会不卖了。”

　　“那一家？”

　　“东头那家奇瑞斋，很容易就能找到。希望王兄能凑够药材后不要忘记小弟，丹药的价钱我们好商量。”孙不易又是躬身一礼。

　　袁福通闪身避开：“如果炼制成功，定有你一份。”说罢下楼往东头走去。

　　“那就拜托王兄了。”

　　袁福通并没有直接去奇瑞斋，而是在其他一些店铺里转悠起来。也买到不少辅药，但一直没有凑够几种帮助突破丹药的主药。到最后凑的最齐的还是破障丹，就缺一味主药福葵花。

　　当袁福通进了奇瑞斋后，才明白刚才的孙不易为什么说起对头的时候表情还那么诡异了。奇瑞斋的掌柜却是一位出色的美人，看样子两人恐怕有些暧昧，不然孙不易也不会那副表情。

　　修仙界里男女比例有些悬殊，属于男多女少的格局。修行有成的女修更是稀少，绝对是稀缺资源。而且许多女修修炼的功法需要女子保留元阴之体，所以能和男修配对的就更少了。修仙界最常见的是高阶修士找低阶女修士充当侍妾，很多女修也为了修炼找高阶修士庇护。普通男修能找到修为相当，志趣相投的女修合籍双修是很困难的事情，所以这位名叫温轻罗的奇瑞斋掌柜即使再不待见孙不易，孙不易恐怕也很难生气。

　　袁福通报上了自己的来意，这个稀缺资源的反应很诡异。既没有让侍女去取药，也没有直接说没有，而是盯了袁福通一会，叹了口气：“王公子是从灵材阁过来的吧？”

　　“恩，是孙不易告诉我你这有福葵花，我就过来了，怎么？难道你这也没有？”既然人家点出来了，袁福通也没有隐瞒，直接说了实话。

　　“公子倒是坦诚，有倒是有，不过却不能卖。”温轻罗顿了一下，看到袁福通没有什么反应，继续说道：“不过既然公子是要自己炼制丹药，倒是有个可以折中的办法。”

　　“你说。”袁福通知道温轻罗是要坐地起价，但形势比人强，只能听听她的条件了。

　　“这福葵花我可以作价一万中品灵石卖给公子，公子这丹药却要在我这店里炼制。丹成之后公子除了自己用的两颗，其他必须按一颗三千中品灵石卖给我，如何？”

　　袁福通苦笑一声，这女人的算盘打的很精明。破障丹满丹不过七颗，都卖给她不过才一万五千灵石，自己光本钱就花了一万四千左右，辛苦一场不过落下一千多灵石和两颗丹药。这还是满丹的情况，如果失手，还要赔些灵石了。而这位女掌柜光福葵花就多卖了五千，五颗丹药也能赚到一万，真是地道的奸商。

　　“告辞。”袁福通算完价钱，起身就要走。破障丹的炼制要连续十天，不是个轻松活计。自己犯不着辛苦一场，为他人做嫁衣。

　　“公子留步。”温轻罗见到袁福通起身，急声喊道，袁福通却充耳不闻，往楼下走去。温轻罗连忙一个闪身，挡在了袁福通身前，袁福通无奈停下脚步。

　　“还有何事？”

　　“呵呵，刚才的条件不过是试探公子一下，只有怕公子是孙不易找来的托儿而已。我这里给公子赔罪了。”温轻罗微微一福，想袁福通行了一礼。袁福通无奈，拱手回礼。

　　“温掌柜给个痛快话，如果行我就买，不行的话我就去其他地方转转，不要浪费大家的时间。”袁福通重新坐下，面色却依然不好，直截了当的对温轻罗说道。

　　温轻罗却不紧不慢，喝了口茶水后才开口道：“既然公子不是孙不易的托，那一切好说，八千灵石可以拿走福葵花。不过公子还是要在店内炼制丹药，丹成后除了公子要用的，其他的都以一颗四千卖给本店，公子看如何？”

　　“我不会全部卖给你，我留下四颗，其他的卖给你。”袁福通想了想，提出了自己的条件。

　　“成交。”

　　※※※

　　烈阳宗，炫火峰。

　　宗龙恭恭敬敬的站在宗平的面前，等着宗平说话。宗平有节奏的敲着桌子，良久没有开口。

　　“真的要去齐国？”

　　“不错，我修炼的是《焚天决》，这功法本身就是由天火派的功法改良而来。以后要想结婴，必须要凝练五行真火或者真炎脉。而宿龙山脉里没有这两种地煞，必须要去流火山脉去找。”宗龙一脸的坚定。

　　“当初就不该让你修炼焚天诀。”宗平长叹一声，扔给宗龙一个盾牌。“既然你已经决定了，那就去吧。把这个拿上。”

　　“飞炎盾！多谢师叔。”宗龙大喜过望，飞炎盾是宗平用过的，中品防御灵器，有了它自己的安全就有保证了。

　　“路上仔细祭炼一下，早去早回。”

　　“是。”


第9章 幻境

　　看着手中在滴溜溜的旋转的青色丹药，袁福通长出了一口气。破障丹是他第一次炼制的中高级丹药，一连十天的努力总算是没有白费，这丹药还是炼制成功了，而且是满丹。

　　收起其中的四颗，袁福通把剩下的三颗装入玉瓶，起身收起了身边的阵法。这次炼制并不是在奇瑞斋里进行的，而是在温轻罗的洞府中。温轻罗的洞府在这北风镇也算灵气不错的地方，也有一个小地火穴，可供炼丹。袁福通在确信没什么埋伏后就入住了这里，并在里面摆设了护卫的阵法，才开始炼丹。

　　温轻罗已经在洞府外守候，看到袁福通出来，有些紧张。她早就有能力收集齐破障丹的全部药材，但自己却不敢下手，就是对自己的炼丹技术没有信心。虽然袁福通信心满满，一副肯定能炼制成功的样子，但她毕竟还是有些不放心。如果炼制失败，意味着自己就拿不到破障丹了，就是炼制成功却不是满丹，扣除四颗后自己也未必够用。

　　“公子可炼制成功了吗？”

　　“已经炼制成功，温掌柜可以验看一下。”袁福通将玉瓶递给温轻罗。

　　听到袁福通说炼制成功，温轻罗心中一松，看来没有出现最坏的情况。接过玉瓶，看到瓶中三颗上品的破障丹，温轻罗喜出望外。

　　“温掌柜可还满意？”

　　“满意，当然满意，这是灵石，王公子点一下。”温轻罗很识趣，直接拿出一个乾坤袋的灵石交给了袁福通。

　　“好了，钱货两讫，我告辞了。”袁福通点过灵石，就要告辞。

　　“公子请留步，不知公子可愿再炼一炉丹药？”温轻罗已经确定袁福通是炼丹高手，忽然心中一动，想到了自己身上的一个任务和两个月后北风镇的大拍卖会，如果能炼制出这炉丹药，既能交任务，有能在拍卖会上出次风头，奇瑞斋能获利不少，招牌也能响亮起来。

　　“什么丹药？”袁福通倒是有些兴趣，毕竟温轻罗这么说就是要自己提供药材让自己炼制，风险就不是自己承担了。这种模式灵石赚的轻巧，而且看样子不是什么简单的丹药，正好给自己练手。

　　“阴元丹。不知公子能否炼制？”温轻罗盯着袁福通，报出了丹药的名字。

　　“阴元丹，温掌柜好像现在还用不到这东西吧？话说回来，温掌柜就这么放心让我炼制？”阴元丹这东西是筑基后期的女修才会用到的丹药，现在温轻罗不过筑基初期，离用这丹药还远着呢。而且阴元丹用的药材大多是阴属性的辅助药材，而主要却是天阴花和暴阳果两种极阴极阳的药材，想要成丹，必须调和阴阳，对炼丹者火候掌控能力要求极高。远不是破障丹这样的丹药可以比拟的，就是袁福通也没有尝试过。虽然袁福通自信可以炼制成功，但温轻罗为什么对自己这么有信心呢？

　　“看来公子果然是能炼制这丹药的。”温轻罗看到袁福通的反应，确定了自己的猜测：“阴元丹虽然现在用不上，但以后总是要用到的。我收集好药材已经很久了，但齐国好的炼丹师太难找，好不容易碰上公子，当然要试一下了。”

　　“我可以帮你炼制，但有几个条件。”听到温轻罗说炼丹师难找，袁福通心思一动。这北风镇真正的要药材都被人收集了起来，秘不示人，现在倒是一个收罗药材的好机会。

　　“什么条件，公子说来听听，可不要太为难小女子啊。”

　　看到温轻罗软语相求，袁福通却没什么反应。这多花太艳丽，也太狡诈了，不符合自己的口味。“既然你收集了那么久的药材，想必有多余的，无论炼丹成败，我要一颗七百年火候以上的暴阳果。”

　　“可以。”温轻罗想了一想，同意了这个条件。北风镇里的散修采到自己用不到的好药材，大多都卖给几家大店铺。所以几家店铺的收藏都很丰厚。但一般的散修想买药材的时候他们却未必卖，有时候是店铺需要凑丹方，有时候是看情况坐地起价，一旦有人急用，至少能卖出两倍的价钱。所以袁福通转了一圈，也没买到各种丹药的主药，只能被温轻罗宰了一回。

　　“无论阴元丹出几颗，我要拿一颗。剩下的一颗五千灵石。”这个条件几乎是温轻罗宰他时的翻版，现在原样奉还。阴元丹满丹是五颗，这一笔有希望挣上两万灵石。

　　“好！”温轻罗已经有些咬牙切齿了，这明显是袁福通在报复她上次的交易，但又不得不答应。交给他阴元丹任务的族内长老已经催的很紧了，而短时间再遇到一个号炼丹师的几率太小，而且别人未必要价比袁福通低。毕竟除了要上缴和袁福通拿走的两颗，有可能剩下三颗。自己留下一颗后还能有两颗上拍卖，划得来。

　　“还有……”

　　“还有？！！”温轻罗再也按捺不住，出声质问。前两个条件已经很苛刻了，居然还有条件。

　　袁福通却不为所动，不紧不慢地说道：“我要一张竞买会的请柬，注意，是竞买会，不是拍卖会。”

　　“这事好说，公子没有其他条件了吧？”温轻罗听到袁福通的条件，平静了下来，这个条件不费什么大事。北风镇在大拍卖会后有一个小范围的竞买会，基本都是筑基期修士参与，交易方式是自己拿着自己的货物上台，说出想要换取的东西。比拍卖会上用灵石买划算，而且东西还丰富。竞买会的参与者大多是散修，还有各店铺的代表。散修要想参加，需要一个担保人，大店铺也可以担保一些身家丰厚的客人参与。

　　“还有一条。”看着温轻罗有些变形的脸，袁福通继续不紧不慢地说：“这次炼丹要好好准备一下，为了避免有人打扰，这两个月我要处于闭关状态，这个洞府我就继续住下去了。”

　　“好。”

　　※※※

　　袁福通那出两个玉瓶，将五颗碧莹莹的丹药分别装好，然后收起了赤炎鼎。

　　阴元丹的炼制比想象的要容易一点，也许是自己修为高了，也许是用灵器和异火炼制丹药的优势，这一炉阴元丹不过二十四天就炼制完成，比预期的要快上几天。虽然没有炼制出极品，但五颗都是上品也是不错的成绩了。

　　完成了主要的工作，袁福通开始琢磨剩下的时间干什么。当时他也知道这洞府是温轻罗的，只是为了出口恶气，才以闭关炼丹的名义霸占这里两个月，现在不到一个月炼丹已经结束，剩下的时间就可以自由支配了。

　　当初袁福通起意霸占这洞府也是有原因的，温轻罗的洞府建的相当好，不仅有专门的丹室，而且灵气也充沛的很，不比袁福通在流云宗的洞府差，在这里炼丹，修炼都很不错。而且这里禁制密布，防护深严，加上袁福通自己又布置了几层禁制阵法，安全性上倒是可以放心。

　　思量片刻，袁福通拿定了主意。既然现在又这么好的条件，如果顺势就尝试一下突破中期吧！

　　袁福通先是打坐恢复，将身体调整到最佳状态，然后开始布置‘烧钱阵法’。烧钱阵法不过是袁福通的称呼，正经名字应该是燃灵阵。这个阵法就是专门配合燃灵决修炼的，可以快速将灵石里的灵气释放出来，形成灵气密度极高的空间。平时修炼的时候一天可以用掉三十六颗中品灵石，如果有需要，可以用更多。是名副其实的烧钱阵法。

　　布置好燃灵阵，袁福通服下一颗破障丹，开始运转法决。在真元漩涡的作用下，破障丹一会功夫就被分解开来，一部分融入了真元漩涡，让漩涡旋转的速度猛的加快，吸收灵气的速度也快了起来。另一部分却变成一股青气，融入了识海，一时看不出有什么作用。

　　袁福通却知道这丹药最重要的部分就是这股青气，能提供灵气，让真元漩涡加速的丹药太多了，而破障丹能起到突破屏障的作用，多半是因为这青气能影响识海，让人能感悟些东西。当下顾不得理会丹田里的变化，收摄心神，意守灵台。

　　袁福通的心神完全沉寂，再也感受不到时间的流逝。朦胧中，袁福通隐约感觉到自己处身于一片火海，身体周围全是炽热的火焰。袁福通在火海中动弹不得，眼睁睁的看着自己被火焰炙烤。

　　好在火焰只是普通的火焰，袁福通的身体经过多年的修炼，一时间还抵挡的住。不过被火焰一烤，衣衫尽毁，皮肤剧痛，浑身也是难受的紧。袁福通连忙运转法力，一层护体真元立刻隔离了火焰，顿时好受了许多。

　　不过好受没多久，火海中的火焰也开始强盛起来，温度越来越高。袁福通不得不提高护体真元的力度，但袁福通的护罩越强，火焰的威力也随之提升。慢慢的火海中全是灵火，地火，到袁福通全力支撑护罩的时候，火海已经全部由石中火组成了。石中火的威力极其强横，袁福通即使全力支撑护罩，也坚持不了多久了。

　　终于石中火烧破了袁福通的护身真元，扑在了袁福通的身上，剧烈的疼痛传到了袁福通的脑海中。这一痛却惊醒了袁福通，石中火是火玉中的火焰，根本不可能伤害到自己，那这火海是哪里来的？

　　脑中灵光一闪，袁福通改变了策略，把抵御火焰转为吸收火焰。石中火已经跟随他多年，袁福通对火性了如指掌，心念一动，他的身体就成了一个漩涡，将附近的石中火全部吸收进了体内。不过一刻钟的功夫，漫天的火海都消失掉了。在火海消失的一瞬间，身体好像打破了什么束缚似的，猛的站了起来。


第10章 突破

　　袁福通这一站起来，才发现自己是陷入了幻境，刚才发生的一切都是假的。他的衣服没有烧毁，体内的石中火也没有造反。但袁福通也明白，如果自己最后没有醒悟，恐怕真的会被烧伤，甚至烧死，幻境未必不会成真。

　　不过这幻境并不是什么坏事，正是破障丹的作用。幻境中的一切都是有指代的。身体不能动弹代表着他的修为到了瓶颈，无法突破。而身边的火海应该就是火系的灵气。自己最先的抗拒就是不能把自己不能了解灵气的特性，不能和灵气融为一体。直到火焰变成了自己最熟悉的石中火，才醒悟到错误，凭借着自己对石中火的了解，才吸收了火海，突破了瓶颈。也就是说从幻境出来的时候，自己应该已经突破了瓶颈，进阶到了筑基中期。

　　想通这一番道理，袁福通连忙坐下。一进入内视状态，袁福通就发现自己明显的不同。神识比以前要坚韧一些，也更灵巧了。而丹田的真元漩涡也从无色变成了淡淡的红色，那是精纯的火系灵力。袁福通心念一动，一股石中火从火玉中冒出，盘旋在漩涡上空，一会功夫，就被漩涡吸引，扯进了漩涡中，慢慢转化为灵力吸收掉了。

　　看到石中火被吸收，袁福通放下心来，看来自己是真的突破到了筑基中期，可以开始凝煞了。这凝煞就是用体内的真元漩涡吸引地煞精气，将地煞中的精纯灵力吸收，壮大真元。同时把地煞中附带的煞气凝聚起来，成为神通的基础。现在真元漩涡已经可以吸收石中火这种异火，将其分解为精纯灵气，说明已经可以从地煞中汲取灵气，完成凝煞的第一步。至于第二步凝聚煞气，就靠专门的凝煞法决了，也没有什么问题。剩下的问题就是继续积累真元的同时寻找一处上好的地煞阴脉凝煞了。

　　地煞的好坏对以后的成长对以后的影响还是很大的。地煞的好坏一是看煞气的威力，二是看煞气是否充足精纯。所谓煞气的威力就是被凝聚起来的那一部分煞气所能演化成的神通，这些神通之间差距极大。像袁福通修炼的功法，如果用最平常的阴火脉凝煞，也能继续修炼下去，不过法术威力提升不显著，不过是修为高了而已。如果用五行真火煞凝煞，法术威力至少提升三倍，而且可以修炼出五行遁术，五行破禁术等特殊的神通。当然煞气最重要的影响还是对结丹和结婴的影响，没有足够强大的地煞之气，炼罡也会受影响，最后导致结丹不成。影响这一点的主要就是看煞气是否充足和精纯了。充足精纯的地煞将会极大的壮大真元漩涡，让修为迅速提升。如果地煞驳杂不纯，修炼出来的真元也会有杂质，造成结丹不成，而地煞稀薄会造成煞气凝聚不足，吸引不到足够的天罡之气，最后无法结丹。

　　袁福通现在虽然可以去凝煞，但手头又没有合适的地方，只能先慢慢积累真元。现在买一份流火山脉的地图成为当务之急，不然单凭自己在莽莽群山中瞎找，恐怕十几年也未必能找到合适的地煞阴脉。而地图资料这些东西在拍卖会上很少出现，也没人会要。所以袁福通在逛摊的时候打听良久，特意找温轻罗要了一张竞买会的请柬，想用丹药来换取，毕竟一些势力手中肯定有，不过不轻易往外卖而已。算算时间，自己炼丹加上修炼已经两月，袁福通连忙发出了手中的传讯符。

　　不过一刻钟，洞府外围的阵法就消失了，温轻罗迈步走了进来。袁福通炼丹时的两层防护，内层是自己布置，外层是温轻罗布置。这样大家都放心，不必让温轻罗在外面守候，炼出后通知她就是了。

　　“丹药炼成了吗？”温轻罗有些急切，拍卖会就差两天，现在已经要送拍卖品过去了，阴元丹却迟迟没有炼制成功，让她很是着急。

　　袁福通先没有说话，直接将玉瓶递给了她。温轻罗接过一看，瓶中只有四颗阴元丹。心中先是一松，不错了！自己动手恐怕一颗都成不了，这四颗还都是上品。接着开始暗自盘算：袁福通一颗，自己留下一颗，还有一颗要交任务，那剩下这一颗是在拍卖会上卖还是在竞买会上换东西呢？

　　正在犹豫之间，却看到袁福通已经迈步往外走，温轻罗也赶紧跟上，两人并肩往外走，温轻罗拿出一颗丹药：“这是公子要的丹药，灵石回店里就给公子拿。”

　　“我的那颗已经拿出来了，赶紧回店里准备灵石和请柬吧。”袁福通没有接丹药，淡淡的回应到。暴阳果炼丹前已经给了，现在就差灵石和请柬没到手了。

　　温轻罗一愣，显然没想到袁福通炼丹水平这么高，而且还这么老实，要知道这阴元丹卖出去可远不止五千灵石的价钱。这个之前还和自己针锋相对的男人居然舍弃这么大的利益，完全没有之前斤斤计较的样子。

　　“公子高义。”温轻罗憋了一阵，才憋出这么一句，实在弄不清袁福通目的所在，只能含糊致谢。

　　“只是不想砸了自己招牌而已。”袁福通看着温轻罗一脸的疑惑，淡淡的说了一句。袁福通知道很多炼丹师会故意隐瞒出丹的数量，昧下一两颗丹药，求丹的人也无可奈何。但这种做法袁福通始终做不来，在他的念头里，直接提出条件，双方都答应后，那是凭本事挣到的，是正道。人家本身就给了你不少利益，还偷偷摸摸的少交丹药，那就是偷了。也许很多人都认为这么干傻，但袁福通一直觉得自己做人要有自己的底线，不能见了利益就什么都不顾了。

　　拿完灵石和请柬，袁福通从温轻罗那里出来，又开始在摆摊区乱转悠。温轻罗显然是想挽留他，开出的条件也很丰厚。一个手艺高，人品好的炼丹师有多难得温轻罗很清楚，如果能拉拢住袁福通，不止她一个店铺，身后整个家族都受益极大。但袁福通还是拒绝了，对他来说修为才是最重要的。挣灵石只是为了平时修炼，够用就行了，再多的中品灵石也换不来自己结丹需要的极品灵石。而且面临凝煞的关口，找一份上好的地煞阴脉比挣灵石重要多了。

　　袁福通刚转悠不久，就发现麻烦来了。衣冠楚楚，温文尔雅的孙不易孙掌柜已经找过来了。能这么快找到自己，说明孙不易在奇瑞斋附近是有眼线的。袁福通转身要走，却已经被拉住了，无奈跟随孙不易去了灵材阁。

　　“王兄好本事啊，没想到两个多月炼制两炉丹药，都大获成功。之前慢待了王兄，请王兄多多海涵啊！”两人坐定，孙不易上来就是一阵猛夸，不过话中透露很多信息，一点隐瞒的意思都没有，不像是拉拢，更像是炫耀。袁福通听的有些莫名其妙。

　　“孙掌柜消息很灵通啊。”袁福通淡淡的回应一句，没有多说什么，想看看孙不易到底要表达什么。

　　“呵呵，这是自然。孙家和温家多年的交情，我和轻罗的婚事早就定下了，那边的情况当然很清楚了。”孙不易也不隐晦，大方地说道。

　　袁福通终于明白了孙不易刚才炫耀的意思，感情孙不易和温轻罗是预定的一对，应该是两个家族联系的纽带。孙不易很中意这门亲事，但温轻罗明显不乐意，才对孙不易这么排斥。而温轻罗本身也是筑基初期修士，家族不会无视她本人的意见，这事应该是僵持在那了。

　　袁福通出现的时候很巧，两人都是卡在了筑基初期的坎上。孙不易想利用袁福通炼制成破障丹，突破修为，面对温轻罗的时候能有更大的优势，所以才告诉袁福通福葵花的信息。没想到温轻罗技高一筹，用福葵花拉拢住了袁福通，直接先买走了破障丹。而之后更是让袁福通在自己的洞府中住了两月，炼制了一炉阴元丹。这阴元丹是温家一个筑基后期长老需要的，如果温轻罗用丹药拉拢到这个长老的支持，那温轻罗面临的压力就会小很多。而且看温轻罗的样子，明显很重视袁福通。袁福通本身修为就不错，加上一身炼丹的本领。如果温轻罗喜欢上他，那孙不易的希望就渺茫了，就算不是真喜欢，拉袁福通当个挡箭牌也对孙不易很不利。所以袁福通拒绝了温轻罗之后，孙不易就赶紧找来，向袁福通施压了。

　　虽然没有全部明白，但袁福通明显也大致把握了孙不易的心态。既然明白了，那就没什么可担心的了，反而有些想笑。

　　“哈哈，孙掌柜误会了。我不过是一个过客，很快就会离开北风镇，待不了多久的。”袁福通还是没忍住，笑了出来，一直保持的冷漠形象也破灭了。

　　孙不易一愣，袁福通在他面前一直装出一副冷冰冰的面孔，话都懒的多说，现在却这个表现，很诡异啊。不过看袁福通的意思应该明白了自己的意图，那双方就好说了。

　　“哦，王兄要走？”

　　“不错。等竞买会后我就要去找地方凝煞，不会在这里久留的。”袁福通这方面没隐瞒什么，孙不易知道了也不可能对自己有什么威胁。

　　“也是，王兄的破障丹已经到手，突破在即，当然要准备凝煞。”孙不易想了一下，确定袁福通没有骗他。他的情报中袁福通拿到了四颗破障丹，不是运气太差，或是陷入环境走火入魔，足够他突破的了。想到破障丹，明知希望很小，孙不易忍不住问道：“王兄，这破障丹有富余的吗？可否卖给小弟一些。”为了丹药，都自称小弟了。

　　“丹药倒是有两颗富余的，不知孙掌柜给什么价钱了。”袁福通多留两颗丹药就是要自己卖，想要卖给的人就是孙不易，这送上门的竹杠当然要敲一下。

　　“王兄真的肯卖？”袁福通的话让孙不易很吃惊，疑惑了一下，开始盘算价钱：“六千一颗如何？这价钱已经不低了。”

　　袁福通摇摇头，破障丹市场价是五千，但长期是有价无市，成交价基本都在五千多，六千虽然算是不错的价钱，但明显不是什么竹杠。毕竟孙不易面临关卡，而附近也没有其他人卖这丹药。更重要的是温轻罗已经有了这丹药，不过因为准备拍卖会和竞买会的事没腾出时间服用。等这事一过，那孙不易就要被抛在后头了。

　　“温轻罗那里可是已经有破障丹了。”袁福通没有自己说价钱，反而扯了一句闲话。

　　“八千，最多了。”听到袁福通的话，孙不易知道自己被拿住了脉门，只能被敲竹杠了。

　　“成交。”


第11章 拍卖

　　看着坐在自己左右的孙不易和温轻罗，袁福通很无奈。

　　自从敲了孙不易一笔竹杠后，袁福通就在北风镇的客栈里歇了两天，等待拍卖会和竞买会的开始。孙不易花了高阶买了两颗破障丹，事后居然也没有生气，反而开始拉拢袁福通，一天一趟的往客栈里面跑。每次被拒绝后也不生气，就在客栈里和袁福通谈论些修仙见闻，切磋一下法术，每次走的时候一副相谈甚欢的样子。

　　等拍卖会开始的时候，袁福通才发现这小子的用心。这天一大早孙不易就邀请袁福通一起参加拍卖会，袁福通也没有拒绝，等两人坐定，袁福通发现温轻罗也跟过来了。看到孙不易眼中的得意的目光，袁福通知道自己这次是被当道具用了。孙不易做出这姿态是为了误导温轻罗，做出要招揽自己的样子，把温轻罗给引过来了。

　　“王公子，不知上次的事考虑的怎么样了？”温轻罗一坐下，就很温柔的问道，声音让袁福通起了一层鸡皮疙瘩。

　　袁福通还没回答，旁边的孙不易就接上了话茬：“呵呵，王兄是有大志向的人，不会留到温家的。”

　　“哦，孙不易你和王公子很熟吗？连这话都替他回答？”

　　“呵呵，这几天我和王兄相谈甚欢，当然知道。”看到旁边的袁福通没有出声反对，孙不易的气焰更高了：“呵呵，不要以为一点利益就能拉拢到王兄这样的人物，真正的高人不是那么容易动心的，要靠交情，懂吗？”

　　孙不易这么一说，袁福通也不好说什么了。相处几天，发现孙不易这人还可以，不好直接扫他的面子，特别是在温轻罗面前。这个时候撇清自己，恐怕孙不易立刻和他反目成仇。

　　“呵呵，交情，你才和王公子见过几面，就敢说交情，人家能看上你这样的朋友吗？”温轻罗却没什么顾忌，直接反驳道。

　　“嘿嘿，没听说过白发如新，倾盖如故吗？”

　　两人就这么不住嘴的斗了起来，袁福通在中间一言不发，闭目养神，两人却滔滔不绝。斗的兴起的时候什么话都出来了，完全不顾袁福通这个外人在场。直到拍卖开始，才消停了一点，不过这过程虽然是孙不易占据主动，但温轻罗始终冷冷的反驳，即使不占理也能搅一阵，让孙不易没有办法。而且这女人功利性太强，说话也有些尖酸刻薄，很难想象孙不易怎么会这么喜欢她。不过两人最后倒是和平收场，没有真的吵起来，看样子不是第一次这样了，倒像是一对欢喜冤家。

　　好在拍卖开始，把袁福通解救出来。看这台上的拍卖师，袁福通打点精神，等着第一件拍卖品的出场。

　　“今天的第一件拍卖品是一件中品灵器——水月珠。这是一件水属性的精品灵器，对修炼水系功法有很好的辅助功效。至于其他功效不便透露，看各位的眼光了。”

　　在拍卖师手中的是一颗鸽卵大小的珍珠，上面笼罩着一层很温润的光华，看起来很舒服，一点也不刺眼。大厅中神念横扫，在珍珠附近盘旋，显然是感兴趣的人在探察灵器的功能。

　　一会功夫，这件灵器的价格就飙到了四万灵石，而且还在一路攀升。（以后筑基期用灵石都是指中品灵石，不再做说明）

　　“轻罗，这东西你要吗？你要是要的话我帮你拿下。”孙不易有些献媚的问道。

　　“别假惺惺了，这东西虽然不错，但我用并不合适。再说你也买不起。”温轻罗拒绝了孙不易的献媚，不过也没恶言相向。袁福通也看出两人还是有些暧昧的，不过表现方式有些特殊，也就不再理会这两人，专心看这灵器的报价。

　　最后这颗水月珠的价格定位在八万灵石，看孙不易和温轻罗的表情这价格还算正常。袁福通估计了一下，这珠子的品质在中品灵器中不算很高，在云华城估计七万左右能成交。这就意味着这边的物价要比云华城高一些，自己准备的灵石未必够。

　　接下来的拍卖印证了袁福通的推断，这边除了一些材料类的东西要便宜一点外，其他成品都要比云华城贵上一成左右。灵器更是要贵出将近两成。袁福通现在全部身家不过六万灵石，要买一件中品灵器很勉强。

　　眼看拍卖会慢慢进行，中间也看到几样丹药的主药，不过这些丹药现在用不到，袁福通灵石也不富裕，后面有大目标，就没有下手。眼看拍卖会就要结束，袁福通一点收获都没有。孙不易倒是出手了两次，拿下了一批药材，花费了七八万灵石的样子，其他成品也没有出手，而温轻罗更是一次都没出手。

　　“两位带的灵石可有富余？”终于到了最后几件压轴戏，第一件就是中品火系灵器万火金乌幡，这幡红色幡面上绣着几十只金色的金乌，却不是召唤类的灵器，而是一件纯攻击类的灵器，能发出强大的金乌炎，也能辅助火系的法术。这件灵器袁福通早就在拍卖名录里注意到了，这也是他主要的目标。

　　“王公子看上这幡了吗？只要公子答应合作，我可以买下送给公子。”温轻罗身上带的灵石不少，直接大包大揽道。孙不易明显带的灵石不够，没有吭声。

　　“送我倒不必了，只是暂时借些灵石而已，如果温掌柜信不过我可以用些丹药做抵押。”袁福通当然不会为了一件灵器卖身，直接回绝了温轻罗，准备用丹药先换一些灵石。这拍卖会没有云华城的经营灵活，不能现场用东西抵押换取灵石，很是麻烦。

　　“呵呵，丹药就不必了。我不过是想和公子合作而已。这样，公子只要肯帮我炼丹三年，这件灵器就是公子的了。”温轻罗没理会袁福通的建议，继续进逼着。散修能找到一件合适的灵器并不容易，很多人都会被一件灵器收买。温轻罗没弄清袁福通的底细，所以用了这个最常用的方式来诱惑或者说是胁迫袁福通。

　　袁福通没有理会温轻罗，转头看向孙不易。

　　“王兄需要多少？”孙不易发话了。

　　“两万左右吧，看这幡能抬到什么价了。我身上不过六万灵石，远远不够。”袁福通和孙不易商议的时候，万火金乌幡的价格已经抬到了六万五千，势头很猛。

　　“这幡恐怕八万拿不下来，毕竟攻击性的灵器价格要高一些。抵押什么的倒是不必了，我这还剩下三万灵石，抵押就不用了，就先给王兄吧。”孙不易不顾温轻罗的眼色，取出灵石给了袁福通。

　　“多谢了。”袁福通道了一声谢，开始喊价。温轻罗想说什么，张了张嘴，放弃了，只是狠狠瞪了孙不易一眼。袁福通却发现她发出一道传讯符。

　　接下来对万火金乌幡争夺进入了白热化，袁福通刚报上了七万的价格，却瞬间被其他人用七万五的价格顶翻。袁福通还没决定加多少的时候，就又有人加到了八万。

　　“九万！”袁福通直接报出了自己的最高价。这个价格已经超出了灵器本身的价值，一时间有些冷场。就在袁福通暗自欣喜，觉得可以拿下的时候，主拍人又喊了一声。

　　“九万五。”又有人刷新了价格。旁边的温轻罗浮出一丝笑意，而正沮丧的袁福通没有注意到。

　　“十万。”温轻罗的笑容立刻就僵在了脸上，连旁边的袁福通都看到了，不过袁福通也没心思再追究，灵器肯定是花落别家了。过了一会，没有新的报价，万火金乌幡的最终价格锁定在了十万上，袁福通很无奈的叹了口气，放弃了努力，将灵石还给了孙不易。孙不易也看出了奥妙，接过灵石，没有说什么。

　　后面的东西都是袁福通用不到的，他也没太注意。倒数第二件居然是他炼制的阴元丹，居然卖出了三万灵石的高价。袁福通才明白为什么温轻罗这么上心的拉拢他，居然连胁迫的手段都用上了。自己炼丹技术算是不错的了，如果再有专人帮自己收集药材，如果自己专心炼丹，倒是真的可以赚到大笔的灵石。不过这情况也就适应于温家这样有大量药材积累却没有好炼丹师的家族，平常没有这么好的事，这可能也是温轻罗认为袁福通会被招揽的原因。

　　到了散场，袁福通也没有买到一件东西，心情有些不爽。温轻罗没有拿下万火金乌幡，同时也狠狠得罪了袁福通，也不好意思再拉拢，直接告辞离开了。孙不易也追着过去了，看他低声下气的样子是要解释借给袁福通灵石的事。

　　袁福通慢悠悠的走出拍卖场，琢磨着晚上竞买会上要拿什么东西来换地图和灵器的时候，忽然发现旁边有一个熟悉的身影走过。这身影有点眼熟，但一时却想不起来是谁，当下袁福通也没有在意。

　　等回到客栈，袁福通刚要躺下休息，忽然想起那个身影的主人。

　　“烈阳宗的队长宗龙！他来这里干什么？”


第12章 地图

　　竞买会并没有在北风镇内，而是在镇外一个私人的洞府中举行，这洞府的主人叫孔璇。据说孔璇背景比较深厚，修为在北风镇也算是数一数二的人物，做事也公平，所以竞买会这种更私人性质的交易选择在他的洞府中举行。

　　袁福通到场的时候人已经来的差不多了，整个竞买会不过四十人左右的样子，但全部都是筑基期的修为。光是这小洞府里聚集的筑基修士就有流云宗内两成的筑基修士，也算挺大的场面了。温轻罗和孙不易也都在场，袁福通找了一遍，没有发现宗龙，应该是没有来。

　　竞买会气氛很平和，大厅中有将近一百个座位，前面一个高台。主人孔璇是一个很和气的小老头，一身朴素的装扮，更像是一个习惯坐在村头和人闲聊下棋的老人。

　　“小老儿孔璇，是这次竞买会的主持人，现在时间差不多了，人也都到了，我们就开始吧。规矩大家都知道，全凭自愿，可以多人叫价，不许强买强卖，其他都随意，也不会有人要什么抽头。”老头说了下开场的话，先拿出几股雪白的蚕丝。“我今天准备的是雪玉蚕丝，分量就这么多，想换些朱龙沙，那位道友有可以出价了。”

　　袁福通咂咂嘴，没有敢吭声。雪玉蚕丝他是很想要，这东西掺在其他蚕丝中可以做出法衣，属于贴身防护的东西，虽然防御力不是非常强，有比没有要好不少。但孔璇要的朱龙沙他却没有，那是一种不错的火系炼器材料，他手头也没有。

　　“我这里有八两朱龙沙，加上三千灵石，孔老愿意换吗？”看到冷场半天，孔璇正要下台的时候，一个年轻人站了起来。

　　“八两？也够用了，好了，交换吧。”孔璇走下台，两人验看了一下物品，就直接交换了。

　　第二个走上台的是个秃头汉子，人很直接，也没有自我介绍，直接拿出了一个黄色的铜钟：“下品灵器金光钟，土系防御型的灵器，想换一件木属性的灵器，最好是攻击性的飞剑，品质高的话我可以加灵石。”

　　现场明显有很多人心动，防御灵器不是很好找，看这种的品质还不错。不过却没人出手，等了一会，一个人站了起来：“可以用灵石购买吗，我出三万灵石。”

　　“抱歉，在下并不缺灵石，需要的是灵器。”秃头很直接的拒绝了，他需要的木系飞剑比较少，有灵石也不好买。

　　“我这有把木系的飞剑，不过我不需要这金光钟。想要换些天火液，灵石现在不需要。”一个锦衣人也站了起来，掌心中一把绿色的飞剑，说出了自己的要求。

　　秃头看到锦衣人手中的飞剑，连忙说道：“那位有天火液，可以把要换的东西提出来，大家可以凑一下。”

　　“呵呵，我这倒是有些天火液，但我想换的是一枚女修筑基后期能用来增长功力的丹药。”一个中年美妇站了起来，拿出了一个玉瓶。袁福通心中一动，知道这是个机会，刚要起身，却发现温轻罗已经站了起来。

　　“我这倒是有颗阴元丹，不知夫人可愿意换吗？”

　　“阴元丹，当然可以。”美妇直接同意了温轻罗的条件，开始验货交换。

　　“温掌柜，我看你远不到能用到天火液的时候，不知这天火液可肯出手？”秃头在台上半天，还没有换出东西，却看到温轻罗换走了锦衣人要的天火液，他知道温轻罗是个生意人，很可能要卡他一下，但没有别的办法，无奈之下，只能问问条件。

　　温轻罗并没有收起天火液，见秃头问话，直接回答到：“我现在用不到，但我需要的是一些药材，不需要灵器啊。”

　　“药材好说，温掌柜需要什么。”

　　“呵呵，就是一株银兰花而已。”温轻罗显然是知道秃头的家底，直接说道。

　　“好，你加一万灵石，我换了！”温轻罗连忙点头同意，秃头一咬牙，拿出一株银白色的花朵，交给了温轻罗，换取了天火液。用天火液换到了飞剑，最后一狠心，把金光钟卖给了出灵石的人。这一圈下来，五个人都拿到了东西，价值有差异的用灵石或其他东西补充，效率比在拍卖行里要高多了，而且付款方式很灵活，拿出来的都是手头不用的，换取的都是急需的，难怪这么多人参与了。

　　接下来基本都差不多，但不是每次都能交易成功，有人求购的东西在场的人都没有，或者是有却不愿意换。如果没有交易成功，可以选择不卖，也可以宣布用灵石购买，这样不至于白来一回。

　　轮到袁福通上台的时候，袁福通已经完全清楚了游戏规则，走上台来，拿出一瓶筑基丹，却没有说里面是什么，先提出了自己的要求：“小弟要求购的是一份流火山脉的详细地图，越详细越好。另外有些丹药，想换取火系中品灵器，哪位有兴趣，有地图的可以上来看一下货色。”

　　“你这人，装什么神秘啊。”底下有人抱怨道。不过这种方式也很常见，换取比较重要东西的时候经常用这种方式。

　　“这位王公子是炼丹大师，温掌柜的阴元丹就是出自他的手笔，想必他能拿的出手的丹药不会差了的。可惜我没有流火山脉的资料，不然能换上些好东西。”孙不易看到是袁福通在上面，就先捧了一把。

　　孙不易这么一说，到有几个人心动，却没人行动。孔璇先走上台去，要看一下玉瓶中的丹药，袁福通想了一下，没有阻拦。

　　“老先生，您是有地图还是有灵器啊？”

　　“我这倒是有地图，不知你这东西值不值得换了。”孔璇把玉瓶拿在手中，对袁福通笑笑，打开了玉瓶，脸色猛的一变：“小伙子，你这东西我都要了。”

　　台下一片哗然，孔璇这么干脆的表示，看来瓶中的丹药不是凡物。袁福通看他动心，自己就放下心来：“当然可以，就看您的东西值不值这个价钱了。”

　　“王公子不要着急换，我这也有一份地图，不知能不能让我也看看瓶中的丹药啊？”一个很俊俏的年轻人站了起来，往台上走来。孔璇一看来人，本来要说的话停在了口中，没有反对。

　　袁福通却发现这公子的修为至少是筑基后期，是他现在招惹不起的人物。见到孔璇的表情，知道他应该是有些后台实力的。这样的人正是袁福通需要的交易对象，后台越强，手里的资料应该越好，也会对筑基丹越感兴趣。

　　“当然可以，请问公子贵姓？”袁福通将玉瓶递给来人，问了一句。

　　“本人王锦。”来人打开玉瓶，脸色同样是猛的一变，十颗筑基丹，这些东西是可以改变一个势力发展的东西，运气好能造就出五六个筑基期修士，难怪孔璇这么大反应。筑基丹这东西一颗一颗卖对大势力来说不是必须的，但大批量的出现就很抢手了。

　　“王公子要地图可是要去流火山脉凝煞？”王锦平静了一下心情，仔细看了一下，发现袁福通是筑基中期，却还没有凝煞，那他要地图的目的就很容易猜了。

　　“不错。”

　　“那你看这份地图和不和用。”王锦拿出一个玉简，递给了袁福通。袁福通探入神识，里面是一份很详细的齐国地图，各大势力的驻地，灵脉，矿藏，地煞阴脉都有注释，不过只能南部的一小片，其他地方不能看。

　　“如果全图都是这个程度当然满意，可以拿走三颗丹药。”袁福通估量了一下，对王锦说道。

　　“王公子不要着急，我这也有一份地图，公子看完再决定不迟。”孔璇眼看袁福通要同意交易，连忙拿出一根玉简，递给了袁福通。王锦看了孔璇一眼，也没有说什么。两人的身份基本对等，不太好直接翻脸。

　　袁福通同样探入神识看了一下，孔璇的这份地图也不错，不过是已经解禁的，流火山脉中的东西也能看到，标注了十几个地煞隐瞒，其中就有五行真火脉的地点。

　　“这份地图也值三颗丹药，但我只需要一份，这丹药拆开也不好卖，这样吧，如果全要的话就加件中品灵器吧，我看灵器决定要那家的地图。”袁福通将玉简还给孔璇，对两人说道。这个场面是他早就预想到的，筑基丹是很烫手的东西，只有两个大势力斗起来，他才能获利。不过事后肯定会有麻烦，需要小心而已。

　　“王公子说的对，这东西实在不好拆开来卖，这样吧，我添一件炫火环，公子看合适吗？”孔璇拿出一个火红色的玉环，递给袁福通。袁福通感受了一下，的确是中品灵器，不过是辅助性的，攻击力并不强。

　　袁福通还没说话，王锦也拿出了一件东西，却是一面火红色的镜子。

　　“离火玄铜镜！”

　　袁福通还没说话，孔璇就先叫出声来了。袁福通接过探察了一下，这镜子可比炫火环强出不少，是中品灵器中的上品，比拍卖会上的万火金乌幡还要强些。

　　“王公子满意吗？”王锦看着袁福通，淡淡的问道。

　　袁福通点点头，将玉瓶递给王锦，王锦也将玉简解开禁制，递给了袁福通，袁福通检查一下，居然比孔璇那份还要强些，有流火山脉中有二十处地煞阴脉标注。

　　交易完毕，其他人交易继续，不过有不少人好奇的往他这边看来。袁福通看了一会，直接出了洞府，往北部飞去，而王锦和一个中年人也跟了出来，追着袁福通往北方飞去。


第13章 追逃

　　夜幕之下，袁福通踏着穿云梭，一路向北全速前进，半点不敢停歇。大批筑基丹出现肯定会引起各方势力的震动，齐国南部这块除了一个元婴级老怪，其他的都是金丹家族。大批筑基丹对他们来说是很重要的资源，自己这个能提供筑基丹的人肯定是要被关注的。虽然在竞买会上不会出问题，自己要是等竞买会完了再跑，恐怕人家的口袋都布置好了。

　　飞行的同时拿出了离火玄铜镜，不过没有用正常的方式通灵，而是用燃灵术灼烧镜子，整个铜镜都放出红色的光芒，好在有袁福通用法术掩盖了声光，不然地下的凡人肯定以为有流星划过。

　　袁福通飞出没多久，王锦也追了出来，脚下踏着的是一件火系飞剑，速度也不慢，但毕竟不是专门的飞行工具，不但没有拉进和袁福通的距离，反而失去了袁福通的踪迹。好在离火玄铜镜是他祭炼过的灵器，虽然交易的时候撤去了禁制，但还留有一丝神念附在灵器里，只要袁福通还没有通灵完这灵器，就驱除不了这丝神念，王锦就能知道他的方位。

　　正当王锦停下飞剑，仔细感应袁福通方位的时候，一朵红云忽然出现在他身旁，红云上坐着一个精瘦的老人，一开口，苍老的声音在王锦耳边响起：“锦儿，那小子往那个方向去了？”

　　“叔父，应该是转到东北方向了。”王锦听到这声音，连忙一躬身，恭敬的回答道。

　　“上来，一起追。”红云猛的涨大，将王锦拉到了云上，朝着东北方向追去。一会功夫，一道黄光包裹着两个人追到了王锦停留的地方。黄光中的两人一个是和王锦前后脚出来的中年汉子，另一个是一个威猛的大汉。

　　“连王灭情这个老家伙都出动了，看来这事是千真万确了。孔玑，这次多谢你们俩兄弟了。”感应了一下方向，威猛的大汉也转变了方向，一边追踪，一边夸奖身边的大汉。

　　中年汉子是孔璇的弟弟孔玑，孔璇当年和这威猛的汉子张福泉是好朋友，而张福泉是齐国南部张家的嫡系子弟。后来张福泉晋级金丹成功，接管了张家。而孔璇卡在了筑基后期，干脆带弟弟都投入到了张家，成了客卿。在张家的支持下，常驻北风镇，也混出点名堂。孔璇因为和张福泉的特殊关系，地位很特殊，连带张福泉对他弟弟孔玑都客气三分。

　　“不敢，这是应该的。不过这次王锦下手太快，哥哥身边又没有合适的灵器，又不好在竞买会上动手，只能便宜王家了。”孔玑对张福泉的客气不敢怠慢，毕竟和张福泉有交情的是他哥哥，而不是自己。

　　“这我明白，不过既然这小子能拿出十颗来，未必不能拿出更多，只要能在王灭情那个老家伙前抓到人，就一定有收获。”张福泉自信地说道，他身边这道黄光是一件专门的飞行灵器，名叫月明纱，比王灭情那没有得到真传，自己凝聚的红云要快上不少。

　　两人不再说话，开始专心往前追赶。但没过多久，张福泉忽然停了下来，孔玑刚想发问，却发现不用问了，一朵红云朝两人飞来，正是王灭情和王锦两人。

　　“张兄这是要到那里去啊？”王灭情皮笑肉不笑的跟张福泉打着招呼。

　　“呵呵，王老兄不要弄这些虚的了，我说出来散步你也肯定不会信。真人面前不说假话，怎么？追丢了？”张福泉晋级金丹要晚一些，性子也不是很阴沉，直截了当的问道。

　　“哼，我们追丢了你也追不上，我们至少还有东西在手，你却什么也捞不到。”王灭情很是不爽，气哼哼地说道。本来十拿九稳的事情，结果却把人追丢了，又被张福泉当面挤兑，心中更是郁闷，忍不住反击两句。

　　“嘿嘿，我们反正没出东西，没有丹药也是应该的。不过有了丹药也未必就能有人筑基，就王家那批子弟，你十颗筑基丹能培养出两个人就不错了。”张福泉说完，直接转身，往回飞去。

　　王灭情看着张福泉飞远，出了神识能探测的范围，转过头来问刚才一直低头的王锦：“现在能确定是那个方向吗？”

　　“刚才神识消失了一段，现在又感应到了，在前面六十里左右，往正北方向飞去了，速度相当快。”王锦刚才一直在感应自己留下的那一丝神识，中途却消失了一阵，王灭情也降下了速度，不敢放开追。结果却意外发现追来的张福泉，斗两句嘴，把张福泉给骗回去了。

　　“好，那我们快追，趁张福泉还没反应过来，先抓住那小子。”王灭情得到指引，立刻全速追去。

　　这时张福泉却没有真的回去，而是在出了王灭情的神识探察范围后直接向北追去。同时手中拿出一个罗盘，几道法决打在上面，一个黄色，一个红色的光点出现在罗盘上。黄色的光点是他们本身，而红色的光点代表了王灭情两人。看到王灭情也开始往北追，张福泉暗骂一声‘老狐狸’，也开始加速。

　　张福泉的月明纱毕竟是专门的飞行灵器，速度一旦全开，比王灭情半吊子的红云要快上不少。金丹期能靠自身凝聚云彩追上专门飞行灵器的只有流云宗一家，这法门连袁福通都没学到，更不要说齐国一个散修家族的人了。不到一刻钟，张福泉就绕过了王灭情，追在了前面。一个细微的红色光点出现在罗盘上。

　　这时间毕竟是半夜时分，赶路的修士很少。出现在附近往北飞，还是火系法力反应的职能是逃走的袁福通了。看到这个红点，张福泉知道目标就在前方，立刻把速度开到最大，直扑红点而去。

　　一会功夫，张福泉就追到了红点后面，却发现是一团光影在直直往北飞，人却不见了。张福泉脸色一变，收回了要抓出去的灵力大手，停了下来。

　　“好心机，好本事，难怪敢拿出那么多筑基丹，原来早有准备。不过你以为这样就能逃过去吗？”张福泉看着远去的光影，自言自语道，同时掉转头，往回飞去。

　　回到刚才和王灭情分手的地方，张福泉停了下来，将罗盘翻转，却是一个光华的镜面。张福泉咬破手指，将血滴在罗盘上，镜面变成了红色。张福泉口中念起咒语，手中法决不断，酝酿良久，一声低喝：“圆光回溯法。”镜面开始出现变化，一阵光影晃动，出现上开始出现图像，正是刚才王灭情和王锦在附近停住，和张福泉会面的情况。张福泉继续打出法决，影像继续晃动，变成了平静的夜空，这夜空慢慢也模糊起来。

　　虽然张福泉法决不停，法力不停的输入罗盘，但影响还是继续模糊，眼看就要恢复原样。张福泉一狠心，咬破了舌尖，一口精血喷在了罗盘上，图像清晰起来。继续变化，袁福通的身形出现在镜面上。镜面上的袁福通一手拿住离火玄铜镜，一手从镜中抓出什么东西似的。抓出来后，一个光影从袁福通身边出现，袁福通把手中的东西放在光影里，然后光影往正北方向飞去。而本人则继续往东北方向飞。

　　“是他吗？”张福泉指着袁福通的影像问道。

　　“是。”孔玑看了一眼，回答道，同时一脸敬畏的看着张福泉。这种手段实在是令人羡慕畏惧啊！

　　“好，你先回去吧，我去追他。”

　　张福泉将孔玑放下，一个人往东北方向追去。而此时王灭情也终于追到了袁福通放出的光影，在光影身上找到了王锦预留的神念。王灭情的灵力大手一把将光影捏碎，然后重重砸在附近的山头上。

　　“金蚕脱壳，哼！蠢货！走！”想要发火，周围却没有旁人，王灭情一肚子的郁闷无处发泄，只能往自己原本最看重的侄儿身上发。王锦一脸的郁闷，一副低头受气的样子，眼中却闪过一道凶光。

　　※※※

　　袁福通在拿过离火玄铜镜的时候就发现了一点猫腻，孔璇那一声提醒了袁福通。这件灵器很可能是王锦原来用过，甚至是现在还在用的灵器，临时为了争夺筑基丹而临时撤去禁制，拿来交换。

　　这样的灵器里面往往会埋伏一些原主人的神念或是记号什么的，在自己没有完全通灵前原主人还有机会收回。所以袁福通没有用正常的途径通灵，而是直接对离火玄铜镜使用了燃灵术。

　　袁福通的燃灵术并不是用来祭炼灵器，而是‘清理’灵器。袁福通利用燃灵术燃烧灵力的特性，将灵器内的灵力全部燃烧掉。这样这件灵器就算暂时废了，但远本依附在灵器内的神念也被袁福通清理了出来，暂时压制住。然后袁福通招出火灵替身，将神念附着在上面，代替自己往北方飞去，自己依然按原路飞行，金蚕脱壳，摆脱了王灭情的追捕。

　　不过袁福通没想到另一波追兵居然有圆光回溯法这样的变态法术，能重现附近短时间内发生的事情，当他还在优哉游哉往前飞行的时候，张福泉已经用罗盘发现了他的行踪，追了上来。


第14章 赌斗

　　感应到自己的火灵替身被捏碎时，袁福通驾驭穿云梭正在往东北方向前进，速度并不是极快。如果袁福通全力飞行，速度能再快上五成，但那样太消耗法力，恐怕飞不太远就要停下休息了。而且火灵替身已经帮自己引开了追兵，现在追兵离自己太远了，而且失去了追踪的手段，不用现在就用那种伤身体的加速方式逃走了。

　　不过袁福通的美梦没做多久，一个灵力大手就告诉了他现实的残酷，正在飞行的他只看到一个巨大的黄色手掌扑面而来，将他和穿云梭一把攥住。却是张福泉驾驭着月明纱追上了他，用灵力幻化的大手将他擒获，袁福通催动穿云梭的破禁属性都没有用，只能收回灵器，被这灵力大手压倒在附近的山头上。

　　“呵呵，小子，你很能跑啊！”张福泉追了快一个时辰，中间还用了圆光回溯法这样大消耗的法术才追上袁福通，心中既生气又有些佩服。一个筑基期修士将两个金丹高手耍的团团转，差点就跑掉，自己当年可是做不到。

　　袁福通已经明白了自己的处境，正在筹谋对策，听到张福泉的问话，只能硬着头皮回应：“还是没有逃出前辈的手掌心啊，敢问前辈高姓大名？是孔璇那边的还是王锦那边的长辈啊？”

　　“我叫张福泉，是孔璇这边的，不过不是长辈，我们是朋友。”张福泉听到袁福通的恭维，也不在意，他心性豪爽，直接报了姓名：“既然知道是他们两个找的人，你也知道我的目的了。先报个名，漏个底，东西也自己拿出来吧。”

　　张福泉收回了压在袁福通身上的大手，也没有给他下什么禁制。一个筑基中期的修士能在金丹高手面前耍出什么花样，就算是用遁术都能中途给他打断。而且孔玑说袁福通是一个炼丹大师，能炼制阴元丹和筑基丹。这样一个人才如果能招揽到，对张家来说是一个重大的帮助。而这样的人才一般都心高气傲，如果现在搜身或是下禁制，就很难招揽了。一个活的忠诚的炼丹师和一堆丹药，随都知道那个更重要。

　　“在下王立强，宋国过来的散修。我身上的筑基丹已经都卖完了，你们追来也没用啊！”袁福通调理了一下气息，感觉身体没有受伤，知道对方是手下留情，想要招揽自己，没有下重手，那直接搜身的举动恐怕也不会有了，干脆当面撒谎，连名字都用了王立和王强兄弟的和名，也不敢说自己是流云宗的弟子，干脆自认一散修。

　　“呵呵，卖完了就算了。这样，只要你肯跟我回张家，我可以直接任命你为族内的长老，一年五万灵石供奉，如何？”张福泉也不计较，是散修就好办了，可以拉拢，不用灭口。筑基丹虽然重要，但人更重要。人拉拢到了，丹药有的是办法让他拿出来。

　　“但我出来是寻找地煞阴脉凝煞的，时间紧迫，那能专门去炼丹啊？”袁福通一边扯皮，一边思量着对策，想来想去，也没什么办法。

　　“这好办，我们张家控制的也有几处火系地煞阴脉，只要你跟我回去，我给你找地方凝煞。”张福泉一副大包大揽的样子。

　　“那有没人用过的五行真火脉或是离火脉吗？”袁福通心中一动，如果能有好的地方凝煞，去辛苦几年也无所谓。

　　“我X，你小子修炼的是什么功法，上来就要这么高等的地煞。五行真火脉这种好地煞如果有人发现怎么可能还留给你？至于离火脉，根本没有功法能用，谁也没用留意。不过我倒是控制了一处火龙脉，也算上等的地煞阴脉，煞气也充足。只要你真心留在我们张家，我可以让你用火龙脉凝煞。”张福泉以为袁福通想要难为他，根本不信一个散修能找离火脉凝煞。就算现在各大门派中的镇派功法都用不了离火脉，至于五行真火脉是所有修炼火系功法都能用到的极品地煞，发现一个用光一个，谁也不会留住不用。而张家控制的火龙脉在火系地煞中已经算上品了，这个诱饵已经很大很香了，在张福泉看来袁福通不可能不上钩的。

　　袁福通听了张福泉的话也开始思考。原来没有想到，经张福泉一说才想明白了。地图中虽然标注不少地煞，但估计都是被人用的差不多的。自己如果按图索骥的话，恐怕是一场空欢喜，难怪这些家族势力都敢把这些东西都标明了，而张福泉说的火龙脉这种秘藏地图上根本没有，原来做的是空头人情。不过地图还是有些用途，马云涛给的玉简里有几处原来天火门常用的凝煞地点描述，对照地图，找起来还是容易很多的。

　　要说火龙脉也是不错的地煞，用燃灵决凝聚火龙煞威力不错，结丹也有希望，但以后结婴恐怕就渺茫了。当初选择燃灵决，就是因为这门功法是能修炼到化神期的。只要一路修炼能满足燃灵决的条件，这功法虽然难练，危险，烧钱，吃资源，但化神有望。而不会像其他功法，止步于化神期前，没有天大的机缘，长生无望。如果凝聚了火龙煞，那燃灵决最大的优势——潜力基本就没有了。也许自己以后可以结丹，也可以在结丹期修士中算高手。但长生将与自己无缘了。

　　想到这里，袁福通已经绝了用火龙煞凝煞的念头。不是和燃灵决匹配的那几种极高等级的地煞，他是绝不肯凝煞的。那如何应付眼前的张福泉就成了问题了。

　　“张前辈，在下修炼的功法特殊，不能用火龙脉凝煞。不知您还知道其他地煞的位置吗？”袁福通没敢直接回绝，而是开始套点资料。张家应该是齐国南部混的不错的家族，手里的资料肯定不少。

　　“不能用火龙脉？那就难了。我是土系功法出身，倒是知道一个土系极品地煞地乳脉，不过你用不上啊。你小子到底修炼的是什么功法，居然连火龙脉都看不上眼啊？”张福泉捻这胡子随口一说，袁福通却记在了心里。地乳脉是土系难得的极品地煞，攻敌威力不突出，但防御和恢复上有奇效，更能促进修为提升，以后王馨可能用的到。不过现在帮王馨谋划还早，先应付了眼前的事再说。

　　“在下修炼的是燃灵决。”袁福通想了一想，还是说了实话。燃灵决这功法在外人眼中根本就是垃圾，用不着隐瞒。不说实话，恐怕很难取信这个金丹高手。

　　“什么？燃灵决，你居然能修炼到筑基中期，炼丹师果然是有钱啊！”张福泉好像看怪物一样看着袁福通，啧啧称奇。“你小子算是毁了，你到哪去找极品灵晶结丹啊！”极品灵晶就是极品灵石，不过传说这种灵石晶莹剔透，纯粹无比，所以也称为极品灵晶。

　　“在下一介散修，机缘巧合下能得到功法就不错了，那里还顾得上挑三拣四。而且当时也不知道这功法的弊病，贪心功法的威力，就直接修炼了，现在要回头已经难了。”袁福通做出一副悔不当初的样子。

　　“难怪你非要找那些极品的地煞筑基了，用了火龙煞，你连结丹的希望都没了。不过就算你找到了离火脉又能怎么样，凝煞之后虽然威力不错，但结丹的希望还是渺茫啊。”张福泉沉吟一下：“你有重修的想法吗？”

　　“重修太毁根基，结丹的希望更是渺茫。修仙之人，绝不后悔，但凡有一丝希望，也要奋勇向前的。”袁福通正色道，这是牵涉到道心的问题，不能含糊。

　　张福泉点点头，明白了袁福通的意思。没有这个念头，这种道心，在长生路上是走不远的。

　　“好，有志气。既然你有这样的决心，那跟我回去老实炼丹恐怕也不可能了。”张福泉淡淡地说道，袁福通刚想再忽悠两句，却被张福泉挥手阻止。“不用解释，听言语，看心性。你这人外圆内方，不是甘心平庸的人。但你要知道，修仙路上，不是光有决心就够的，还要有实力和运气。这样，我给你一次机会，我们赌一把。”

　　袁福通张张嘴，没有再说忽悠的话。人家把话都挑明了，再动小心计就让人看扁了。这老狐狸一心要折服自己，没有动用厉害手段。自己也要知情识趣，不然惹怒了他，恐怕就没这么温和了。能成为金丹高手的人，那个不是杀伐果断，心志坚毅的人啊。现在自己是人在屋檐下，不得不低头，不想赌也要赌了。

　　“怎么赌？前辈划下道来吧！”袁福通一脸的豪迈。

　　“呵呵，好，我就喜欢你这样的年轻人。”张福泉一脸的微笑，多年的阅历告诉他对付这样心高气傲的人强逼效果并不好，高压之下，这些人为了保命会帮你干活，但也只是干活而已，根本不用心。而炼丹师这种职业用心不用心差距太大了。外人也看不出中间的区别，拿他也没办法。但这种人也重承诺，只要他们赌输了，答应用心帮忙，那肯定会用心的。

　　“这样，我看你刚才赶路未尽全力，你一会可以用尽手段逃走，我数三声，开始追赶，你能逃走，算你本事。如果被我擒住，就回去用心帮我炼丹五年，之后你来去自由，张家奉你为上宾。如何？”

　　袁福通想了一下，感觉有些把握，不过还是要把话敲实，以免变卦：“前辈不会一二三连着喊吧？”

　　“当然不会，那样你也不会心服。怎么样，赌不赌？”

　　“赌了！”


第15章 逃出

　　张福泉望着远去的红光，叹了口气，这‘王立强’还是让他逃掉了。

　　赌斗一开始，张福泉就抽离了附近所有的土系灵气和火系灵气，小范围内操控天地灵气是金丹高手的标志，作为金丹高手中的佼佼者，张福泉同时抽离土系灵气和火系灵气还是很轻松的。

　　‘王立强’要逃走，最好的方法是用遁法。要么是最常用的土遁，要么是和功法契合，速度极快的火遁。但张福泉未雨绸缪的把这两系要借用的灵气抽取，土遁还能勉强用，突破能力强的火遁就没戏了。而张福泉本人就是土遁大家，要和一个筑基修士比遁术，还不是必胜啊。

　　当张福泉喊出一的时候，袁福通的确感到了周围灵气的变化，面上有些焦虑。他听说过金丹期的几种标志性手段，没想到直接就领教了两样：一气大擒拿和小范围禁灵。刚才抓他的是用神识和灵气幻化出的大手，叫一气大擒拿，是对付低阶修士最常用的手段。而现在自己感觉不到火系灵气，肯定是张福泉抽取了附近的灵气，形成的小范围禁灵。好在对这事由所准备，并没有按照张福泉的设想转而用穿云梭逃命，而是继续使用遁术。

　　燃灵术上配套的火遁术终于发挥了他应有的效果，没有给古修第一宗门丢人。在张福泉还没喊出二的时候，袁福通已经身化虹光，遁了出去，留下张福泉稍微有些合不拢的嘴巴。

　　当张福泉喊完三的时候，袁福通已经遁出了三十里。这个数字已经很不错了，自己使用遁术和使用土遁符不一样，对身体，法力要求都极高，一次遁出二十里很正常，再往上就要靠身体和修为了，现在张福泉也不过一次最多遁出五十里。用一次遁术，要歇上良久才能再次使用。张福泉感应到袁福通的踪迹，立刻也土遁了过去。

　　当张福泉从地下出来，看到的不是袁福通驾驭飞梭狂飞逃命，而是远去的红光。当时张福泉就愣了，以为袁福通是不顾身体连续使用遁术：“这小子要拼命啊！我看你到底能遁几次！”

　　作为金丹高手，张福泉是可以多用几次遁术的。但当张福泉第三次从地下出现，依然没有追上红光的时候，就知道这次是栽了。虽然不知道对方要付出什么样的代价，但连续的遁术的确甩掉了自己。这赌自己是输了。

　　但张福泉没有停下脚步，金丹高手都是心志坚毅之人，虽然希望渺茫，还是要试一试的。张福泉上了月明纱，一边飞行，一边用神识感应着前方的红光，很快对方就消失在了神识感应的范围内。张福泉又拿出了罗盘，开始追踪。金丹高手的神识全部展开，能覆盖方圆数十里，而这罗盘则是能感应到二百里内的灵气波动。袁福通的灵气特征已经被张福泉用罗盘记录了下来，只要袁福通多逃不出二百里，张福泉还能找到他。虽然不是凭自己本事赢的，但张福泉不在意这个。

　　可是张福泉还是失望了，罗盘上的红点并没有减速，而是继续向北飞遁。一会儿功夫，红点消失在了罗盘上。张福泉全力往前飞了半个时辰，罗盘还是没有搜到对方的踪迹，张福泉才终于放弃了。

　　※※※

　　飞遁的袁福通努力的维持着体内真元的运转，希望能多坚持一会，不过刚过了一炷香的功夫，人就到了极限。袁福通无奈之下，停了遁法，落在了一个小峰的山脚处。

　　这火遁术实在是太耗真元了，自己刚用了不到一炷香的功夫，就耗尽了所有的真元，身体也到了极限。如果再坚持往前，那等待自己的不是油尽灯枯，就是体内所有血管爆裂，内出血而死。

　　一边暗自腹诽着火遁术的缺点，袁福通一边寻找着能藏身的地方。不过这一炷香的功夫袁福通至少遁出了将近千里，这个数字是他用穿云梭赶路大半天的路程。但对身体的消耗却比连续飞行一个月还要厉害，而且身体也出现了伤势。

　　山脚不远处有一片树林，可以隐藏身形。袁福通连忙冲进树林，急匆匆的摆设了一个隐匿阵法，将自己护住。如果张福泉追到了附近，靠这简陋的阵法当然瞒不住他，但至少可以避开远程灵力感应，不会让他隔上几十里都能找到。

　　做完基本的防护，袁福通一屁股做在了地上，刚坐下就是几大口淤血喷了出来。连续的高速运动对身体的压力是极大的，尽管袁福通即使停了下来，身体仍然出现了内出血。这也是燃灵术里有很多修炼身体法门的原因。没有强悍的身体，许多法术都用不出来，或是发挥不出威力。袁福通的身体有火玉常年滋润，虽然强度比不上那些专门炼体的修士，但坚韧程度并不逊色，不然的话根本不可能飞遁这么长时间。要知道筑基修士能甩开金丹高手的追捕，即使人家没有用什么其他手段，只是单纯比拼速度，说出去也会让袁福通成为筑基期的名人。

　　吐出体内的淤血，又服下一颗伤药，袁福通开始专心打坐恢复。一运用神识，袁福通才发现情况比他想象的还要严重。识海内的神识枯竭了大半，高速飞行没有准确的神识定位是不行的，所以神识消耗的很严重，不过袁福通神识修为远高于身体的修为，所以还能有部分神识可以使用。

　　动用剩下的神识，袁福通开始检查身体。不查不知道，一查吓一跳。肌肉的情况还好，不过有些断裂，不算严重的伤势。而体内的大部分血管都已经有了裂缝，大部分毛细血管都已经破裂了。刚才吐出的淤血不过是一部分，体内还在慢慢淤积。更严重的是骨头上也出现了细微的裂纹，骨髓已经被震动了。不过好在服下了伤药，药力已经开始缓缓释放，没有外界强大的压力，身体自己也开始恢复，不会伤到根本。

　　神识继续探察到丹田时，才发现更严重的情况。真元漩涡已经到了将要消散的边缘，几乎旋转不动了。如果不是火玉能提供精纯的灵力直接补充着真元，恐怕袁福通已经散功了。

　　探明情况，袁福通不敢怠慢。将神识投入到真元漩涡中，气与意和，推动漩涡旋转起来。也不从外界吸收灵气，专门炼化火玉提供的灵力，迅速补充真元，开始全力修炼。

　　这时候由不得袁福通不用尽全力，现在的他是基本没有了自保能力，随便来一个练气期的修士都有可能杀死他。不抓紧时间恢复，被张福泉找到还好说，不过是干几年苦力。如果碰巧遇到其他心怀不轨的人，因为虚弱被人杀了，那就冤死了。

　　袁福通这一坐就是一天，直到第二天的傍晚才收功。袁福通扭动一下有些僵硬的身体，再吐出几口淤血，才站起身来，缓缓活动着自己的身体。

　　经过一天的恢复，身体上的轻伤已经好的差不多了，留下的都是一些暗伤，会影响到修炼，需要一段时间的调养。其实只要有合适的伤药和法力，修仙者肉体上的伤势恢复是很快的。但真元和神识恢复起来就没有那么容易了。

　　神识还好一些，昨天神识并没有耗尽，经过一天的修炼和恢复，已经恢复了一部分，达到了全盛时的三层。但真元的情况就很不妙了，虽然避过了散功的危机，但一天的修炼并没有恢复多少，不过勉强维持真元漩涡的旋转而已。至于能动用的真元就更少了，还远不及刚刚筑基成功的时候。不过好在境界还在，只要再修炼几个月，修为就能自动恢复。如果为了躲避几年的劳役，把前几年的功夫全搭进去，那就赔大发了。

　　袁福通盘算一下，这次买卖做的还算可以，没有赔大本。自己手里除了筑基丹，的确没有其他能拿的出手的东西。而没有强大势力支撑，筑基丹是注定卖不上好价钱的。如果袁福通背后有元婴高手，甚至只是金丹高手撑腰，那筑基丹就是紧俏的商品，可以作为家族势力间交换的筹码，两颗换个中品灵器都没问题。但一个孤身的散修卖筑基丹，一颗能卖一万灵石就顶天了，而且很可能刚出手就被人盯上，要杀人夺宝。就像前世贩卖军火一样，有国家支撑，就是正常贸易，有疯狂的利润，而且叫维护国家安全。而单门小户的卖，就是犯法，不仅利润小，风险巨大，而且叫危害社会治安。

　　一颗一颗卖也许安全一点，但一来是时间耽误不起，筑基丹这东西在人家店铺里是不好拿出来的，不然当场翻脸的可能很大。而各地拍卖，竞买会这样的相对安全交易场合不是每天都有，自己等不起。二来是零散卖很难弄到详细地图。详细地图这种东西和筑基丹一样，属于比较敏感的东西，没有足够的诱饵，这些大势力是不会拿出来的。

　　现在自己既拿到了地图，还拿到了一个很不错的中品灵器，十颗筑基丹的收益比散着卖要高出不少了。虽然被人追捕，也是题中应有之义，拿出筑基丹卖时就有这个觉悟了。在宋国只能掌握在四大派手中的东西，在齐国虽然号称可以自由买卖，也不可能没人关注的。与其刚卖出一颗两颗就被人追，不如一次换到所有需要的东西，逃过这一次，就算安全了。

　　既然现在张福泉还没有找到自己，恐怕已经被自己给甩开了。不过现在袁福通也不能确定他到底有没有放弃继续追踪，不能掉以轻心。自己现在需要的是找个地方静心修炼，如果继续在这偏僻的地方修炼，不摆聚灵阵，光靠火玉提供灵力，那将耗费大量的时间。但如果自己摆下修炼燃灵决的聚灵阵，有布置洞府的阵法还好，能遮掩一下。而现在自己能布置的隐匿阵法根本遮挡不住灵力波动。自己摆下的聚灵阵就会像一个黑夜中的火把，直接告诉大家这里有人修炼。如果张福泉没有放弃追踪，那自己可就自己把自己暴露了。当时赌斗并没有限定时间，就算几个月后被他抓住，自己也免不了当劳工的命运。

　　既然在野外修炼容易引起注意，那就去人多的地方吧。要隐藏一滴水，最好是把它放进大海中。现在自己找一个练气期修士聚集的坊市，租赁一间洞府修炼。就算张福泉找来，也不可能从那么多灵力波动中准确的找到自己。而且自己现在和筑基期修士斗肯定不行，对付练气期修士还是很轻松的，安全也有保障。

　　打定主意，袁福通拿出记载着地图的玉简，开始查阅自己的位置。很快袁福通就找到了自己的目标，西北三百多里外的陵光坊市。


第16章 寻觅

　　袁福通优哉游哉的做在椅子上，晒着暖暖的太阳，手里拿着一个小茶壶，不时的抿上两口茶水，休闲的不行。面前的桌子上放着一堆炼材，几件法器和几瓶丹药，胡乱的摆放在那里，让人没有购买的欲望，摊子前清静的很，这就是袁福通在陵光坊市白天的生活。

　　三个月前，袁福通一身修为大减，不得不觅地潜修。所以来到了附近的陵光坊市，租赁了一座洞府，修养伤势。因为修为倒退的厉害，袁福通不能一次修炼时间太久，所以都是选择在晚上修炼恢复修为，白天不能修炼的时候就温养离火玄铜镜。几日功夫就将这件中品灵器祭炼通灵完成，比练气期时要几十天才能祭炼一件灵器要快的多。

　　祭炼完离火玄铜镜后，袁福通忽然发现自己不能修炼的时候很无聊。原来在门内要么整天修炼，要么就是炼丹炼器，都有事情可干。但现在一天之中只有一半可以修炼，如果增加时间的话，身体就会承受不了，给以后的修炼埋下隐患。这空出来的时间干什么成了一个问题。

　　不能动用真元，也就意味着炼器炼丹这些老本行业做不了，毕竟这些活并不比修炼轻松，对身体的压力也不小。那能干的，就剩下躺床上休息和出去转悠了。

　　按照地图上的信息，陵光坊市在齐国属于一般规模的坊市，袁福通看来的确比自己呆过的纤云峰坊市要小一些，但这里来往的修士却要多一些，也热闹的多。这个坊市属于齐国南部三个超级家族之一梁家的势力范围。三大家族是梁家，息家和龚家，这三家都有元婴高手坐镇，共同掌控齐国南部的重要资源。而袁福通遇到的张福泉的张家属于息家的附属家族，是南部十三个大家族之一。所以张福泉来这边找他的机会很小，袁福通也敢在这慢慢养伤。

　　这坊市附近几百里内山里出产一种叫陵光石的炼器材料，在很多法器炼制中都很有用，能增加法器的坚韧程度。品质高的陵光石也能用于灵器的炼制，不过高品质的陵光石很稀少，即使在这个陵光石最大的集散地都很难见到。

　　因为出产陵光石，所以采集陵光石是这附近练气期修士很重要的经济来源，也引来了很多贩卖陵光石的店铺，原本很小的坊市也就热闹起来。人一多，其他店铺慢慢也多了起来，各种服务于修仙者的生意也兴隆起来。小坊市也发展了起来，形成了现在的规模。

　　袁福通在街上转悠了几圈，也没有发现什么有用的东西。毕竟是练气期的坊市，以筑基期的眼光来挑选实在太严苛。唯一有些用处的高品陵光石很难见到，就是有也是各个店铺用来压箱底的东西，让看不让买的。而在那些摆摊的地方淘到东西的可能更小，不是到处都有漏可以捡的。转悠了两天都没有什么收获，袁福通确定自己没有什么大难不死，必有后福的运气，就放弃了继续转悠的念头，开始摆摊了。

　　袁福通之前为了换取灵石，身上低阶的东西基本都处理光了。乾坤袋里除了一些灵石丹药，药材炼材，就剩下作为纪念品偶尔拿出来把玩的玉勾云纹灯，至今没有被解开禁制的那本‘求闲见闻录’两件杂物，其他连生活用品都很少预备了，摆摊卖什么都成问题。

　　实在闲的受不了的袁福通牺牲了半晚上时间，炼制了几件中品法器出来，再加上几瓶丹药和一堆炼材，一个摊子上的商品就齐了。于是袁福通就过上了白天晒太阳喝茶摆摊，晚上修炼养伤的生活，一过就是两个多月。

　　这两个月里，要说经济收入对袁福通来说是不值一提，不过袁福通的心情倒是得到极大的舒缓。离上次在坊市摆摊开店已经十多年了，这些年里忙于修炼，炼丹炼器，争斗厮杀，除了和王馨相处的有限时间，袁福通脑中的弦一直是绷着的。这次被迫提前出来游历，又经历了这么多事情，被人追到重伤，心中实在是疲累的很。

　　但悠闲的摆摊生涯却让袁福通找到了刚到回香峰时的感觉，静静的修炼，安稳的开店，对未来充满幻想和期待，生活总是那么有朝气。不知不觉中，心中的那份疲惫消失了，整个人又有了向前的动力。

　　在修仙的漫长路程中，修士的心态转换是一个很重要的环节。能活一千年的人和能活几十年的人思考方式肯定有很大的不同，漫长的生活经历会让人的心理出现很多问题。很多修士在长期修炼中积累了很多的心理压力，得不到释放。有的成为晋级时的障碍，有的会让修士性情大变。但修士本身意识不到这样的问题，很多就归咎于心魔。这个世界的确存在心魔，但没有这些心理问题，心魔的威力也不会有这么严重。所以修炼层次越高，对道心的要求越高。而道心很重要的部分就是坚定的意志和健康的心理。

　　当袁福通还在过着悠闲的生活，计划伤愈之后先去那里寻找地煞阴脉的时候，宗龙已经赶到了流火山脉中原本天火门的驻地。历经几千年岁月的洗礼，这里已经找不到原来山北六国第一大派的一点痕迹。就算是有残砖断瓦，也早就被埋藏在郁郁葱葱的山林里了。

　　宗龙踏在飞剑上，在山峰之间穿梭，寻找着自己的目标。倒不是说天火门还有什么秘宝财富隐藏在附近，那些东西早就被当年的联军搜刮的干干净净，除了传说中的芥子空间，没有东西可以瞒过参加那场战斗的化神高手。如果真有那种东西的话，怎么也轮不到宗龙一个筑基期小修士来找了。

　　宗龙要找的是一个坐标，当年天火门主峰的位置。当年那场战斗实在是太惨烈了，天火门的主峰离火峰在战斗中被削为了平地。据说当年天火门所有人撤到了离火峰，开启了离火峰的护宗大阵，顽强抵抗。为了打破天火门的护宗大阵，几百名金丹修士布成射日大阵，集中全部修为，搏命一击。还有联军的元婴修士殉祭了十八件古宝，同一时间自爆。而天火门的护宗大阵抽取了驻地附近所有的灵气加持在防御上，与联军对抗。在那惊天一击中整个山峰被震成粉碎，方圆数百里内的地形都这一击搞的面目全非。而附近千里的天地灵气循环和地脉都产生了剧变，原来的修行圣地变成了不能修行的地方，几百年后才恢复正常水平，却再也不是灵气汇聚的宝地，也就没有人再来这里建宗立派了。

　　而宗龙手中的资料是天火门未灭前，联军在天火门其他山峰搜索到的，资料里很多内容都是以离火峰为基础坐标。比如对地煞阴脉位置的描述是：“主峰正北一千八百五十里，小山东麓，地下三十丈，五行真火脉。”没有找到原来离火峰的位置，这些地方就很难找到。相反，如果能找到离火峰的准确位置，那这些详细的资料就能派上大用场，要什么样的地煞都能找到了。

　　在这附近的山里转悠了两个月，宗龙终于大致完成了准备工作。虽然当年一战的大部分的痕迹都已经被时光湮灭，但当年那一场惊天大战还是有一点影响留存的。宗龙一直在各个山崖附近寻找灵力冲击的痕迹，当年那一击肯定产生了巨大的灵力冲击，有很多山峰都在冲击中变了样子，但留下的岩石应该能显示冲击的方向。虽然这些岩石大多都已经被风化，偶然有留存下来的几块，也能给宗龙些线索。

　　经过这两个月的勘察，宗龙找到了不少这样的线索，标注在地图上。有些岩石上留存的有不同方向的灵力冲击，宗龙也都细心的分出来，同时标注在地图上。最后把所有能找到的岩石指示的灵力冲击方向画出延伸线，这些线交汇在一起的地方就有可能当年有大战的地方，这样判断有些粗糙，灵力冲击是有可能中途被其他力量改变，未必都是直线。而线条交汇的地方也未必都是交战点，会有许多在地图上交汇，其实并没有发生战斗的点。

　　尽管这个方法很粗糙，有许多错误。后来一些元婴期以上高手对战留下的灵力冲击，也让整个地图非常混乱。但后来的战斗毕竟没有那破阵一击的规模那么大，影响的区域也没有那么广。所以延伸线交汇最密集的区域，就必定是当年离火峰护宗大阵和联军碰撞的所在了。

　　宗龙用两个月的时间收集到了所有能找到的痕迹，开始细致的描绘这个地图。随着一条条延伸线会聚，三千年前那一场大战的景象也开始在地图上显现。虽然宗龙没有见到那一场大战，但能在岩石中留下几千年不能磨灭痕迹的战斗，那一场都是惊天动地的。这几千年来很少能看到元婴期高手之间的战斗，偶然战斗也是一两个修士之间，各大势力之间制衡的时候更多。而这地图上，居然有数百个集中的交汇点，这些点有些并不是交战点，只是那些线相交在一起而已。但也就意味着至少有上百个场剧烈的碰撞，看来传言当年双方一共有数十元婴以上高手参战并不是虚言。

　　将这幅巨大的地图上所有的线汇聚完毕，宗龙很轻易的就找到了他的目标。整个地图上只有那一个区域被密密麻麻的线条交点覆盖，远远超出其他地方。

　　毫无疑问，那里就是离火峰。


第17章 地煞

　　驾驭着穿云梭，袁福通手掐法决，缓慢的穿行在流火山脉南部的山区内。不敢全速飞行，一来是这里已经到了三阶，四阶妖兽出没的地方，如果不小心，很可能要吃亏。二来是为了寻找地煞阴脉。

　　寻找地煞阴脉的方式有几种，效率最高的当然是按图索骥，直接找到适合凝煞的地煞出口。第二种就是培养几种特殊的灵兽，如六鼻灵鼠，由这些对地煞阴脉有特殊感应的灵兽来寻找，有时能找到地下数百丈的地煞，远超人类修士，效率也很不错。第三种方法就是靠自己修炼的功法区感应，这也是到了筑基中期后才有的一项本领，不同功法之间的差距也相当大。像袁福通修炼的燃灵决，有专门一个寻找地煞的法决——引煞决，能感应到方圆两里，地下五十丈的火系地煞的脉动，已经是极品中的极品了。一般功法能感应一里内地下三十丈就不错了。但这点优势效果并不明显，用这种方式找更需要的是运气，运气好直接找到，运气不好药浪费很多时间，找上十几年都正常。最常用的就是这三种，其他也有一些很特殊的方法，不过条件很苛刻，袁福通也不知道。

　　按照袁福通原来的计划，是先全神贯注的提升修为，在突破筑基中期后暂停修炼，专门去凌云阁三层去研读一些前辈的修炼心得。一边修炼法术，一边寻找合适凝煞的地点。三层中那些笔记中的东西包罗万象，虽然驳杂，但细细研读整理，是肯定能有不少关于凝煞地点的资料的。等自己法术修成，对凝煞地点有了准谱，再出门凝煞的效率就高了。但因为杨家的事，所有的计划都被打乱，很多应该做的准备工作都没有做好，只从马云涛那里知道一个大概的方向就跑出来了。

　　没有了宗门里丰富的资料支撑，袁福通没有深厚修仙知识底蕴的缺点就显现出来了，凝煞之路也就很艰难了。虽然知道流火山脉这个大方向，但对山脉中具体的情况却一点都不清楚，付出巨大代价得到的地图也只能用来参考。就像张福泉说的，有修士发现了真正的好地煞，肯定是秘而不宣，留给自己用或者是亲人子弟来用。能标注在地图上的，恐怕是多少年来大家都知道，不知被多少人用过的，地煞的精纯和浓度是没有指望了。

　　不过有地图总比没有地图要强一些，至少能知道一些地形情况。马云涛给了他几个地点的名称和地形，不过那都是流云宗再实验改良燃灵决时发现的凝煞地点，离现在也有两千多年了，地名和地形可能都有些变化，没什么用，但配上地图，还是能起一个大概指引的作用，让袁福通不至于全凭法决感应一点一点的搜索。

　　现在袁福通要找的是一个叫云山岭的地方，那里按马云涛给的信息是应该有一个五行真火脉的，而且应该是一个规模较大的地脉，足够自己凝煞的。

　　袁福通一边飞行，一边观察着周围的景象，努力和地图上的信息对照。王锦给的地图倒是不假，也很详细，不过并没有云山岭这个地名，想来应该是时光变迁，称呼有所不同。不过地图上倒是有一处叫浮丘岭的地方，景象地形和马云涛给的信息很相似，有可能是一个地方，袁福通决定还是去看一下。

　　飞到地图指示的浮丘岭附近，袁福通体内的真元忽然开始隐隐跳动。袁福通心中一喜，这是引煞决的反应，说明这附近至少有火系的地煞。袁福通连忙降低飞行高度，开始在山岭中穿梭，寻找这道地煞的气眼。

　　一道地煞阴脉形成大小不一，从几里到几百里都有，而且走向不一，有的是与地面平行，有的是从地下斜着往上走，但无论大小的地煞阴脉一般都要有一两个地方将煞气泄露，这就是地煞阴脉的气眼，修士凝煞就是从气眼中吸收散逸出来的煞气。如果在气眼处凝煞的人多或是功法特殊，能一口气将气眼附近的煞气吸空，地下的煞气来不及补充，气眼内就会煞气不足，只能静待煞气自动恢复，需要多年时间才能平复，这道地煞也就暂时不能用了。也有的修士功法特殊，吸收煞气的同时，会将自身法力的特性融入到煞气中，这气眼中的煞气也就被污染了，变得驳杂起来，其他人也就不能用了。

　　袁福通通过引煞决的感应，很快就确定了气眼的方向。不过越接近气眼，袁福通的心就越凉。引煞决不仅能感应到地煞的脉动，距离近时也能感应到地煞的品质，从法决的反应来看，这道地煞品质恐怕不怎么样。

　　不过半日工夫，袁福通就在一个山坳中找到了这道地煞的气眼。一个地穴直通地下，隐隐有煞气透出。看到地穴，袁福通一愣神，停在了那里，因为地穴入口附近居然有人时常来往的痕迹。

　　这里已经深入流火山脉，一般人根本不可能来到这里，能出现在这里的最少也是筑基期的修士。而在地煞的气眼处出现他人的踪迹，那肯定是最近有人来过这里，使用地煞了。

　　正在愣神时，忽然间神识一动，袁福通连忙连忙退后，将离火玄铜镜放出，护住身体。这时一道火红的光芒已经从地穴中冲了出来，当啷一声撞在了镜子上。偷袭没有成功，红光飞回，却是一把火红色的飞剑。

　　“那位道友，为何出手偷袭？”袁福通出了一头冷汗，刚才如不是神识反应快，先一步感应到这飞剑，有了防备，恐怕这一剑就要了自己的性命。而偷袭的人躲在地穴中，有煞气掩护，自己刚才根本没有感应到。

　　不过地穴中的人并未理会袁福通的问话，飞剑一个转身，又攻了过来，同时几个丹丸飞了出来。袁福通不敢怠慢，离火玄铜镜上一道火光冲出，打在了几个丹丸上，同时自己飞身后退，用镜面格挡住了飞剑的第二次攻击。那些丹丸的爆炸的冲击还能用真元护罩抵挡，护面对筑基期的飞剑攻击可不能用灵器附带的护罩来防御，必须要用灵器的本体格挡了，不然强大的攻击力可以直接撕裂护罩，伤到身体。

　　轰隆隆一阵巨响，几个丹丸被火光打中，在地穴上空附近提前爆炸开来。袁福通已经退后很远，波及并不严重，而地穴口却被炸的面目全非，再来几次，恐怕这地穴就要被炸塌掉了。地穴中的人不想这样的情况发生，终于从地穴中飞了出来，凌空站立，和袁福通对峙起来。却是一个身穿红色锦袍的中年男子，身材健硕，气度倒也不凡。

　　“那里来的散修，不知道这浮丘岭的五行真货脉是莫家所有吗？居然敢来这里捣乱。”这男子眼看一时拿不下袁福通，眼珠一转，开始出口恫吓，指责起袁福通来。他口中的莫家袁福通也听说过，在陵光坊市那么久，袁福通对齐国的各大势力都有些了解。莫家是一个齐国中部一个超级家族，也有一位元婴高手坐镇，属于齐国散修联盟里说的上话的实权家族，难怪这人抬出莫家的名头吓人。不过这吓不住袁福通，他一报字号，袁福通也起了心思，倒是想在他身上弄到些情报，毕竟大家族的修士到了筑基期，知道的信息肯定不少。

　　“原来是莫家的高人，在下并不知情，还望道友见谅。在下王立强，一介散修，为寻找地煞阴脉而来，不想冒犯了道友。请问道友高姓大名，如何称呼？”袁福通一副被吓到的样子，出声道歉，心中却在筹谋如何弄些情报，是用骗还是动手心中没有定论，先试探一下再说。

　　“哼！告诉你也无妨，我乃莫家三代子弟莫如虎，你居然敢在莫家的地盘上凝煞，胆子还真不小啊！一点规矩都不知道吗？”莫如虎看到袁福通服软，声音更加严厉起来，最后竟然如同呵斥弟子一样。

　　袁福通还真不知道有什么规矩，毕竟不是齐国人，在陵光坊市接触的也都是低阶修士，对这类筑基期的潜规则并不明了。而且看莫如虎这么强横霸道，袁福通不知道他到底有何依仗，一时间也不好发火，只能继续装孙子。

　　“在下一直在深山中潜修，少与其他同道接触，实在不知这些规矩。莫道友可否提点一二？”

　　袁福通把自己说成是那种得到全套传承的散修，一门心思修炼，不曾入世。这样的人虽然少，但也不是没有，也算能解释自己身上的异常。而莫如虎居然也不怀疑，闻言之后还真趾高气昂的‘指点’起他来。

　　“齐国中部几家早有规定，需要凝煞的弟子要使用地煞阴脉必须先报备，不是随便能用的。这里已经是我用了的地方，联盟中不会有人短时间内再来，你这时候来，我当然要怀疑你居心不良了。不过念在你不知情，今天就放过你。只要你把手中的铜镜交给我，我就放你离去，不然我可要动杀手了！”

　　袁福通听完眉头一皱，如果这些地煞阴脉都已经被齐国的大族控制起来，那自己凝煞就困难了。不过这个莫如虎居然要敲诈自己的灵器，还真是大胆啊！

　　“多谢道友相告，不过我身上就这一件灵器，给了道友我可就没有灵器可用了。在下告辞了。”袁福通转身，身边出现一片光影，做出一副要走的样子。

　　莫如虎看到袁福通转身，手中出现一道令旗，轻轻一挥，一个光罩升起，挡住了袁福通的去路，整个山坳被云雾笼罩了起来。这是他提前布置的阵法，防止有人在他凝煞的时候捣乱，他也是凭借这阵法发现袁福通的到来，提前偷袭的。

　　“嘿嘿，现在想走，恐怕晚了！”看到阵法成功启动，莫如虎面露喜色，拖延这一会的时间，就是为了启动这阵法。在这阵法中，他有信心拿下袁福通这个‘散修’，夺取灵器。

　　袁福通看到阵法，知道这就是莫如虎的依仗了。心中有了计较，手中却不闲着，离火玄铜镜猛的一掷，砸向莫如虎。

　　莫如虎刚要出手，却发现袁福通的铜镜已经砸了过来，身体旁立刻云雾笼罩，消失在原地，让镜子失去了攻击的目标。离火玄铜镜失去了目标，刚要收回，却被一个黑色的大手攥住，僵持在那里，收不回来。云雾中一道红光飞出，莫如虎的飞剑攻向了袁福通，却被赤炎鼎挡住。飞剑并没有飞回，而是在袁福通上空盘旋，与赤炎鼎缠斗在一起。两人都不再吭声，场面就这样僵持住了，莫如虎没想到袁福通还有灵器护身，一时拿不下来。袁福通虽然有两件灵器，却找不到目标，只能防守。

　　缠斗一会，铜镜终于经不住黑手的拉扯，慢慢被拉到了云雾中。袁福通眼看形势不对，将赤炎鼎收回到身前，近身防御飞剑的攻击，自己开始掐动法决，想阻止莫如虎夺取铜镜，不过收效甚微，镜面上的光华也慢慢隐去。

　　最终铜镜的光华全部隐去，消失在了云雾中。袁福通也好像被重创一样，精神越发的萎靡。莫如虎的飞剑却攻的更加猛烈，一道黑光也冲出云雾，攻向了袁福通，眼看袁福通就要被攻破防御，身死道消。

　　云雾中的莫如虎心中狂喜，正要加把劲斩杀袁福通时，忽然感到已经被镇压的铜镜一阵灼热，刚要镇压，铜镜猛的大放光华，把莫如虎身边的云雾全部驱散，身形也显露出来。莫如虎知道不妙，刚要逃走，发现一股灼热的法力侵入了自己的身体，自己的法力真元已经不能动用，人也没有了力气，趴在了地上，飞剑和黑手也失去了支持，掉落下来，被袁福通用禁制暂时封印了起来。

　　赶过来在莫如虎身上打下几道禁制，已经赢得了战斗的袁福通却没有欣喜之色，口中低声说道：“不对啊！”


第18章 逼供

　　虽然擒下了莫如虎，袁福通心中却疑虑重重。这场战斗难度太低了，完全出乎了袁福通的意料，这莫如虎根本不像大家族出身的精英子弟，倒像是个没什么本事的散修。不但没有中品灵器在身，居然连护身的灵器都没有。如果他有件灵器护身，袁福通的燃灵术也没有那么容易得手了。

　　袁福通砸出铜镜的时候，就把新修炼出来的火灵替身潜伏在了铜镜上，准备在贴近莫如虎的时候自爆伤敌，打乱莫如虎的阵脚，然后还准备了一系列的攻击对付他，没想到刚一记试探性的燃灵术就拿下了敌人，而且从莫如虎身上的真元情况来看，他修炼的功法实在是高明的有限。

　　“赶紧放了我！不然莫家不会放过你的！”被袁福通封禁住法力的莫如虎趴在地上，脸色涨红，高声叫喊道。

　　袁福通没有理会他的叫喊，而是先收起他身上的乾坤袋，检查了一下，果然身家很单薄，没什么值得注意的东西，更加确定自己的猜想。接着那出控制阵法的阵旗，把阵法收了起来。这种程度的阵法袁福通也能摆出来，拿下了主持阵法的人，拆除阵法还是很轻松的。把东西收拾完，袁福通拎起莫如虎，走进了地穴，深入十几丈，仔细感受了一下地穴中的煞气。之后把莫如虎放在了地上，同时在洞口摆放了一个阵法。

　　做好这些，袁福通才放下心来，开始专心研究被俘虏的莫如虎。这时候莫如虎已经有些惊慌了，不过依然硬挺着，不想示弱。

　　“你真的是莫家的人吗？我看不像啊！”袁福通仔细打量了一会莫如虎，看的他有些发毛，才开口说道。

　　“我当然是莫家的人，看到我腰间的玉牌了吗？那是联盟高级弟子都有的身份牌，不可能冒充的。”莫如虎已经没有最开始的嚣张，看到袁福通一系列的动作，知道是吓唬不住他了，但还是要竭力证明自己的身份，好让袁福通有所顾忌，不然恐怕马上就要被干掉了。

　　袁福通早就注意到这块玉牌，莫如虎一上来就知道自己是散修，恐怕就是因为这块玉牌。这东西应该是和流云宗的身份玉牌相似，是齐国辨认身份的东西。看来齐国这个散修联盟并没有想象中那么松散，也是有一些凝聚力的。

　　袁福通小心的取下玉牌，先用灵鉴术看过一遍，没发现这东西上有什么蹊跷，才仔细看这上面的信息。玉牌的玉质很不错，用的是青玉，比袁福通那块要好一点。玉牌的制式和流云宗的也差不多，是标明家族，身份等级的东西。正面一个大大的莫字，反面是一个二等字样。从玉牌上看，这个人肯定是莫家的人，不过身份恐怕不是嫡系弟子，而是旁支。按照袁福通收集到的资料，青玉玉牌代表的是筑基期修士，后面的等级则是在族内的身份。特等是那些老怪物的嫡系子孙，一等是精英弟子，二等就是杂牌军了，有的根本就是收罗的散修。

　　“二等，看来你的身份不高啊！恐怕莫家不会替你出头吧？”袁福通做出阴深深地说道，打击着莫如虎的心理防线。

　　“你知道这些？”莫如虎心中大悔，原来看到袁福通身上没有玉牌，以为他是个散修，而且没有开始凝煞，修为肯定高不到哪去，依仗阵法就动了杀心，没想到踢到铁板，落到了人家的手中，到现在连敌人是谁都没弄清，原来的身份肯定是骗人的了。

　　“知道一点，但知道的不多，所以才留下你的性命，现在你明白了吗？”

　　“我不明白，不要以为我是二等弟子就没有人会报复你，莫家不会放过自己的敌人的。”莫如虎不甘心就范，再次虚声恫吓道。

　　袁福通没有回答，而是一道燃灵术拍在了莫如虎的身上，燃灵术变化很多，不仅可以对敌攻击，燃烧他人的灵力，还可以当成酷刑来用。中了这一记燃灵术，莫如虎整个身子都扭曲起来，内脏好像被放在火上烧烤，经脉好像在被烙铁烙到一样，火辣辣的痛，脸色也变得通红，豆大的汗珠啪啪的往下掉，显然是痛苦之极。过了一会，看到莫如虎要顶不住的样子，袁福通收回了法术。莫如虎浑身被汗水湿透，像是刚从水里捞出来的一样，大口的喘着粗气。

　　等莫如虎把气息喘匀，袁福通举起了手，放在莫如虎肩膀上，才又开口：“这只是小惩，如果再这样，我可就要搜魂了，现在明白了吗？”

　　看到袁福通又举起了手，莫如虎软了下来。修士虽然有超越常人的力量，但失去力量后，未必有常人的胆量，尤其是长年依靠力量增加自信的人，失去力量后对心理打击更大。眼看袁福通又要对他施加酷刑，加上搜魂术的威胁，莫如虎终于顶不住压力，服软了：“我明白了，道友想知道什么，我都说！”

　　看到莫如虎这么快就服软，袁福通不再对他施刑，开始盘问他的情况，这次莫如虎倒是老实了，把他的身份来历详详细细的说了出来。

　　莫如虎出身于莫家的旁支，不过修炼的功法却是传之于一个散修。幼年时得到一个散修的看重，带在身边修行。最后那个筑基期散修死于和他人的争斗，他靠着师父留下的家当，修炼到练气圆满，回归家族。用一件灵器换取了筑基丹，成功筑基，成为莫家的二等子弟。不过筑基之后也没有得到什么好心法，修炼的还是散修留下的《千火诀》，威力不怎么样。不过仗着莫家的身份和两件灵器，比大多散修要强不少，所以才敢这么嚣张。

　　袁福通反复问了一些问题，把前世看到的问话技巧都用上了，确定莫如虎没有撒谎，才开始盘问地煞相关的事情。刚才袁福通已经感应过这个地煞阴脉，的确是五行真火脉，不过煞气已经驳杂不纯，也很稀薄了，根本不符合自己凝煞的需要，不明白莫如虎为什么在这里凝煞。

　　“难道莫家没有好点的地煞阴脉了吗？居然让你在这里凝煞？”

　　“好的地煞阴脉倒是有，不过那轮得上我们用啊！”提起这事莫如虎也触动心事，感叹一声，向袁福通说出了里面的事情。之前莫如虎说的地煞阴脉属于莫家的地盘是骗袁福通的，这里是散修联盟中公用的地煞阴脉。莫家的确掌控着一些好的地煞阴脉，专门给家族内优秀的弟子使用，但那些地煞不是莫如虎这样的二等子弟能使用的。他是花了灵石，托了关系，在联盟报备，分到的这个地方来凝煞。至于深入蛮荒，自己寻找新的地煞阴脉不是一般修士可以做到的。不仅需要本事，更需要决心。像莫如虎这样的一般都是找一些相对安全方便的地方凝煞，这些公用的地煞都还不错，虽然稀薄一点，驳杂一点，但好歹也是极品地煞，配合千火决这样低要求的功法，还是有希望结丹的。之后的进展就不是莫如虎要顾虑的了，能结丹对他来说已经是幻想了。

　　又盘问良久，莫如虎把他知道的公用地煞都告诉了袁福通，齐国境内居然有将近两百个公用地煞，袁福通对照一下，这些公用的地煞包括了所有王锦的地图上标注的，而且还有不少地图上没有标明的高级地煞。按莫如虎的说法，袁福通现在看到的这个五行真火脉在公用地煞里算是顶尖的。他也是仗着莫家的名头，花钱托人才分到的地方。其他地方的地煞还不如这个呢。

　　听完莫如虎的讲解，袁福通对地图标示出来的地煞是彻底死心了，连马云涛给的几个五行真火煞也在这些公用地煞之列。看来这些地煞阴脉是被反复利用的，想要精纯的煞气已经不可能了。

　　五行真火脉没有了希望，袁福通只能把希望寄托在离火脉上了。离火脉除了天火门的几门镇派心法能够用来凝煞外，其他功法基本不能利用，所以在公用的地煞阴脉中根本没有一处是离火脉。而马云涛也给了他两处离火脉的情况，说不定还有戏。

　　“知道有关离火脉的情况吗？”

　　“离火脉，那种地煞除了提升灵器威力能有什么用？问这干什么啊？”

　　袁福通没有回答，又是一记燃灵术打在莫如虎身上，等莫如虎再次平静下来，面如死灰，已经彻底老实了。

　　“我知道两处离火煞，一处是在北边一千两百里的求子峰，一处是在西北五千多里的魔龙岭。求子峰那处是莫家的地盘，用来提升灵器威力的。魔龙岭是我师父留下的记录里有的，我不知道真的假的。”没等袁福通问，就把所有知道的说了出来，这并不是什么机密的事情，没必要坚持。事到如今，莫如虎也知道自己很可能在劫难逃，话一问完，就是自己死的时候。所以为了避免再受酷刑，他是什么都说，毕竟筑基期修士是可以用搜魂术的。而且魔龙岭那里危险的很，如果袁福通去那里凝煞的话，也很难活着回来，也算为自己报了仇。

　　“哦，记录在那里？”袁福通听到求子岭是莫家的地盘，就没了兴趣，把注意力放在了魔龙岭的那一处。

　　“在乾坤袋里，那根红色的玉简。”

　　袁福通拿出那跟玉简，查看了一下，果然有关于魔龙岭离火脉的记载。是莫如虎师父在筑基后期路过那里时发现的，不过对他没有什么用，只是记录了一下，没有详细查看。这记录是很早以前的，不可能作假。

　　找到自己要找的东西，袁福通又把手放在了莫如虎的肩膀上。当莫如虎以为袁福通又要折磨他的时候，一道真火冲入识海，把元神灭杀掉了，莫如虎双目圆睁，一脸恐惧的死掉了。

　　出手杀掉莫如虎，袁福通并没有什么不忍，他虽然自认为心性善良，但莫如虎出手就想要他性命，已经是生死大敌，袁福通也不可能再心慈手软，放他生路。

　　想了一想，袁福通把玉牌，乾坤袋都放回莫如虎身上，将袋中的东西大多转移出来，留下一些杂物，然后将尸体扔进了地煞中。做出莫如虎是死于凝煞失败的假象，然后掉头往西北飞去。


第19章 征程

　　袁福通拼尽全力，驾驭着穿云梭在空中划出漂亮的‘S’型曲线，逶迤着往北面飞行，并且时不时的往后仍几枚雷火，在空中绽放出炫目的火光，后面一只身体金黄，双翅雪白的大雕不紧不慢的追逐着袁福通，不离不弃。这倒不是袁福通童心未泯，想玩一下高空滑板，再放些焰火，而是身后那只大雕，逼得他不得不作出这种高难度动作来保命。

　　以袁福通的修为和身上的灵器，对付大部分三四阶妖兽是没什么问题的。就算碰上特别难缠的，有穿云梭在手，袁福通也能从容退去，让那些妖兽追之莫及。所以袁福通并没有认为远去魔龙岭是多么困难的事情，在获取情报后，袁福通没有马上启程去魔龙岭，而是开始考察马云涛给的那几个地煞阴脉的情况。

　　折腾了几个月，得到的情况让袁福通很是失望。马云涛给的几个地点在莫如虎的情报支持下都被找到了，不过很遗憾五行真火脉都已经是被人用过的了。煞气都已经很稀薄，更谈不上精纯。其中还有两个地方有人正在凝煞，袁福通无心再引起争斗，就避开了。

　　离火脉的情况也不是很好，求子峰的那一处的确是被莫家用来淬炼灵器了，袁福通赶到的时候隔老远就能感受到气眼处传来的灵气波动，远远望去有一道火红的光华冲天而起。看来至少是一件顶级灵器甚至是法宝级别的东西。能用到这等级东西的人不是袁福通能招惹的起的，而起淬炼过灵器的离火脉也不能用来凝煞了，至少对袁福通来说是不行了。

　　又费了不少功夫，袁福通又找到了两个离火脉。这两处倒是没有人正淬炼灵器，但煞气也稀薄的很，显然是被人过度抽取了，也不能再用于凝煞了。袁福通心中不甘，就用燃灵决中炼制地煞阴雷的法门抽取了一些煞气，炼制了几枚最初级的地煞阴雷，也算多个保命的手段，然后就离开了。

　　当这一切努力都白费以后，袁福通才算放弃在天火门附近寻找的念头。看来现在齐国的形式和两千多年前有很大不同，当年灭掉天火门后，齐国修士就剩下一盘散沙。各派在试验天火门功法的时候，可以随意在齐国境内寻找地煞阴脉来凝煞，这些地点也是从天火门的资料内找到的，用起来很方便。但当联军的试验都失败后，对这些地煞阴脉也就不那么重视了，其他门派精英弟子就算需要火系地煞阴脉凝煞也在本国内能解决。而齐国本土的修士势力慢慢成型，开始把控这些本国内的资源，更是把这些地煞阴脉要么霸占，要么开放给所有国内修士。现在想要像两千多年前那样轻松在齐国找到上好的离火脉和五行真火脉已经不可能了。

　　袁福通这些努力失败后，剩下的唯一一条路就是去魔龙岭了。那里在天火门时代也是蛮荒，少有人至。而后天火门时代的齐国修士能维持天火门开发出的地方已经不易了。在王锦给出的地图上，流火山脉西北端的那方圆上万里都属于罕有人至的蛮荒地区，不像这些已经考察过的地煞阴脉，基本在已经开发的地方，最偏僻的不过才进入蛮荒几百里。有这些条件，基本能保证那里的离火脉没有被人用过，足够自己凝煞的。

　　有时候袁福通也有些气馁，为了凝煞，他付出的努力实在太多了，到最后却一无所获，还要面临遥远的征程。但凝煞这一关也太重要了，这一关是为结丹，结婴乃至化神打基础的时候。凝煞够足，炼罡就越厉害，结丹也就越容易，结成的金丹品级也越纯粹。这样金丹期的进展就越快，受灵根的影响就越小，能更顺利的结婴，到最后的化神。这一步偷懒，后面的路就窄了许多，随不是必定不能成，但要艰险许多。所以每到有些气馁的时候，袁福通就用前世看到一只蛤蟆的诗句鼓励自己：“过得一山又一山，不是巅峰不肯攀，我欲求得长生果，不在人间做等闲。”然后就继续上路了。

　　满怀着激情，袁福通踏上了前往魔龙岭的路。刚开始时非常的顺利，一路上虽然有不少三阶的妖兽，但袁福通属于高速过境，尽量不去打扰这些强横的妖兽。遇到群居的妖兽，有神识提前探知，更是宁可绕道也不去招惹，所以一直也就没有什么麻烦。

　　但情况在深入蛮荒一千多里后，有了不小的变化。除了三阶妖兽，这里已经有四阶妖兽出没了。这些妖兽已经开启了灵智，有比较强的领地意识。面对袁福通这样一个明显的外来‘客’，都不是很放心，有些就直接用行动表示了自己的意思。这一路上袁福通承受了四次袭击，不过都被袁福通高速飞行躲过了。

　　上得山多终遇虎，在袁福通路程走了过半的时候，终于还是碰上了硬茬子。一只在领地内巡视的四阶妖兽白翅鹏正挡在袁福通前进的路上，当袁福通探察到它的时候，白翅鹏也发现了袁福通。于是这只有很强领地观念的妖兽开始对袁福通展开追捕。

　　白翅鹏在四阶妖兽中属于顶尖的几种，在空中更是霸主级别的存在。传说中白翅鹏承袭有金翅大鹏鸟的血脉，炼有庚金神风，不仅飞行速度超绝，而且攻击力在四阶妖兽中也是出类拔萃。

　　袁福通也曾经想和这妖兽斗上一斗，但白翅鹏深得游击战的神韵，根本不傻乎乎的和袁福通硬拼。凭借超绝的速度和身法躲避袁福通的法术和灵器，而庚金神风和天鹏利爪配合起来攻击让袁福通应接不暇，不得不紧守门户，稍不留神，就有受伤的危险。

　　鏖战良久，袁福通发现自己被全面压制。自己的攻击完全对白翅鹏构不成威胁，而白翅鹏的攻击他基本都要硬接。虽然中品灵器质地坚固，但人可被震的不轻，而且即使有丹药辅助，法力补充也跟不上消耗的速度，再斗下去可有被这个妖力雄厚的妖兽耗死的危险。四阶妖兽都已经开启了灵智，白翅鹏也估量出形势对它自己有利，攻击的就更急了。袁福通想尝试和它沟通，却没有什么结果，只能被压着打。

　　既然打不过，沟通也沟通不了，那就只能逃了。袁福通看准机会，硬接了一记庚金神风后，向正要扑上来的白翅鹏打出了一枚初级的地煞阴雷，将这强悍的妖兽震了个跟头，受了一点轻伤。袁福通本人则趁这个机会，玩命的往北飞去。

　　白翅鹏被这地煞阴雷炸了个跟头，好像是感觉失了面子，开始疯狂的追赶逃跑的猎物。袁福通的地煞阴雷如果是他凝煞完成后，再用充足的地煞来炼制成的完成版本，估计可以伤到这皮糙肉厚的白翅鹏。如果再进一步，袁福通过了炼罡阶段，炼罡煞聚雷霆，将地煞阴雷提升到离火罡煞珠，再能迎面打上白翅鹏，威力足可以灭杀掉这畜生。但这一切不过是妄想，凭初步凝练，煞气不足的地煞阴雷，最多不过是让白翅鹏轻微震伤，连人家的飞行都影响不了。

　　袁福通全力驱使穿云梭虽然速度极快，但白翅鹏也不是善茬。这妖兽本来就是以飞行速度见长，袁福通没逃出多久，就要被追上。但袁福通又是一枚地煞阴雷打出，炸的白翅鹏在空中翻滚。等白翅鹏再反应过来时，袁福通又已经跑远了。于是白翅鹏再追上去，还未迫近，就先放出庚金神风，逼得袁福通不得不转换方向躲避攻击，速度也就上不去了。

　　白翅鹏的庚金神风属于本命法术，只要还有妖力，就可以随意释放。而袁福通的地煞阴雷却数量有限，一共剩的也没几颗。于是袁福通就拿出练气期凝练的那些丙火雷，冒充地煞阴雷往外扔。这两种雷模样倒是很相似，在没有爆炸开来的时候也看不出来。等白翅鹏发现丙火雷属于虚张声势的假雷，不管不顾的冲上来时，就来一颗地煞阴雷混在丙火雷中，让白翅鹏吃个小亏。

　　白翅鹏是开了灵智的妖兽，面对这真真假假的战术有了戒心，看到袁福通仍雷就放缓速度，或者绕道躲避，一时也就追不上，只能放庚金神风逼袁福通也不能直线飞行逃走，局面也就这样僵持下来，出现了开头那种一追一逃，大搞飞行特技的场面。

　　局面这样僵持，一时间袁福通倒也没有什么危险。但全力催动穿云梭，速度是上去了，但法力消耗也加剧了，就这样往北飞行了一千多里，袁福通的法力消耗到了一定程度，再继续飞下去，连自保的法力都不够了。袁福通之前不是没想过用遁术脱身，但深处蛮荒深处，危机四伏，自己又不熟悉地形，在空中还好，但使用土遁后就不知道会遁到那里，万一落到一些险恶的地势里，比被妖兽追更危险。至于火遁术，在蛮荒中法力过低都很危险，使用后会真元大损的火遁术更是不能用。

　　正当袁福通雷火几乎耗尽，法力也快要到警戒线，准备落到地下，冒险使用土遁术的时候，白翅鹏好像感觉到了什么，忽然往回飞去。袁福通一时没有反应过来，继续往前飞了一段。猛然间感受一股巨大的力量从下面山峰处传来，穿云梭直接被吸引了下去，袁福通也直直的往下跌落。


第20章 元磁

　　袁福通脚下的穿云梭忽然下落，完全不受自己的控制。而自己脚下一时没了东西，反应不过来，往下也落了几丈。好在袁福通已经是筑基修士，一点架风飞行的本领还有，不至于因为这种事故活活摔死。

　　袁福通定住心神，追着穿云梭下落的方向往下飞去。当袁福通落到地上的时候，穿云梭已经牢牢的贴在远处一座黑色小山峰的上面。袁福通还未靠近，就感觉体内的赤炎鼎和离火玄铜镜也蠢蠢欲动，想往三四里外的那座黑色山峰上靠。

　　“难道是元磁精煞地脉？”

　　看到这种异象，袁福通心中一动，想到了天地间的这种罕见的地煞。元磁精煞地脉能放出强大的磁力，会把气眼附近的山体同化成元磁山，对五金之属的灵器法宝有强大的吸引力。而穿云梭也是用流炎金打造的主体，当然会被元磁山的磁力吸引，出现这种不受控制的现象。而体内的赤炎鼎和离火玄铜镜也是以玄铜为主料，所以也会被吸引。好在袁福通的紫金乾坤袋档次够高，能隔绝元磁之力，乾坤袋内放置的五金类东西没有造反。

　　元磁精煞地脉从五行上来讲属于金系地煞，而且是极品的地煞阴脉。但世间修炼金系功法的很多，但能用元磁精煞地脉凝煞的功法却只有一种——元磁神光剑。不过这功法属于传说中的东西，据说曾经在魔灾中大放异彩，之后就没听说谁练成过了。当年练成这功法的人也是一介散修，魔灾之后就没有了音讯，也不知是死在魔灾中了还是避世隐遁了，或者是赶在最后一波进入灵界了。反正之后没有听说谁再用过这门功法，元磁精煞地脉也就只能被一些高手用来淬炼飞剑法宝了。

　　对那些高手来说，元磁精煞地脉还算是很有用的宝地，但对那些修炼元磁神光剑以外金系功法的筑基修士来说，这地煞就是噩梦。金属性的真元法力一靠近这地煞，就会自动在经脉中奔行，完全不受主人的控制。功力深的可以勉强退出，功力浅的很容易走火入魔，身死道消都有可能。这地煞对金属性的三四阶妖兽一样致命，所以白翅鹏虽然妖力深厚，但没有晋级到五阶，成就金丹前，它是不敢再这元磁精煞地脉附近逗留的。眼看袁福通逃到了这地煞附近，它只有放弃追杀，回归自己的领地了。

　　得到这地煞的帮助，袁福通算是摆脱了白翅鹏的追杀，暂时的安全了。望着远处的黑色山峰，袁福通想了一下，把体内的赤炎鼎和离火玄铜镜取出来放进了乾坤袋，然后并没有直接去取回穿云梭，而是摆设好阵法，在原地开始打坐恢复。袁福通现在的法力经过和白翅鹏的战斗和追逃，已经很少了。而没有开发使用过的地煞阴脉附近是有可能潜伏危险的，所以袁福通必须谨慎，先把状态恢复到最佳才行。

　　地煞阴脉附近的天地灵气受到煞气的干扰，比较混乱，基本是不能用来平时修炼的，而元磁精煞对天地灵气的影响更重。所以袁福通根本无法吸收身外的灵气，只能靠体内火玉的灵力慢慢恢复。这一坐就是大半天，袁福通才把真元法力补满，开始尝试收回穿云梭。

　　当袁福通掐动法决，召唤穿云梭的时候，忽然发现自己对这灵器的控制能力大减。原本早已经通灵的灵器现在居然对自己的召唤迟迟才有点反应，根本没有原本那种如臂使指的感觉，倒像是按了个假肢，虽然能影响到这穿云梭，但不能灵活控制了。

　　袁福通心中大惊，弄不清到底是怎么回事，连忙往元磁山靠近。这时候因为袁福通身上没有不含五金之英的灵器，只能用上了流云宗的凝云术了。袁福通只有这门绝学最基础的部分，凝出的云彩速度比驾驭灵器飞行差太远了。不过现在没有别的办法，只能凑合了。

　　驾着新凝聚出来的云彩，袁福通缓缓的向元磁山靠拢。随着袁福通和穿云梭的距离越来越近，袁福通对穿云梭的控制能力有所恢复，召唤穿云梭时能爆发出的力量更大了一些，但很多细节还是感应不到，应该是这元磁精煞在作怪，屏蔽了部分神识和灵器的灵性。

　　当袁福通离穿云梭不过百丈的时候，暂停了脚步，这时通过法决召唤穿云梭产生的力量已经达到最大，已经隐隐能和元磁山的吸力想抗衡。袁福通的神识也突破元磁精煞的屏蔽，附着在了穿云梭上，却发现穿云梭内自己下的禁制已经被消磨了一小部分，灵器的灵性也有些伤损。而且有两股元磁类的力量正在来回洗刷自己在穿云梭内下的禁制，这也是自己无法灵活指挥穿云梭的原因。当自己神识进入灵器后，那两道元磁之力忽然间消退了。

　　“不好！”袁福通感应到梭内那两股元磁之力的退出，心中猛的一惊，连忙把神识往穿云梭附近扫去。元磁山北面有两只一米多长的黑色蜈蚣趴在那里，隔着穿云梭所在的山顶，袁福通刚才没有看到。这两只蜈蚣口中电光闪烁。遇到袁福通神识的扫描，稍大那一只猛的将口中的电光喷出，一道金黄色的电网飞了出来。电网过处，立刻把袁福通在蜈蚣附近的神识炼化，一下子就让袁福通头疼欲裂，吃了个大亏。

　　“我X，专伤元神的法术，难道是阳极磁光？”袁福通不敢再用神识扫描这电网，只能靠肉眼观察这电网的攻击方向，手中同时放出三记火锥术，打向这电网。之后一边后退，一边不停的往电网过来的方向打出火锥术，虽然这电网飘忽不定，但还是没有躲过大量的火锥术攻击，被打的消散开去。其他的火锥术并没有停留，直接冲向了两只蜈蚣。

　　这时候稍小的那只蜈蚣也吐出了口中的电光，形成一张暗黄色的电网，包裹住两只蜈蚣。所有火锥术打大这电网上，都无声的堙灭掉了。两只蜈蚣的法术都不能及远，对退到一里外的袁福通没有办法，所以两只蜈蚣飞到元磁山顶，穿云梭的旁边，张牙舞爪的和袁福通对峙着。

　　袁福通看清这两只蜈蚣的身形和神通，脸上泛起一丝苦笑。心中暗付道：“不知道我是幸运还是倒霉，连这种传说中的东西都能碰到。”交手一轮，在看这蜈蚣的形貌，袁福通终于确定自己遇到了一对非常罕见的太阴金蜈。

　　太阴金蜈，雌雄成对，以吞食磁精五金为生。只会出现在元磁之力强盛的地方，这是袁福通在看到元磁精煞地脉的介绍时附带看到的。三阶时为黑色，四阶转为暗红，进阶到五阶，浑身变成金黄色。太阴金蜈本命神通是元磁之力，一阴一阳，能消磨禁制，克制含有五金之英的灵器。雄性金蜈能释放阳极电磁网，专伤元神。雌性金蜈能释放太阴元磁网，专破护身罡煞，更不用说袁福通这连罡煞都算不上的火锥术了。这两门法术两两配合，威力大增。而且会随着金蜈的进阶威力也会飞速提升，当一对金蜈进阶到五阶，金丹修士没有专门克制磁力的法宝，面对这对金蜈也要落荒而逃。

　　好在这对金蜈不过才三阶，本命神通还不如何厉害。阴阳磁力配合消磨穿云梭，那么久都还没把袁福通下的禁制消磨掉。阳极元磁网和太阴元磁网威力也不强，阳极元磁网能被自己的法术打破，让自己不至于没有还手的余地。

　　不过看这两只蜈蚣的样子，是看上自己的穿云梭了。也难怪，太阴金蜈以磁精五金为食，用来炼制灵器的金属都是精华中的精华，如果这对金蜈能吞吃掉这些五金之英，对他们的进化晋级都很有好处。这对金蜈恐怕是想把穿云梭中的禁制消磨完毕后，就把这件灵器给当补品给吃了。而袁福通召唤穿云梭的举动，被这对未开灵智的妖兽当成了抢补品的，当然要斗上一斗了。但一轮交手完毕，发现袁福通并不是软茬子，双方都奈何不了对方，所以就在‘补品’旁边张牙舞爪，恫吓袁福通这个‘强盗’。

　　看着在穿云梭边耀武扬威的两只蜈蚣，袁福通一阵头痛。如果不是在元磁精煞地脉附近，就算这两只金蜈有操控元磁之力的神通，自己也能顶着他们的神通用灵器击杀了它们。但在这里灵器根本不能拿出来用，自己的法术也被太阴元磁网克制，真是拿它们一点办法都没有。虽然不会被它们所伤，但如何拿回自己的穿云梭还真是个问题。这件灵器是自己赶路逃命必备的东西，没了它后面的路就很难走了。而且如果灵器失险在这对三阶妖兽嘴里，实在是太窝囊了！

　　刚想到三阶妖兽，袁福通心中闪过一个主意。三阶妖兽灵智未开，行事基本是靠本能。而妖虫类的妖兽智力更是低下，应该很好骗的。既然靠法术不行，只能试试其他方法了。


第21章 前路

　　袁福通郁闷的看着相互依偎在一起的这对太阴金蜈，心中一阵气馁。虽然自己一直不自认为自己有多么聪明，但好赖也算是中人吧？居然拿这一对连灵智都没有开的妖虫没有办法。

　　就在刚才，袁福通为了从太阴金蜈那里拿回穿云梭，可以说是用尽了办法。什么声东击西，浑水摸鱼，调虎离山能想到的计策都用了个遍，结果是这对金蜈紧守门户，毫不动摇。袁福通一进入他们的攻击范围就开打，一退出就收手，袁福通假装要走，它们也不追赶，根本不离开元磁山顶这个阵地，把穿云梭牢牢控制在十丈范围内。袁福通所有的神通法术都被雌蜈的太阴元磁网挡住，每次用神识联系穿云梭的时候都被雄蜈用阳极元磁网阻断，隐身靠近它们十丈就会被发现。袁福通纵有千般妙计，面对太阴金蜈不见兔子不撒鹰的做法也是一点门没有。

　　眼看种种法术都拿不回穿云梭，袁福通咬咬牙，从乾坤袋中取出了一些不错的炼器材料和从莫如虎那里拿到的飞剑。对付这妖虫只能用猎人的方法，最简单也最原始的诱饵钓鱼法。

　　太阴金蜈以磁精五金为食，金属质量越好，对它们补益越大。而像穿云梭上因为是有主之物，本身也是中品灵器，太阴金蜈并不能直接吞噬，必须用元磁之力将灵器的禁制消磨掉，把灵器还原为金属原材料，成为它们的食物。这也是太阴金蜈的厉害之处，等它们晋级到五阶，元磁之力的威力也将得到极大的提升，含有五金之英的灵器遇到后基本会在一个照面被废掉，法宝也会受到很大的限制。不会像现在这样，消磨了半天还没把一个中品灵器内的禁制搞定。

　　既然太阴金蜈要吃穿云梭那么困难，袁福通就给它们准备一个更容易吃的。这些炼材就不必说了，都是太阴金蜈可以直接入口的食物，而莫如虎这把飞剑虽然不过是下品灵器，但飞剑的材质是墨心铁，对太阴金蜈来说并不比流炎铜差，也是大补之物。而且飞剑中的禁制简单，又是无主之物，很容易就能还原成原料，实在不行，这个也要当诱饵用掉。

　　袁福通奋力一掷，将手中一块拳头大小精炼寒铁仍向了两只金蜈，寒铁出手后，明显也受到元磁山的影响，没有砸向目标，而是直接往山脚飞去，最后贴在了离山顶金蜈二十多丈远的山腰处。太阴金蜈在寒铁静止后也发现这东西不是武器，而是食物。两只金蜈同时弓身，本来已经离它们有二十丈远的寒铁微微一颤，往山顶飞去。拿到寒铁后，两只金蜈一边小心的啃食，一边警惕的看着袁福通。

　　“二十多丈，看来元磁之力控制金属的距离还可以，那就看看元磁之力到底能延伸多远吧”袁福通估量了一下，又是一块寒铁抛出，这次落在了离山顶金蜈四十丈左右，这次两只金蜈明显已经无法直接控制这块寒铁，往山下微微挪动了几丈，再次把寒铁收回到山顶。这时候两只金蜈看向袁福通的目光已经不那么凶悍了，更像是看一个食物的提供者。

　　“三十六丈。”袁福通估计出了金蜈元磁之力能控制的范围，又是一块寒铁仍到了山脚下，这次足足有百丈远，金蜈不动是肯定够不到的。这对太阴金蜈显然是犹豫了一下，没有动弹，继续啃食第一块寒铁。

　　眼看诱惑不够，袁福通又扔出一块寒铁，都落在山脚下。金蜈明显犹豫起来，停止了啃食。它们在这附近生活了多年，元磁山附近能吃的金属早就被吃光了，好在进阶到了三阶，可以靠炼化磁力为生。但没有优质金属补充，晋级明显慢了下来。现在又这么多‘食物’出现在面前，却又分在两处，一时间难以抉择了，却没有下山的动作。袁福通叹了口气，往后退了几步，自己隐身到了一旁。

　　眼看袁福通消失，金蜈立刻提高了警惕，但袁福通根本不动，两只金蜈紧张了好久，没有发现什么动静，才放下心来，开始啃食脚下的两块寒铁。不过一会的功夫，两块拳头大小的寒铁就被金蜈吃干净了，面对一直有禁制保护，无从下口的穿云梭，明显是山下那几块没有禁制的寒铁更有吸引力。

　　两只金蜈吃完寒铁后，同时躬身，穿云梭被元磁之力从山顶拔了起来。要想让穿云梭从元磁山的引力中解脱出来，让袁福通来拉也要用尽法力，但对掌控元磁之力的太阴金蜈来说却不费太大的力气。

　　两只金蜈带着穿云梭飞到山脚，把两块寒铁啃食光后，忽然发现前方百丈远的地面坑中又出现一块琉璃金，于是又带着穿云梭飞过去把这块琉璃金吃掉。

　　如此反复再三，这对金蜈也慢慢飞到了元磁山磁力笼罩的范围边缘。而出现在磁力笼罩范围外五十丈多的却是墨心铁做的飞剑。这对金蜈明显是不想离开元磁山的磁力范围，但前面的飞剑又是不小的诱惑。

　　这对金蜈吱吱两声，身上同时浮现出阳极元磁网和太阴元磁网，在两张网的保护下猛的冲了出去。只要能冲出十几丈，元磁之力就能把飞剑拉过来。

　　金蜈顺利的冲了出去，元磁之力也拉到了飞剑，但同时对穿云梭的掌控就弱了下来。一道火光猛然出现在不远处，袁福通的身影也显现出来。金蜈对此也早有准备，两张电网合一，罩向了袁福通。

　　但袁福通出手的不止是包含石中火的火锥术，同时出手的还有赤炎鼎和离火玄铜镜。两件灵器在元磁山笼罩范围外终于发挥出了自己的作用，威力远超袁福通的法术，一下撕裂了两张电网。虽然操控灵器的神识被阳极元磁伤到了，但还是给金蜈造成了巨大的威胁。

　　太阴金蜈看到这两件灵器，再也顾不得身边的穿云梭和正在飞来的飞剑，一边凝聚电网，一边凝聚起元磁之力，往两件攻来的灵器上扫去。一遇到元磁之力，袁福通立刻感觉到自己对灵器的操控变得艰难起来，一股大力和他争抢起灵器的控制权来。而这时两张电网也罩了过来，等阳极元磁网罩上灵器，恐怕连这两件灵器也要被夺了。

　　袁福通花了这么大的本钱，当然早就想到这个情形。立刻咬破舌尖，一口精血喷出，十几道火锥术飞出，剩下最后一颗地煞阴雷也夹杂在其中，打向两张电网，同时召唤灵器的力量猛的增大，三件已经通灵过的灵器都往袁福通身边飞来。

　　看到穿云梭飞向袁福通，太阴金蜈立刻鼓噪起来，但这时候袁福通的火锥术和地煞阴雷已经打来。轰隆一声爆开的地煞阴雷打断了太阴金蜈对元磁之力的控制。虽然大部分威力被太阴元磁抵消，但金蜈还是被余波震的不清。等金蜈从爆炸中反应过来时，袁福通已经把三件灵器收回到乾坤袋中，同时使用搬运法去操控作为诱饵的飞剑了。

　　太阴金蜈立刻同时发力，元磁之力全部集中在了飞剑上，同时往元磁山方向飞去。袁福通加持在飞剑上的力量和元磁之力相比实在太弱了，飞剑直接被金蜈带到了元磁山的磁力笼罩范围内。袁福通看到金蜈飞进了磁力笼罩范围，也就放弃了继续战斗的念头。没有元磁山磁力的影响，自己还能使用灵器，一旦进了磁力圈，自己的灵器恐怕都是肉包子大狗，给金蜈送食物了。光靠法术又伤不到它们，既然穿云梭已经拿回来了，再僵持下去已经没有意义了。

　　无奈退去的袁福通小心翼翼的绕过这个区域，却没有继续前进，而是找到一个山洞住了进去。经过白翅鹏和太阴金蜈的事件，袁福通发现自己对前往魔龙岭的困难估计不足，很多应该做的准备没有做好。

　　现在前面还有一千多里的路程，虽然离目标已经很近了，但后面的路恐怕就不太好走了。穿云梭受损，自己的速度已经降了下来，必须要先修复。而且魔龙岭附近不知道有没有什么其他妖兽，如果再碰到厉害的妖兽，就算自己逃的掉，可手里可是没有能克制的手段，也是无法安心凝煞的。

　　花费三天，将穿云梭修复后，袁福通拿出自己那把碎焰剑，开始进行殉祭。这把下品灵器现在对他的意义不大，飞行代步用不到，用来攻击也太弱，正好拿来做消耗品。

　　※※※

　　宗龙驾驭着自己的飞剑，在低空小心的飞行着，他的目标是流火山脉西北蛮荒深处龙眼洞，而龙眼洞就在魔龙岭上。

　　和袁福通的遭遇一样，原本天火门附近的火系地煞都已经被齐国的修士利用的差不多了，就算没有利用的也已经被大家族抢占，有人看守。唯一剩下的就是蛮荒深处的魔龙岭上的龙眼洞，那里不仅有真炎脉，还有一处离火脉，这是宗龙查阅到的资料上最隐秘的地煞点了，也是他能用最好地煞凝煞的唯一希望。如果再失败，就只能回去找一个普通地煞阴脉，长生的路也就窄了。


第22章 相遇

　　魔龙岭由西南斜向东北，蜿蜒有将近千里，因形似一条魔龙而得名。龙头在东北，龙尾在西南，整座山岭机会没有什么植被，很多地方都裸露着黑色的岩石，像是魔龙的鳞片，而袁福通要找的离火脉就在魔龙岭的中间，魔龙的腹部。

　　袁福通来到魔龙岭的脖颈处，面朝西南，远远的望着黑色的魔龙岭，心中一阵感慨。走了这么久，终于还是来到魔龙岭了。在遇到太阴金蜈后，袁福通一路上颇遇到了几个难缠的妖兽，不过都没有白翅鹏和太阴金蜈那么变态。碰上实力差的，袁福通也不客气，直接杀掉，剥皮抽筋，也算一份收获。遇到实力强的，袁福通是能打就打，不能打就跑的策略，那些妖兽也没有白翅鹏的速度，只能眼看着袁福通逃之夭夭。所以最后这一千多里路虽然困难，但袁福通一路上七拐八拐终于还是走过来了。

　　看到目标就在眼前，袁福通有一种想仰天长啸的冲动，这一路过来实在是太不容易了，现在终于到了要收获的时候了。正当袁福通想要张口，忽然耳边传来一声欢快的长啸。

　　袁福通一愣，侧耳倾听，声音从东北方向传来，不是妖兽的声音，是正儿八经的人类的啸声。声音中充满了欢愉，充满了希望。

　　“难道也有人找到这里了？目的是什么？”

　　魔龙岭附近并没有什么灵药出产，也没听说有什么矿产，除了地煞阴脉，袁福通想不出有什么其他东西能吸引修仙者千里迢迢，历尽辛苦的来到这蛮荒的地方。

　　不管对方是来干什么的，先去看看再说，如果是路过，一切好说，如果是来争抢离火脉的，那说不得也要狠心一次了。袁福通心中闪过这个念头，就向啸声的来源处飞了过去。毕竟长生之路充满了艰险，机会有限。如果这次不能完美凝煞，以后的路就走不宽敞。修行大道，不是去做谦谦君子，一切只为长生。这时候和自己抢地煞，那就是阻了自己的长生之路，那就是生死仇寇，什么手段都要用上了。

　　袁福通飞了十几里，啸声还不止歇，听声音就在几里外了。能传二十多里，至少也是筑基期的修为，筑基期的修士神识能探测方圆几里，所以袁福通停下飞剑，隐去身形，悄悄的朝声音的来源摸去。

　　一会儿的功夫，袁福通就看到了发出长啸的人。宗龙一身火红的长袍，站在一块高高的黑色岩石上，玉树临风，迎风长啸，一派潇洒不羁的风范。看的袁福通都有些自惭形秽。不过再自惭形秽也要先摸摸底，不可能因为宗龙帅就退回去。

　　袁福通的神识刚探向高处的宗龙，猛然感觉身边有些不对，一时却想不起来那里有问题。刚才怕打草惊蛇，没有把神识放出探测，有些大意了。袁福通正在想那里不对时，忽然感觉自己的神识扑了个空。

　　岩石上的宗龙是假的！幻音术？幻影术？

　　一念才起，袁福通已经把离火玄铜镜放出。刚挡在身前，就被一道金色的火焰击中，袁福通也被震退了几步，真元运转有些不畅。袁福通也没闲着，铜镜上光华一闪，一道红色的火焰飞了出去，打向金色火焰的出处，却扑了个空。

　　“咦？”这时候一声惊讶的声音才传到袁福通的耳朵里。宗龙也现出了身形，偷袭既然无果，隐身也就没有用了，干脆自己走出来。这时候袁福通也调匀了气息，全神贯注的看着宗龙刚出现的身影。

　　宗龙身形一现，就一点没有刚才偷袭不成的惊诧，反而漫不经心地说道：“本来是想把附近的妖兽掉出来的，没想到居然引来一个人。不过这样也好，早发现早解决，不至于在关键时刻捣乱。”不知道是真的信心十足，还是为了打击袁福通的信心。

　　“呵呵，宗兄这口气也太大了吧，不知道你凭借的是什么，难道只是偷袭吗？”袁福通也不甘示弱，反唇相讥。

　　“哦，你认得我？”宗龙听到袁福通点出他的姓氏，心中一惊，难道是一路跟过来的？不可能，如果是一路跟来的，肯定不会现在现身，想要害自己的话只需要在自己凝煞关键时刻动手就好了。难道是以前认识的人？

　　袁福通说完就后悔了，一时口快，把自己认识宗龙的事情。不过能让宗龙心中疑惑也是好的，就编了一个自己都不信的说法：“呵呵，猜测而已。看你穿着烈阳宗的服饰，顺口试探一句而已。”

　　宗龙听了这话一脸黑线，自己虽然穿着红袍，但根本不是烈阳宗的服饰，袁福通这话纯粹骗鬼。不过能确定他知道自己是烈阳宗的人，应该也是大宋过来的。自己又根本想不起认识这个人来，而且这个人的样子也不是变幻出来的，这一点宗龙已经用神识确认过了。

　　“既然是猜的，那就再切磋两手，让我猜猜阁下的来历吧！”话没说完，一杆长幡出现在宗龙手中，正是袁福通见过却没有买到的那杆万火金乌幡。十二道金色火光从幡上冲出来，扑向袁福通。

　　“金乌炎，御火术，我也会。”袁福通一拍铜镜，也是十二道赤红色的石中火出现在面前，分头扑向了十二道金乌炎。双方缠斗在一起，来往纠缠，很是热闹。但两人都没什么郑重的表情，现在不过是试水而已，看看对方御火的技巧和一些基本功。宗龙是想看看对方的手法，能不能瞧出来历，袁福通也是想称量一下宗龙的御火水平，毕竟他是来自精通火系功法的烈阳宗的精英弟子。

　　双方的火焰缠斗了一会儿，御火技巧没什么差距，火焰的威力也相当，眼看没有什么收获，宗龙法决一变，万火金乌幡猛的一亮，幡面上的金乌好像活了一样，吐出一道道金色的金乌炎，汇聚在一起，形成一个金黄的长枪。同时身边一个火红的盾牌浮现出来，将自己前方挡住，正是飞炎盾。

　　看到宗龙亮出护身灵器，袁福通知道这一击恐怕不容易接。一个法决拍在离火玄铜镜上，镜面光华开始内敛，也开始酝酿一次强力的攻击，然后赤炎鼎也浮现在身边，准备辅助防御。

　　“你是袁福通！”

　　看到袁福通身边的赤炎鼎，宗龙脑海中猛一闪念，喊了出来。知道他底细和名字的人，除了烈阳宗的人就剩下灵境中活下来的几个人了。自己进入齐国用的是假名，不可能是齐国的人。门内的人都认识，这个忽然出现的人必定是灵境中见过自己的。

　　所以袁福通一拿出赤炎鼎，宗龙就想起了当年那一场大战，也想起了当年的分析，直接喊了出来。

　　“恩？”袁福通也是一愣。他认识宗龙，但宗龙怎么会知道他呢？当年宗龙不过见过自己一面，而且自己是改换形貌，也没有报名，单凭一件赤炎鼎就能确定自己的来历，看来当年王寒跟他说了不少东西啊。

　　袁福通这一愣，让宗龙更加确定自己的判断。不是冤家不聚头，当年灵境中的老敌人现在又出现了，还是在凝煞前的关键时刻。

　　“还真是袁兄，不知袁兄不在大宋好好呆着，跑到这齐国的蛮荒地区干什么？”宗龙暂缓了手中的攻击，出声问道。

　　“原来宗兄也认识我，呵呵，还真是意外啊！我来这里是来找离火脉的，不知宗兄是来干什么的？”袁福通也没有否认自己的身份，宗龙知道了也没什么大不了的。不过袁福通还是先亮明了目的，同时放出了殉祭的碎焰剑，做好了战斗的准备。如果宗龙也是来找离火脉的，那一场大战是少不了的了。

　　“离火脉？你要用离火脉凝煞？”宗龙一脸的惊讶，手中的法术有些不稳，长枪晃动了一下。袁福通立刻将赤炎鼎旋转起来护住自己，离火玄铜镜上的燃灵术也准备和碎焰剑一起放出。

　　“不要误会，我不用离火脉！”看到袁福通要动手，宗龙连忙高喊，同时放大了飞炎盾。刚才他也做好了生死相博的准备，能下决心跑这么远凝煞的人不可能在这个时候放弃。但现在既然大家的目的不冲突，那就没有拼命的必要了。袁福通表现出的实力很不弱，人也是个狠人，斗起来恐怕要两败俱伤。

　　袁福通并没有收起灵器，而是继续看着宗龙，等待他的解释，如果发现解释有破绽的话，这一击还是要发出去的。

　　“我是来找真炎脉的，你修炼的也是天火门的功法吧？是燃灵决吗？”宗龙也没敢放松警惕，一边解释一边防备，也准备好了杀手锏。这个时候谁也不敢懈怠，对方都有骗人的可能，现在还随时有生死相博的危险。

　　“真炎脉？你修炼的是焚天诀！”袁福通也反应过来了，能用上真炎脉的功法也是只有焚天诀，烈阳宗的镇派功法烈阳焚天诀是由这功法改编而来的，并不能用真炎脉。看来宗龙和自己的选择一样，立志要登上最高峰，不惜千辛万苦来这凝煞来了。

　　“这么说来我们还真没什么冲突了。”袁福通收回自己的十二道石中火，宗龙也收回了金乌炎。双方都缓缓的收回准备好的法术，只留下一件灵器护身。

　　“看来是了，还真是有缘啊。”宗龙也很感慨，千辛万苦来到异国他乡，却遇到一个非敌非友的同道中人。

　　“是啊，等了这么多年，终于等来合适的人了，真是有缘啊！”一声长笑之后，袁福通就感觉眼前一阵昏暗，最后看到一个红色的影子出现在面前，而宗龙也已经倒在了地上。

　　“不是宗龙出的手？”

　　这是袁福通晕倒前最后一个念头。


第23章 怪人

　　无边的黑暗，无尽的虚空，袁福通好像失去了所有力量，感觉，记忆甚至感情，只剩下心中慢慢积累的绝望。当袁福通的绝望就要爆发的时候，一点火光从袁福通身上燃起，一点橘红色的火苗飘摇着燃烧起来，驱走了袁福通身边的一丝黑暗，给袁福通一点点的希望。

　　这一点希望慢慢的融入到火光中，得到这一点希望的支撑，火光大了一点，稳定了一些，不再那么飘摇，不再是一副随时会熄灭的样子了。火光大了，退去的黑暗就更多了，袁福通燃起的希望也就越多了。越来越多的希望投入到火焰中，火焰跳跃起来。

　　袁福通发现他能看到了，在跳跃的火光中有他一生的记忆。幼年时在袁家的懵懂日子，和奶奶相依为命的日子，开始学武打猎，奶奶过世，入深山，见争斗，袁兵夺舍失败，走入修仙路，回香峰开店，云荒冒险，洞府得宝，纤云峰放浪，升仙大会得意，流云宗里苦修行，灵境之中生死搏。筑基成功，远赴万里寻地脉。一切一切都在火焰中呈现，但袁福通总是感觉少些什么东西。一直以来帮助自己最大的东西——火玉为什么没有出现在记忆中。

　　一念至此，火光忽然大盛，袁福通也醒了过来。这时才发现自己整个人躺在地上，被牢牢的禁锢住。一个身着红衣，面目狰狞的大汉盘坐在旁边，手刚刚离开自己的额头，脸上有一些诧异。

　　袁福通看到这个架势，心中一动：搜魂术？不像，如果是搜魂术的话自己已经死了，自己的元神还经不起搜魂术的折腾。但自己刚才的回忆肯定是被人施法引诱出来的，自己回忆到的东西都应该被这大汉看到了。

　　“醒来了？有几个问题要问你一下。”袁福通耳边传来一个很刺耳的声音，有些像破锣，是红衣大汉的声音。

　　“前辈请随便问，不过前辈不是已经看过在下的记忆了吗？我知道的前辈应该都知道了啊。”袁福通知道自己现在是人家砧板上的肉，想怎么切就怎么切，不是装硬气的时候。能一招间制服两个筑基期修士的，最少也是金丹期的高手。不过袁福通见识过张福泉的手段，虽然人家没尽全力，但总是感觉不如眼前这位轻描淡写，来的从容。袁福通的心思一岔到其他地方，原本的恐惧紧张倒是少了几分。现在的情况是福不是祸，是祸躲不过，只能听天由命了。

　　“前辈，按你的功法论，的确应该称一声前辈。你叫袁福通是吧。”这汉子听到前辈两字，有些感慨，语气也平和了许多。“刚才对你用的是入梦术，只是翻开你的记忆，不会伤害你的神魂，不过有些细节是弄不清的，所以要问你一下。”

　　袁福通听了这话却是一头雾水，‘前辈’一个很平常的称呼，这怪人居然有这样的感慨？而且有感慨也未必是好事。‘入梦术’这种法术听都没听过，也不知道他说的是真是假。不过自己在火光中一直没有看到关于火玉的内容，可能还真瞒过这老怪物了。不知道这老怪物把两人抓来到底要干什么，附近也不见宗龙的影子，难不成回答不好，被吃了？

　　脑中胡思乱想，嘴里却很真诚：“在下正是袁福通，敢问前辈如何称呼？要问什么？”

　　“我姓朱，你叫朱老或是前辈就可以了。”朱老怪一挥手，袁福通发现自己已经可以动弹了，但真元法力还是处于被封禁的状态。连忙起身，先向朱老怪施了一礼，然后盘坐在对面。

　　“你的那种异火是哪里来的？就是你称呼为石中火的东西。”等袁福通做好，朱老怪很和蔼的问道。

　　袁福通心中一惊，果然是和火玉相关的东西，不过还好不是直接问的火玉。其他东西也就算了，都是身外之物，这老怪物也未必能看上眼，但这火玉是伴随自己穿越而来，情况特殊到自己都不了解，对外人解释都无从解释，就是勉强解释也没人信。不过好在火玉能力特殊，居然能避开朱老怪入梦术的搜索，给了自己编造的空间，不然这东西可能已经被这老怪挖出来了。

　　“石中火是我在灵境中无意间得来的。”心念电闪之间，袁福通把异火的来历放在灵境中，那里来历神秘，什么事都可能发生，而且是元婴期老怪都进不去的地方。既然刚才火光中的记忆力石中火出现的很晚，所以也好解释。

　　“灵境！那里倒是有不少神秘的东西，有什么奇遇也很正常。你还真是个有福之人啊。”朱老怪点点头，袁福通也看不出他信不信，不过既然没有直接发难，应该算过关了。

　　“前辈说笑了，这异火对炼丹练器帮助很大，但对修为却没什么助益，那里能算有福啊？”袁福通不放心，小心的试探了一句。如果朱老怪知道真相，就应该知道火玉的辅助效果，如果不知道，这话题就能岔开了。

　　“我说的不只是这异火，还有这两件东西。”朱老怪手中出现了一本书和一盏灯，正是‘求闲见闻录’和玉勾云纹灯。袁福通一看，连忙往身上一摸，乾坤袋还在，不过看样子已经被这朱老挑过了。现在神识法力都被禁锢，也不知道损失了多少东西。

　　“一次寻宝，能在筑基期修士的洞府中拿到两件法宝以上的宝物，你不是有福之人，谁是有福之人啊。”朱老怪拿着两件东西笑着对袁福通说，脸上没有一点愧疚，按修仙界的规矩，袁福通所有东西都属于他的战利品，没动其他东西是因为看不上而已。

　　“什么？法宝以上的宝物？”袁福通立刻被震惊了，顾不得心痛自己的损失，眼睛直勾勾的看着这两件他把玩多年的东西。求闲见闻录还可以理解，以自己现在的修为都打不开上面的禁制，早就怀疑是极品灵器或是法宝了。但那个材质看起来平平无奇，就是一件玩物的玉勾云纹灯居然也是法宝？

　　“不错，这些东西在你手里真是糟践了。以你的修为，就是到了筑基圆满，才能勉强使用这本书而已，更别说是这份属灵宝的火纹灯了。”朱老怪面上的笑容更盛，显然能从筑基修士身上得到两件宝物是件很意外的大喜事。

　　袁福通听了这话心中剧痛，法宝，灵宝啊！那是金丹，元婴高手才有的东西，要是等自己筑基圆满，能用上求闲见闻录这件法宝，恐怕能对抗没有法宝的金丹修士了吧。还有一件元婴修士都难求得的灵宝，现在却白白为他人做嫁衣了！

　　心痛一阵，袁福通稳定了心神。这些东西毕竟是身为之物，火玉没有被发现。有这件宝物在身，现在能留下性命，顺利修炼下去，这些法宝灵宝以后都会有的。

　　“前辈说的是，以我的修为，根本用不上这样的宝物，的确是暴殄天物，献给前辈才能发挥出宝物的威力，让它们大放光彩。”袁福通违心的说着恭维的话，一边看着朱老怪的脸色。不过这老家伙城府极深，除了笑容，看不到其他的东西，不知他心中想什么。

　　“前辈能说一下这法宝的威力作用吗？让晚辈也长长见识。”

　　朱老怪也一直在观察袁福通的反应，当面把东西拿出来，说出真相，也有考较的意思在里面。袁福通开始时的反应完全在意料范围内，不过稳定心神用的时间比预料的要少很多。这种不拘于外物的心性，对以后的修炼很有好处。后面那些奉承的话朱老怪却没有在意，不过是这小修士为保命说的违心之言，不能当真。

　　“呵呵，从你这里拿的法宝，跟你说一下也是应该的。”朱老怪拿起求闲见闻录，对袁福通说道：“这东西上面有禁制，你可能也猜到这东西的价值了。这是一件封禁类的法宝，品质算是中品。”

　　“中品法宝，封禁类？”

　　“封禁类的法宝有两项功能，一是禁制他人的真元法力。这法宝发挥全盛威力时能禁制元婴初期以下的修士的真元法力，也能阻碍更高等级修士的真元运转，在战斗中威力不俗。二就是封印一些精魂，帮助法宝主人作战，不过这功能最多封印一些金丹期修为的精魂，对元婴期高手没什么用处。在金丹期还算不错的功能。这法宝可能是那位高人专门为自己的子弟炼制的，不然不会有这么鸡肋的功能。”

　　“那这东西为什么叫求闲见闻录啊？我当初还以为是功法心得之类的东西呢。”

　　“呵呵，这谁知道。这表面的文字都是炼制时就有的，应该是起好的名字。而且这东西炼制的时候比较巧妙，的确可以用来记录些心得体会。加上这法宝的第二项鸡肋功能，可能是那位高手为亲人量身打造的法宝，一起都按前任主人的兴趣爱好来的吧。”朱老怪分析的头头是道，袁福通一想也认可了这分析。

　　那座洞府中的主人不过是筑基圆满的修为，身上却有那么好的功法和资料，还有专门的法宝，怎么看也像一个太子党。但修仙之路艰难，如果说筑基还能用丹药堆出来，那结丹这一步已经不是用资源能解决的了。再多的宝物灵药不过能增加三成的结丹机会，其他全靠自己了，即使是有元婴高手帮忙也不行。不然那位太子党也不会远走他乡，寻求突破了。可惜还是没有成功，死在了云荒深处。

　　“那这玉灯呢？”


第24章 渊源

　　“什么玉灯，这是火纹灯！”

　　朱老怪一声叱喝，打断了袁福通的问话。

　　“是，是，火纹灯。这灯在晚辈手中也已经多年，也用神识探察过多次，不过是普通玉石雕刻而成，没发现有什么灵异之处啊？为何前辈能断定他就是您说的火纹灯呢？”袁福通不敢争辩，顺着话头问了下去，同时自称晚辈，想把关系拉近些。这东西袁福通一直是当做纪念品，用灵鉴术看也是一个凡物，怎么就成了灵宝了呢？

　　“神物自悔，灵宝级别的东西只有到了元婴期才能使用，要想操控灵活，发挥出灵宝的全部威力，至少也要到化神期，你一个刚筑基的修士能看出什么。”朱老怪很是鄙夷的看了袁福通一眼，轻蔑地说道。

　　“那前辈能用这件灵宝吗？”袁福通很谨慎的问道。他知道灵宝要到元婴期才有用，看朱老怪能不能用这火纹灯就知道他的深浅了。

　　朱老怪看了袁福通一眼，手中的玉灯忽然放出青色的光华，一点火光从灯芯处飞出，打在几里外的一座小山上，轰隆一声，几十丈高的小石山爆了开来。袁福通和朱老怪所在的地方是魔龙岭一个山峰的峰顶，袁福通从山顶看着远处这一幕，有些心寒，有些欣慰，有些羡慕。心寒的是朱老怪果然是元婴期以上的高手，自己逃肯定是逃不掉了。欣慰的是既然朱老怪肯回答自己的问题，说明暂时还不想杀自己，应该还有事情要自己去做。羡慕的是何时自己才能有这样的力量啊！

　　“如果是其他灵宝，以我的修为，刚入手也使用不了。不过这火纹灯是当年天火门的几件灵宝之一，我当年是见过的，法决禁制都熟悉，是直接就能用的。不过可惜这灯多年没有人温养，威力大不如前了。”朱老怪收回火纹灯，淡淡地说道。

　　袁福通听的满脸黑线，这东西抢自一个练气期的强盗手中，自己又是刚筑基不久，认都认不出这宝贝，那里谈什么温养。不过火又不能冲老怪物法，只能咽下去。不过听朱老怪的话头，应该是和天火门有些渊源，留下自己和宗龙，也应该是两人都修炼的正统天火门的功法。

　　“这火纹灯是天火门的灵宝？难道前辈是天火门的人？”袁福通想确认一下。

　　“算是吧。”朱老怪露出一丝缅怀的神色，有一点伤痛，显然是想起了往事。朱老怪在袁福通面前没有什么掩饰，却把袁福通吓的够呛。元婴高手最多不过能活三千年，这是魔灾前的数据，魔灾之后，修仙界情况大变，天地间灵气锐减，元婴期修士的寿元也变少了，已经很少有活两千岁的元婴修士了。而天火门已经覆灭三千多年了，就是元婴高手也早该坐化了，难道这老怪物是化神期的高人？或者是在骗自己？

　　“除了燃灵决，你还修炼了什么功法吗？”朱老怪回过神来，看到袁福通一脸的惊讶和疑问，没有理会，而是继续问道。

　　袁福通连忙收敛起自己的惊讶，猜想朱老怪问这话的目的：“没有修理其他功法，不过晚辈神识天生比常人要强些，所以修炼过一些锻炼神识的法门。”

　　“哦，原来如此。”朱老怪放下这个问题，没有表示信不信，而是继续问道：“你也知道燃灵决的缺点，那你为什么还要选择这门功法呢？”

　　“晚辈也是无奈啊，流云宗内真法不轻传，晚辈天资不够，在门内又没有什么厉害的靠山，想要长生路上走的远，只能选择这门现在修炼起来很困难的功法，希望能以后有机缘得到一枚顶级灵晶，顺利结丹。”袁福通很老实的回答道，没有花言巧语的说什么仰慕天火门之类的。

　　“呵呵，你志向倒是高远，为了将来的路能宽些，敢跑这么远来凝煞。”朱老怪点点头，语气中有一丝赞赏。

　　“不敢说高远，不过不甘心平庸一生而已。”

　　“好，你修炼了天火门镇派心法燃灵决，我们也算有渊源。既然遇上了我，你就先跟我一段时间，现在你先休息一下吧。”说完一挥手，袁福通就又失去意识了。

　　“这小子有点意思，居然能自己从入梦术中醒来，以这样的资质，敢下这样的决心，心志很坚定啊。不过修仙界的形式变的还真是快啊，再看看另一个人的记忆吧。”朱老怪喃喃自语了一句，一挥手，袁福通被仍到一边隐藏了起来，而他不远处出现了一个人影，正是宗龙。不过宗龙明显是被牢牢禁制住的，没有一点反应。

　　朱老怪把宗龙放到身边，又开始一次入梦术。从宗龙的记忆里，寻找自己需要的东西。从宗龙的身上没有发现什么好东西，所以朱老怪对宗龙也没有太在意，而宗龙也没有能自己醒来。

　　等施法完毕，朱老怪唤醒宗龙，同样问了一些问题。宗龙作为烈阳宗的精英弟子，对修仙界里的形势比袁福通要了解的多。朱老怪从宗龙这里基本了解了整个山北六国的形势。问完问题，同样把宗龙禁制起来，然后抓起两人，往魔龙岭西北飞去。

　　当袁福通再次醒来的时候，已经是躺在一个石室中的石床上了。袁福通一醒，发现自己的身体能动，连忙运转法力，查看又没有被禁制。法力一动，袁福通心中一喜，这次神识和真元都已经恢复了正常，看来朱老怪已经给自己解除了禁制。接着袁福通就赶紧拿出自己的乾坤袋，检查一下自己的损失。检查一遍，发现除了求闲见闻录和火纹灯，其他东西只少了几根玉简。其他东西都没动。玉简中的内容都已经记在脑海里，算不上什么损失，而法宝灵宝之类的东西，让朱老怪还自己是不可能了，看来是损失定了，就当舍财保命吧。

　　自我安慰了一会，袁福通起身，想走出石室，走到门口却发现有一道禁制挡住了出口。袁福通用法力一推，禁制上泛起光华，把袁福通的力道弹了回来。袁福通一探查，这道禁制护住了整个石室，想破壁而出也不可能了。

　　“看来自己是被软禁了，不知道宗龙那家伙情况怎么样了？”袁福通有些自嘲的想到。想到宗龙，袁福通想起了当时的形式，自己和宗龙的争斗已经算暂时休战了，双方都没有直接拿下对方的把握和实力。即使是宗龙认出了他，那自己在灵境中的作为可能会被其他人知道，可能会有些麻烦。在灵境中杀人无所谓，那里面杀人合法，事后各大势力也不会追究，最多不过是私人报复。不过筑基丹可能会保不住，在门内可能不太好混了。但自己不可能为了这事和他死斗，毕竟自己的修行才是最重要的，没必要为了可以搞定的秘密而拼命。当然如果有机会可以无损干掉宗龙，袁福通也不会手软，没麻烦总比有麻烦强。

　　不过现在朱老怪出现后，他的态度将会决定一切。这个至少是元婴期高手的怪人和天火门有很深的渊源，虽然没见到宗龙，不过既然留下了自己，很可能也留下了宗龙。不知道在老怪到底要做什么，自己也无从猜测。这种命运操控于他人之手的滋味很难受，但没有能力反抗，只能在这里等待了。

　　袁福通刚要开始打坐修炼，耳边传来朱老怪的声音：“既然醒了，就出来吧，来我的房间。”同时一道玉符从门外飞来，盘旋在袁福通的前面。

　　袁福通跟随玉符，经过大门时玉符闪过一阵光华，禁制消失，袁福通跟着玉符走过繁复的通道，来到了一间最大的石室前。玉符飞了进去，袁福通也跟了进去。

　　一进石室，袁福通就感到扑面而来的热浪。石室的中间有一个巨大的地火穴，穴中的地火势头很猛。而地火穴上没有常见的隔离热量的禁制，整个石室都被这些地火烘烤着，温度高的受不了，袁福通必须用真元护身才能顶住。朱老怪就坐在地火穴旁，很享受这个热度一样。

　　“你来了，自己坐吧。”朱老怪见到袁福通到来，指指地上的蒲团。

　　袁福通向朱老怪施一礼，然后坐下，发现蒲团上不算热，还有一丝清凉，坐上去舒服多了，而朱老怪身下却没有这东西。

　　“不知前辈招晚辈来有何见教？”

　　“你先坐一会，等人齐了再说吧。”朱老怪说完，继续闭目养神，袁福通也只好坐在那里打坐等待。

　　一会功夫，又一片玉符飞进石室，落到朱老怪手中，随后宗龙迈步进入了石室，先对朱老怪施了一礼。

　　“朱前辈好。”

　　转头看到袁福通，脸上笑容不改：“袁兄好。”

　　“你也做下吧。”朱老怪没等他把话说完，直接指着地上的蒲团说道。宗龙和袁福通连忙放弃继续虚与委蛇的计划，坐好噤声，等朱老怪发话。

　　“天火门的功法多年没有人修炼了，今天能碰到你们两个冒冒失失就敢修炼镇派功法的小娃娃，也算有缘，我就救你们一下。”

　　看两人一头雾水的样子，朱老怪顿了一下：“你们以为山北修仙界第一大派的镇派功法是那么好练的吗？”


第25章 秘辛

　　“你们以为山北修仙界第一大派的镇派功法是那么好练的吗？”

　　朱老怪这一声大喝，把袁福通和宗龙都弄的愣住了。袁福通对这功法本身就了解不深，也没有人专门指导过，就拿一些疑问问过马云涛两次，平时只是按功法修炼，对功法的了解并不深，听到朱老怪这么说就有点慌了。而宗龙却是宗家子弟，最年轻一代子弟中的佼佼者。选择这门功法时虽然是有不少族中的长辈反对，但还是有不少人支持的，平时指导他修行的人也不少。虽然他没有火玉的帮助，但仍然用四年多就突破了筑基初期，进度之快令人侧目。所以宗龙认为自己对功法的了解很深刻，并没有发现什么危险，但朱老怪来历神秘，又至少是元婴期的修为，他的意见肯定有根据。一愣之后，就不再说话，也没什么表示了。

　　袁福通的修养城府可不如他，听完这话，就直接开口问道：“前辈，难道这功法有什么错误之处不成？”

　　“错误倒是没有，不过你们两个修炼的都不够全啊。如果你们现在去凝煞，要么浅尝辄止，成就和其他门派的功法差不多。要么就是控制不住地煞，自焚而死。”

　　“不全？难道这功法不是全本？”袁福通有些疑惑。自己手里的可能不是，但宗龙在烈阳宗的地位，不会也拿到残缺版吧？当他看向宗龙的时候，宗龙的眉头也皱了起来，显然也拿不准了。

　　“这功法是门内的珍藏，元婴期的高手也都鉴定过，不应该是残缺不全的啊？”宗龙也开口了。

　　“残缺倒是不会，你们修炼的都是全本的功法。”朱老怪摇摇头，看到两人同时松了口气，继续说道：“不过你们都没有修炼配套的功法，袁小子还好一些，神识修为还够，不过是肉体强度不够。而宗小子你，无论肉体还是神识，修为都不够焚天诀凝煞的要求，你现在去魔龙岭凝聚那道上等的真炎脉，基本是死路一条。”

　　“配套功法？没有听说过啊？”宗龙听到朱老怪的评价，心中一动，想起自己看过的一些东西。烈阳宗三大镇派功法，其中有一门烈阳焚天诀很大程度上参考了他现在修炼的焚天诀，甚至可以说是由焚天诀改良而来的。所以烈阳宗内有很多改良功法的记录，宗龙也查阅过这方面不少的资料，做出过一些对比。

　　从那些记录上看，当年改良功法的过程中，的确有不少修炼焚天诀的弟子死于凝煞时自焚。这些自焚而死的恰恰大多是凝聚的真炎脉，而不是五行真火脉。那些没有出事的，后来也都卡在筑基圆满，功法威力也并不突出，原来以为是缺少极品灵石帮助，现在看来很可能是凝煞时浅尝辄止了。而后来改良过的烈阳焚天诀不能再使用真炎脉凝煞，在凝煞时基本就没有死于自焚的了，不过威力也小了不少，但结丹的成功率高上去了，不再必须用极品灵石辅助，属于在联军各派改良功法中最成功的了。不过缺陷就是功法只能修炼到元婴期，所以才被宗龙抛弃。

　　“听说过？你们才多大，能知道什么。当年这些东西在天火门内都是秘传，只有元婴期以上高手和几个实权金丹弟子知道。”朱老怪似乎想起了什么，脸上有一丝缅怀的神色，宗龙和袁福通却听出点东西，心中暗自盘算，这朱老怪的身份看来的确天火门的余脉，至少当年是刚才他说的那个等级的人物。

　　朱老怪顿了一下，继续说道：“天火门中的高等心法，都是分成两部分，一部分是你们得到的这些，被当年联军的各派抢走。而另一部分，就是配合功法修炼的一些秘传。这些东西都是心口相传，不立文字。天火门精英弟子筑基后都会得到你们拿到的那种功法，然后由传功长老传授配套的秘传。当年那一战，筑基期弟子在护宗大阵被破时就死绝了。金丹以上的高手都有殉爆术护身，就算被擒获，经历搜魂的时候也会元神自爆，这秘密当然就落不到联军手里了。没有配套的功法，这些功法虽然厉害，但不是天赋异禀的人根本无法安全修炼，勉强修炼了成就也不会太高。”

　　这一番话听得袁，宗两人头晕目眩。两人一个有火玉至宝在身，一个自负天资家世，志向都高的出奇。选择天火门的功法，本来就是为了有机会晋级化神，甚至飞升到上界，筑就长生。当年天火门中成就化神的修士不少，不像其他宗派最多一个，两个，而且都是得了大机缘，大运气才晋级化神的。所以两人都认为天火门的功法是要高出各派的镇派功法的，所以都选择了这条艰险的路。

　　但听了朱老怪这话，对比自己的所学，和所见所闻，才发现自己掉进了一个大的陷阱。如果不是遇到朱老怪，就算凝煞时不死，恐怕成就也有限的很。还不如当年选择其他功法呢。不过现在既然遇到朱老怪这个当年天火门的余脉，知道这中间的秘辛，而且对他们两人都没有太大的恶感，那一切都还有希望。

　　两人对望一眼，同时俯身，给朱老怪磕了一个头：“请前辈传我功法！”这礼节在修仙界中已经是最重的了，只有对授业恩师才会这样。

　　朱老怪看着趴在地下的二人，点了点头，这两人还算知情识趣。“我既然把你们带来，又给你们说这么多，当然是要传你们功法，不过有些事情要先说清楚。”

　　“前辈请讲。”袁福通几乎没有犹豫，坐起来直接答应道。他身后没有什么牵累，基本可以算是孤身一人，求取长生之道是最重要的。就算朱老怪让他加入天火门，也没什么大不了的，最多不过是背叛流云宗而已，为了长生，这些都可以舍弃。

　　宗龙却犹豫了一下，他身后有家族在。从小接受的家族教育，让他对家族观念很看重，背叛家族会让他有很强的负罪感。不过这念头立刻被压下，和长生相比，一起都可以抛弃。宗龙也只是犹豫了一下，也开口道：“前辈请讲。”

　　“恩，你们放心，天火门早就风流云散，我不会强迫你们背叛门派家族，加入到已经不存在的天火门的。而且现在打出天火门的旗号根本就是找死。”朱老怪明显看出了宗龙的犹豫，直接说道。宗龙一听这话，明显放松了一些。

　　“我也不会让你们去帮天火门报什么仇。当年的陈年旧事和你们也没有什么关系，参与那一战的人基本也死光了。就算有什么仇怨，也用不到你们。”朱老怪神情有些落寞，“当年虽然是天火门被灭，但也的确是因为天火门之前的做法太过，得罪的人太多。为了修仙，争夺资源，弱肉强食，是修仙界的铁律，那一场争斗，也说不上谁对谁错。”

　　“我当年死里逃生，养伤养了几百年。伤愈后也出去看过，不过势单力薄，没什么结果。后来想通了，报仇的念头慢慢的也就淡了，一心想突破境界，求取长生。但没想到天意弄人，眼看到了要坐化的时候，还是没有突破。”朱老怪说道这里，神情都已经有了一丝悲伤，语气也低沉了。

　　“本来我想趁着还有几年时间，出山去找几个资质优秀的弟子，把天火门的薪火道统传下去。那样成功率太低了，未必能找到合适的弟子。我不过是想尽一下心意而已，但是遇到你们，就有了更好的选择了。”

　　“那要我们干什么？”说了这么久，朱老怪都没说对他们的要求，袁福通忍不住问道。

　　“你们拜我为师，接受天火门传功时仪式。我会传你们功法，指导你们修行。但你们要指心魔发誓保守秘密，不能把功法上缴给你们的门派和家族，而是等以后你们修行有成，选择资质优秀，适合天火门功法的人收为入室弟子，传授他们功法。以后代代相传，虽然没有什么名分，也算是天火门的两个分支。”

　　“可我们没有极品灵石，结丹都困难，想传下道统有些困难吧？”宗龙忽然插口道。

　　“这件事你不用操心，我会想办法的。只要你们拜我为师，发下心魔誓言，接受完传功仪式，我就开始给你们传法，后面的事业会为你们安排，你们同意吗？”朱老怪毫不犹豫的包揽了这个难题，宗龙和袁福通闻言都是大喜。有朱老怪的保证，那他们结丹的障碍基本就没有了，以后的修行之路必定是一片坦途啊！不过袁福通心中稍微有些疑虑，觉得那里有些不对劲，但一时想不清楚，这时候也只能跟着走了。

　　“同意！师父在上，受弟子一拜”两人同时答应，行了拜师礼。

　　“好。”朱老怪一挥手，一件火红色的玉符出现在手中，两道光芒从玉符上飞出，冲入两人的识海。是一道信息，包含了一个符咒和仪式，还有朱老怪的姓名——朱锦华。两人过了一会才消化完信息，掌握了这个仪式的过程。

　　“这是传功前的仪式，天火门弟子接受传功前都要经历的，你们以后传功也不能例外。现在开始吧。”朱锦华看到两人回过神来，举起手中的玉符，吩咐道。


第26章 传功

　　“现在开始吧。”朱锦华一声吩咐：“袁小子，你先来。”

　　“是。”

　　袁福通一边答应着，一边回忆着仪式的内容，试图分析出其中的利弊。不过好像就是很普通的心魔咒，看不出有什么问题。现在是赶鸭子上架，不上也得上。

　　袁福通按照仪式的要求，咬破中指，在空中画出一个符咒。法力灌注之下，鲜血凝成的符咒放出一道血色光华，将袁福通的识海和朱锦华手中的玉符连接了起来。

　　看到光华连接起袁福通的识海，朱锦华点点头。接下来就是发心魔誓言了，有了这个仪式，心魔誓言将直接影响发誓人的元神，这个时候做不了假了。

　　“好，现在发誓不随意泄露功法，就可以了。”朱锦华说道。

　　“我袁福通值心魔起誓：听从师父刚才的吩咐，接受师父传功后，决不随意泄露。契成！”

　　袁福通发完心魔誓言，红色的光华变成两朵血色火焰。一朵落在玉符上，然后隐去。一朵进入袁福通的识海中，往元神上落去。元神手中的莲花微微一动，将血焰吸了过去，同样消失掉了。袁福通本人却没感觉到有什么异样。

　　“好，很好。”看到血焰落在玉符和袁福通识海中，朱锦华满意的点点头。“宗小子，你也来。”

　　宗龙刚才一直在观察这个仪式，也没看出什么异样。这种仪式他只是听说过，没看出和传说中有什么不同。不过现在的形式是不答应就要死，就算朱锦华没杀自己的意思，袁福通也未必能放过他。宗龙一咬牙，也照做了一遍。

　　“好，现在你们都已经完成了仪式，就有资格知道这功法的真相了。”朱锦华并没有收起玉符，示意两人坐下，开始讲解。

　　“天火门中能修炼镇派功法的弟子并不多，但基本上修炼了这几门功法的弟子在同阶中都是无敌的。能做到这一点，完全是因为这个法门”朱锦华说完，一动玉符，同样是两道血焰从玉符中飞出，冲进两人的识海。

　　血焰飞进识海后，本来应该是在刚才那朵血焰的吸引下进入元神，不过这朵血焰在袁福通元神边徘徊，一时找不到目标，迟疑了一下，落入到了莲花中。一篇功法从莲花传入袁福通的元神，名字叫做《融血换体法》，袁福通将心神沉浸进去，学习起来。这功法极其详细，各种情况都有详细的说明解释，比用玉简记载的东西要细致很多。

　　这篇功法是一门很偏的功法，是让修士在筑基之后，用这门功法熔炼一种火属性妖兽的精血，用妖兽的血脉转换体质，提升身体对火系灵力的耐受度和吸引力，同时能提升神识修为。

　　这功法要求很苛刻，首先能用的精血种类很少，而且必须是高等级火属性的妖兽精血才能用。所谓高等级，就必须是六阶以上的。六阶的妖兽已经结成了妖婴，血脉会被纯化，汇聚血脉精华的精血才有足够的能量强化人体。当年天火门中用的是六阶的朱雉和一只六阶的火狐，还是天火门的前辈千辛万苦捕捉到的。

　　其次是这功法修炼起来十分痛苦。要炼化妖兽的精血来提升体质，本身就是一件很逆天的事情。这种改造虽然不涉及到最神秘的灵根，但也是对资质的极大提高，所以中间的痛苦是巨大的。而且还有危险，因为有的人会特别排斥妖兽的血脉，身体会在炼化的过程中崩溃。还有的人炼化过程中失去控制，被妖兽的血脉占了上风，成为半妖的存在，这样也会被灭杀掉。

　　有这么大的限制，相应的这功法的效果也很逆天。如果熔炼成功，修炼者的体质将得到极大提高，身体甚至可以媲美同阶妖兽的强度。而且对火系灵力的容纳程度将扩充数倍，法力积累也会相应的深厚许多，神识也会提升一个等级。

　　难怪朱锦华敢说天火门弟子同阶无敌，拥有高出对手一等的神识，数倍的真元，肉体又能等同于妖兽，精英弟子手里又不缺灵器，有了这些条件，凝煞时能比他人多凝练数倍的地煞精气，炼罡的时候又能强横几分，横扫其他门派筑基弟子当然没有问题了。也正是筑基期打下这么厚的基础，天火门中才可能光靠修炼出现化神期高手吧。

　　袁福通看完功法，也想清楚了这功法的厉害之处。看来当年天火门能力压群雄，确立山北第一大派的地位，的确是有道理的。光凭这一门功法，就把弟子的基础打的比其他门派深厚很多倍。

　　“师父，这功法是好，但我们去那里找高等妖兽的精血啊！六阶的妖兽都已经是妖修了，比一般元婴高手都厉害，谁肯拿出精血来让他人熔炼啊？”知道了功法的厉害，袁福通也知道这功法的弊端，现在想要修炼，连必备的条件都没有。

　　朱锦华看了袁福通一眼，刚才玉符传功时宗龙那里很顺利，但在袁福通识海内耽搁了一下，他还以为有什么问题。不过袁福通既然能问出这问题，说明血焰还是融入到了他元神中，不然袁福通看不到功法，问不出这问题。

　　“想来师父应该已经给我们准备好了吧。”宗龙也已经看完功法，不过没有先开口而已。听到袁福通的问话，顺口拍了一下朱锦华的马屁，他们两人的小命可是在朱锦华手中攥着，关系近一点好。宗龙和袁福通都不认为这个老怪物是什么良善之辈，但现在不知道他的目的，他真的下手两人也没反抗余地，而且现在能拿到实在的好处，高手的亲身指导修行的机会实在太少，所以就先这么应付着了。

　　“呵呵，宗小子很聪明。不错，我这里还有几份朱雉的精血，足够你们修炼用的了。”朱锦华笑笑，拿出一个水晶瓶，瓶中有小半瓶金黄色的液体，隔着禁制散发着逼人的灼热气息。

　　“这就是朱雉的精血？好强大的力量啊！”袁福通感叹了一句，宗龙虽然没说话，不过脸上也表现出同样的心思。

　　“这是当年门内的藏品，用在你们身上也算用在了正地方。只要你们用心修炼，这些东西我是不会吝啬的。”朱锦华收起了水晶瓶，这东西是融血换体法修炼到二层的时候才用到的，最先一步是先提升身体强度，让身体适应强大的血脉。如果不做准备就去熔炼这么强大的血脉，很可能直接爆体。

　　“好了，你们现在就开始修炼功法第一层吧。本来应该是筑基后就修炼的，那时候效果更好，你们都已经筑基中期了，要修炼就要多受点苦了。这里的地火穴正合适修炼这门功法，有寒玉蒲团的保护，也出不了什么问题，你们就在这修炼吧。等能适应这里的温度，功法第一层也就差不多了。”朱锦华起身，对两人说道。

　　“是，师父。”两人同时回答道。

　　“那师父你看我们多久能修炼完这一层啊？”袁福通问道。

　　“这要看你们的资质和努力了。筑基初期修炼这功法最多用三个月，你们都已经筑基中期了，我给你们一个月时间吧。”朱锦华估算了一下，回答道。说完转身出门，一道禁制出现在门口。

　　“袁兄，我们现在可就是师兄弟了，以前的事情就算过去了，以后还请多多照顾啊！”宗龙见朱锦华已经离开，并没有马上修炼，而是和袁福通说起话来。上次和袁福通刚刚和解，就被朱锦华给抓来了，现在两人也算是同病相怜，虽然离开后可能还会再起争斗，但在这里还是要相处一段时间的。

　　“宗兄客气了，我们俩本身也没有什么冲突，现在更是同道中人，正经的师兄弟。宗兄修为比我要高，以后就称呼您为宗师兄了。”袁福通也只能和宗龙客气。

　　“呵呵，不敢，刚才师父还说袁兄的神识修为高我不少，该是袁兄是师兄啊！”

　　两人客气虚伪了半天，也没排好次序，都互相称师兄。不过也不是没收获，双方都确定对方不是自己可以交往的朋友，心中都起了戒备。

　　“你们还有功夫磨牙，实在是太清闲了。”正当两人要继续试探下去的时候，朱锦华出现在门口。一挥手，两人同时感觉到身体一阵剧痛，好像被烈火灼烧一样。

　　过了一会，剧痛消退，朱锦华手一张，两人坐的蒲团都飞到了他手中。“刚才只是小小的惩罚，如果一个月内修炼不成，那就是资质不够，以后就不用修炼了。”

　　“是，师父。”两人都明白这话的意思，修炼不成，就要被清理门户了。

　　朱锦华掐动法决，在石室中间拉出一道禁制，将两人隔开。这样两人看不到，也听不到对方，也不用担心修炼时被对方暗算了。

　　“专心修炼吧。”朱锦华做完这些，转身出去了。

　　袁福通和宗龙同时收起了惶恐的表情，开始做出修炼的姿态。经过刚才的试探，两人都已经确定两点：一，朱锦华不管出于什么原因，是真的希望两人能炼好这功法。二，两人的一切行动都在他的监视之下，小动作还是先不要做了。

　　想完这些，两人都开始全心修炼。如果两人还能交流，也许可以违抗一下期限，但现在在不能确定对方心思的时候，只能按朱锦华的要求去做了，即使明知这可能是他计划的一部分。


第27章 处境

　　袁福通稳稳的坐在滚烫的地面上，修炼着融血换体法的第一层。虽然一个月的期限还有一半，不过这一层已经修炼的差不多了，进度之快超出了袁福通自己的预料。能进度这么快，除了身体条件较好，基础牢固之外，给袁福通最大帮助的就是那多传功血焰了。

　　那一朵传功的血焰真的很神奇，当袁福通一旦修炼中有什么疑问，都可以通过神识和它交流，血焰会提供很多以往修炼过这功法者的经验，虽然不直接解决问题，但有了这么多经验作为参考，稍微对照一下，很多问题也就迎刃而解了。

　　一直以来袁福通基本是靠自学来修炼，很多东西都是知其然而不知其所以然。没有人指点，光照着功法修炼，很多精妙之处都弄不懂，一到关卡，就只能用丹药来帮助突破了。练气期还好一些，袁福通拿到的功法上有详细的注解，很多最常见的问题都有解决的方法。就算没有方法的，靠着火玉的神奇，也能直接克服掉，突破障碍的丹药也好炼制。

　　到了筑基期以后，袁福通就明显感觉到了压力。一味的依靠自学，修行中遇到的问题越来越多。想解决这些问题，要么有一个好师父指导，由师父告知功法修行中会遇到的问题和最好的解决方法。要么寻找很多前人的经验作为参考，自己从中寻找比较合适的解决方法。单纯依靠功法也能解决些问题，但功法能提供的，基本是最基础，最困难的方法。

　　袁福通这一路走来，只有在马云涛那里得到过几次指点，解决了不少问题，其他时候都是在闭门造车。如果有人能专门指导一下袁福通的修行，凭他的条件和燃灵决的神奇，突破一个筑基中期那里还用得上什么破障丹啊！

　　本来流云宗给没有师父的筑基期修士提供的帮助就是凌云阁三层，那里有很多前人的经验，可以参考。但一来是三楼典籍太多，也比较混乱。没有足够的贡献，找不到有用的东西。二来是袁福通修炼的功法太过另类，很多年没人修炼过，三楼中没有多少可以参考的。所以袁福通就没有在里面花费太多精力，想等筑基中期后和凝煞地点一起找。结果出了杨家的事，被迫提前出来，三楼的书也没看到几本。

　　而这次修炼融血换体法，有了这么多经验帮助，袁福通本身自学能力就很强，修炼起来十分顺利。这血焰应该是和玉符有直接的联系，而玉符中存储的应该是经历过这个仪式所有修炼者的经验。也就是说，现在袁福通的修炼融血换体法进度和经验，都在通过血焰被记录在玉符中，也被掌握玉符的朱锦华掌控着。

　　想到这里，袁福通暂缓了修炼，开始盘算朱锦华这个人。

　　如果说朱锦华单纯的是想给天火门找两个继承人，留下香火，袁福通打死都不信。以他的本事，如果想找给天火门留下香火，早就可以干了。一个元婴期高手要拉杆子，建势力，在齐国实在是太容易了。就算是怕被人认出来历，低调的收几个资质优秀的弟子也不是什么难事。何必要等到现在，而且还直接找了两个其他门派的弟子。就算有心魔誓言，也不如自己培养出来的弟子忠心啊！

　　而且朱锦华身上的疑点还不止这一处，他本身的寿元就是个谜团。如果是当年天火门一战时他就在，那他至少三千多岁了。如果他是元婴高手，就算有灵药延寿，也不可能活到现在。如果他是化神高手，那更不用这么窝窝囊囊的躲起来了，现在化神期高手在山北六国属于无敌，就算不能称霸，成为一方之主也很轻松，传承香火的事就更好说了。他还说自己快要死了，如果真的快死了，那里还需要抢走自己的灵宝啊！

　　还有那玉符，功法，朱雉精血，神秘的仪式，袁福通总是感觉不对劲。这些都像是为一个目的做准备，目的是什么，袁福通隐约有两个猜测，但又不能确定。一个猜测是夺舍，元婴期的高手夺舍，修为会降到夺舍身体的程度。不过神识和元婴的精气会保留下来。在这些的帮助下，很快就能修炼回原来的境界。不过这个方法虽然能延长些寿命，但延长的时间并不长，最多不会超过三百年，一般不过增加一百多年的寿元，而且以后再晋级会很困难。朱锦华如果真的寿元将尽，用这个方法也可以理解。按这个思路想，那他一切的行为也就好解释了。自己和宗龙都是修炼的天火门功法，而且都筑基成功，身体基本可以承受元婴期的夺舍。朱锦华现在给两人的好处，是为了增加夺舍后的效果。毕竟袁福通两人的基础越好，朱锦华夺舍后重修越容易。修炼出的法力越精纯，夺舍后和朱锦华的元神就越契合，能延长的寿命也就越长。

　　如果朱锦华真的是这个目的，袁福通认为自己还是有希望的。两人之中只能夺舍一个，另一个是备用品。在夺舍完成前，性命不会出问题。如果朱锦华选择了夺舍宗龙，自己也许有机会用极端手段打破禁制逃走。如果朱锦华选择夺舍自己，那也有办法对付。火玉能瞒过他的搜索，进入自己的主场后，未必不能灭杀这老怪，把失去的东西再抢回来。

　　但如果不是这个目的，而是另一个猜测，那袁福通就没有什么办法了。毕竟袁福通的知识储备还是不够多，很多东西都是隐约听闻，不能帮他做出判断。只有等朱锦华发难时才能知道。现在一切都在朱锦华的监控之下，什么都做不了，还是等以后再找机会吧。

　　收回思绪，袁福通开始继续修炼。融血换体法第一层主要是强化体质，让身体更适应火系灵力，有很多东西和燃灵决的修炼相通。如果配合修炼，的确能加快很多进度，也能增强燃灵决的威力。看来这的确是燃灵决的配套功法，这一点上朱锦华没有骗他们。

　　现在的朱锦华像是在做一个钓鱼游戏，为了能掉到肥鱼，饵料就是这实实在在的功法。袁福通和宗龙这两条鱼非常喜欢这饵料，而且按照朱锦华的游戏规则，如果一只鱼吃饵而另一个不吃，不吃这饵料的就要被直接捕杀，两条鱼又都不放心对方，怕对方把自己给卖了，所以两人虽然明知道里面有钩子，也只能硬着头皮去吃。同时都在细心的等待朱锦华起钩的一瞬间，那时候是两条鱼唯一的脱身，甚至反噬渔人的机会。

　　二十天后，朱锦华再次进入了石室。这时候袁福通和宗龙都已经完成了第一成的修炼，完全适应了石室内的温度，不用真元护体，也能在地火穴旁轻松的修炼。

　　“好，进度都不错。不亏是敢于选择修炼天火门功法的人。无论资质还是心性，都很好。”朱锦华撤去隔开两人的禁制，赞许地说道。这时候袁福通和宗龙才又看到对方，双方除了内裤，基本都已经全裸了，不用真元保护，衣服是经不起这高温的。两人的皮肤都微微泛红，不过精气神都比之前强了不少。显然这二十天修为在融血换体法的帮助下都更进了一步，基础更加深厚了。

　　“多谢师父传授秘法，不然我们也不会有这样的进步。”宗龙很恭敬地说道，袁福通也连忙点头，表示附和。

　　“你们自己努力的结果，不用谢我。你们都已经巩固了第一层的修为，我就带你们去修炼第二步的地方吧。”朱锦华说完一挥手，将两人抓起，直接遁出了石室，往一处山顶上飞去。

　　袁福通和宗龙相顾骇然，刚才朱锦华用的是火遁术，这法术两人都会，不过火遁时候能带人，就太夸张了。看到这一点，两人一点怀疑朱锦华修为的念头都没有了，以朱锦华展现德尔实力，现在实在是没有一丝反抗的机会。

　　朱锦华飞遁速度极快，很快就把两人带到了一座山峰的顶端。袁福通估量了一下，这山峰大约有六千多米高，山顶却没有什么积雪，不过也冷的厉害。而且风特别的大，加上低温，好像能吹到人的骨头里似的。朱锦华放下两人，随手在山顶削出两个相距几十丈的石台，在周围布置了一些简单的禁制。

　　“本来修炼这一步的时候，要有专门的阵法配合。毕竟精血中的火力太大，筑基期修士根本接受不了全部，必须散发出一部分。天火门中原本有一个山峰专门布置了阵法，供弟子修炼融血这一步。不过现在没有那么好的条件了，这里气温很低，风力也够，散发热力效果也还不错，你们就在这里融血吧。”

　　“是，师父。那我和袁师兄谁先开始啊？”宗龙小心的问道。阵法的事情袁福通两人也知道，血焰中有提及，朱锦华的变通之法也可行。不过融血毕竟是个比较危险的事情，虽然有朱锦华这样的高人护法，一个不慎，也会出问题。两人都没修炼过，也没见过，如果有人在前面示范一次，出问题的机会就小很多。宗龙一声袁师兄，就把袁福通撂到前面去了。

　　“这次你先来吧。放心，只要你专心按功法要求做，不会有什么问题的。”朱锦华没有理会他的小心思，直接点了他的名。

　　“是。”宗龙愣了一下，直接往石台走去。朱锦华的意见是现在两人命运的主宰，根本违抗不得。


第28章 融血

　　“是。”宗龙听到朱锦华的话，不敢有什么异议，直接坐上一个石台，开始准备。

　　“好，袁小子，你也看清楚，我要开始了。”朱锦华看到宗龙这么乖巧，点了点头，又转头对袁福通吩咐道。

　　“是。”袁福通也集中起精神，观察着两人的动作，希望能看出点什么。

　　朱锦华取出水晶瓶，一滴金黄的精血从瓶中飞出，袁福通立刻感到一股逼人的热浪。宗龙在石台上也变换法决，整个身体慢慢变成了赤红色。山顶的寒风吹到上面，都变的温热起来。

　　金色的精血在朱锦华的控制下慢慢向宗龙靠拢，最后停在了宗龙身前三尺，开始围绕宗龙旋转。宗龙被精血的热量炙烤着，皮肤变的更红了，不过一会功夫，整个人就变成了深红。宗龙也放出自己的真元和神识，在精血边旋转，吸收着精血散发的灵力，慢慢适应着精血的气息。

　　过了半个时辰，宗龙的身体慢慢恢复到了微红，已经完全适应了这个温度，对朱锦华点点头，示意进行下一步。朱锦华手上法决一变，精血分化开来，变成了金色的细丝。这些金色细丝分散在宗龙的周围，热度分布的更均匀了一些，只有胸口部分的金丝浓厚一些，差不多占了精血的一半。这些金丝慢慢往宗龙身上靠拢，宗龙开始尝试用真元吸收这些金丝，慢慢的适应，慢慢的融合。

　　这样又过了半个时辰，宗龙的真元终于适应了这滴精血的气息和灵力。宗龙也猛的在心口一划，鲜血喷出，形成一道血泉，在法力的控制下和金丝纠缠在一起，宗龙集中全部真元神识，保护着这些鲜血，控制它们和金丝融合。

　　宗龙的鲜血虽然有真元的护卫，但还是有些顶不住金丝放出的高温和火系灵力，开始慢慢的蒸发掉。不过随着伤口处源源不绝的鲜血补充，也有一部分鲜血血顶住了高温，包裹住了金丝。每当有一缕金丝被包裹住，就会真元神识控制着拉入到伤口内，回到体内的血液循环中。每有这样一股血液回到体内，宗龙的肤色就变的红一阵，黄一阵，脸也会抽搐一下。一会功夫，整个身体就像一个大蒸笼，不停的冒着热气。如果没有山顶的寒风吹散了热气，估计宗龙身体附近都已经被蒸汽覆盖了。最后当胸前的金丝被吸收殆尽的时候，宗龙的肤色就成了橙色，等皮肤恢复到正常颜色，融血就算完成了。

　　整个过程进行的很快，极其考验对神识真元的应用。宗龙吸收完胸前的金丝，体内的鲜血也有三分之二被功法控制着出体了一遍，这里面有将近一半鲜血都被蒸发掉了。如果神识真元应用的不好，动作慢一些，体内的鲜血出体了一遍还没有吸收完金丝，那这次融血就失败了。失败后最好的结果也是失血一半，元气大伤。成功之后则不会，宗龙虽然也损失了体内将近三分之一血液，但得到这半滴妖兽精血的补充，没有一点失血过多的虚弱，精神气血反而更加旺盛了。

　　朱锦华看到宗龙吸收完胸前的金丝，点了点头。拿出了红色玉符，对宗龙打出一道红色光华。袁福通看到朱锦华的动作，心中一紧，这个动作功法里没有记载，不知道他要干什么，不过手中火遁的法决已经完成，殉祭的飞剑也待命了，随时准备逃走。

　　“不错，宗小子能做到这一步很不错了。只损耗本身三分之一的鲜血，就完成了第一次融血，当年天火门的精英弟子也不过这种程度而言。这传功符中的血焰对修炼融血换体法有很大帮助，要想快速将收入体内的精血熔炼，还需要它的帮忙。”朱锦华随口向袁福通解释道。袁福通不知是真是假，不过既然朱锦华注意到了自己，自己这些准备就没用了。

　　朱锦华话音刚落，光华落在宗龙身上，原本在宗龙神识内的血焰浮现在身体上，猛的变大，将宗龙的身体罩住。随着血焰的出现，宗龙炼化精血的速度明显加快，皮肤的颜色也慢慢恢复正常。一个时辰后，宗龙终于将吸入体内的精血全部炼化，肤色也由橙色变为白皙，微微透出一点金黄。

　　血焰在炼化完成后，猛的一收，裹住几丝还在宗龙体外的金丝，飞入到眉心识海内，那些金丝在血焰中好像没有什么热量似的，对宗龙的识海没有任何伤害。

　　“成了！”朱锦华看到血焰飞回宗龙的识海，知道体内的精血已经炼化完成。手中法决变换，还在宗龙体外的那些金丝在法决的牵引下，再次起了变化，形成一个很抽象的符咒样式，猛的贴在了宗龙的心口处。宗龙的身体这时候已经能适应精血的热度，而这些精血在朱锦华禁制的包裹下，也不会伤害的宗龙。

　　“多谢师父。”宗龙从修炼中醒来，看到胸前的金色符咒，起身对朱锦华道了声谢。第一次融血一般都是能吸收一半的精血，剩下的就是师父耗费些法力，做成这种符咒，供弟子慢慢吸收，强化熔炼的效果。他这次能融血成功，朱锦华帮忙不小，当然要道声谢。

　　“恩，你很不错。融血的效果也不错，你先在这里慢慢适应一下身体，继续熔炼剩下的精血。袁小子，到你了。”朱锦华对宗龙点点头，转头对身后的袁福通说道。

　　“是。”袁福通看到宗龙没有出什么问题，整个过程都还算顺利，知道朱锦华不是在这个环节动手，也放心了一点，走向另一个石台，开始准备。

　　袁福通在石台上坐好，开始运转真元，释放体内的热量，一边对抗山顶的寒风，一边对身体进行预热。等准备好后，对朱锦华点点头，金色的精血开始向他靠拢。

　　刚才看宗龙的时候轻松，轮到自己，才发现这精血的威力实在是不容易对付。热气逼人，同时还有一种凛冽的气势，让神识无法轻易接近。袁福通心中雪亮，这精血不可能是存放了几千年的藏品，肯定是新取出不久的！就算保存的手段再好，几千年过去，精血蕴含的能量也许可以完整保存，但残存在精血中的意念早就应该消散了。毕竟不过是六阶妖兽的精血，远不到一念长存的境界。而这精血中意念如此强盛，不可能是保存了很久的东西。

　　不过新鲜的精血对修炼融血换体法来说效果更好，只要降服这股意念，对神识的好处很大。袁福通这时候也不敢停止，只能硬着头皮开始适应这滴精血了。

　　整个融血的过程简直就是在受酷刑，整个人都像是被放在火堆上炙烤一样。特别是开始将精血收入体内的时候，包裹着金丝进入体内的血液好像一根烧红的铁条，直接捅在了血管里。袁福通的脸也抽搐起来，但也不敢放松对血液的控制。整个过程就像自己拿着滚烫的铁条一直不停的捅自己一样，还生怕捅慢了，完全的自虐。

　　袁福通对火系灵力的适应速度不如宗龙，吸收精血的速度也明显慢。毕竟袁福通是三系杂灵根，虽然火系灵根比较突出，但比起宗龙的双灵根，还是要差一些。按照这个速度，袁福通用三分之二的血液，最多不过吸收三分之一的精血，比宗龙要差很多，不过是勉强过关的程度。袁福通一狠心，在血液用到三分之二的时候没有停下，而是继续吸收，终于在血液耗尽前，吸收够了一半精血。

　　朱锦华点点头，袁福通资质比宗龙要差一些，但能取得不比宗龙差的成就，这坚定的意志是少不了的。

　　吸收完精血，袁福通展示出自己的优势来，那就是修炼过精血魔仙道，体内血液转化的速度极快。妖兽精血进入体内后，和本身的精血迅速的融合，妖兽精血中的生机和活力遍布了全身。这时候袁福通识海内一震，知道是玉符又来引动元神里的血焰，元神手中的莲花一动，把血焰放出，开始帮助自己熔炼妖兽精血。

　　等到熔炼完成，血焰一样裹起几丝精血进入了识海，不过还是落入到了莲花中。那几丝精血几乎附带了精血中所有的意念，潜伏在了血焰中，却被莲花发现，拘禁了起来，却没有敢炼化。袁福通明白这是朱锦华布局的一部分，不过既然已经发现了问题，而且有对付的办法，就不用现在表现出来，打草惊蛇了。就是不知道宗龙那边有没有发现这个问题，有没有什么应对的办法了。

　　同样将剩下的精血封印在袁福通的胸口，两人的第一次融血就结束了。等两人都收功，朱锦华将两人叫到一起：“你们两个都很不错，第一次融血都能吸收一半，达到了天火门精英弟子的标准。接下来你们的任务是把剩下的精血都吸收掉，强化这次修炼的效果，等完成之后，开始熔炼第二滴精血。”

　　“是。”两人答应一声，开始继续修炼。

　　三人再山顶上呆了三个月，三个月中，宗龙熔炼了五滴精血，袁福通熔炼了四滴，两人都到了极限。这个时候就显示出了资质的差距，袁福通虽然有火玉的帮助，资质还是要略逊宗龙的双灵根一筹。不过四滴的成绩也算不错了，三滴其实都已经能满足修炼下一步功法的需要，四滴五滴不过是锦上添花而已，所以朱锦华并没有苛责什么。

　　“融血已经完成了，回去进行下一步换体吧。”朱锦华将融血圆满的二人召集到一起，吩咐道。


第29章 凝煞

　　魔龙岭中部，地下百丈深，一个由黒炎石构成的地下石室，旁边联通着离火脉。深红色的离火地煞充满了整个石室，温度高的可怕，袁福通赤裸着身躯，坐在石室中，身上裹着一层赤红色的火焰，炼化着身边的离火地煞。

　　这间石室是朱锦华帮助袁福通开辟的，不然以袁福通的修为，还没有能力在地下百丈，坚硬无比的黒炎石层里开辟一间这么大的石室，专门来凝煞。

　　三个月前，袁福通和宗龙都完成了融血换体法的第二步融血，开始在朱锦华居住的观妙山里修炼最后一步换体。回想起这三个月内的经历，袁福通现在还有点头皮发麻，实在是太难忘了！

　　换体这一步就是把融入到血液中的妖兽血脉的一些特性在身体内发挥出来，对整个身体是一次大的改造。改造的过程无疑是极其痛苦的，从内到外，从皮肤血肉，到筋骨内脏，都经历了一次强化。这过程中不止是疼痛，麻痒。还伴随着妖化的危险。

　　妖兽的血脉要和人融合，并不是一件很轻易的事情，这过程中必然会出现谁主谁次的问题。融血换体法的目的就是要提取妖兽血脉中比人类身体更适合修炼的一些特性，加以炼化，来改善自己的体质。这个过程就是人类本身的血脉和妖兽血脉斗争的过程，整个斗争分为两部分，一部分是血脉的斗争，如果人类的血脉占据上风，就能从妖兽血脉中提取到自己需要的能力，把不需要的东西排除掉。但如果在这场斗争中一旦失败，妖兽的血脉就会产生反噬，结果身体承受不了这种反噬，整个人就会崩溃掉。

　　而斗争的第二部分就是精神意志上的争斗。袁福通两人融入血液中的妖兽精血中有妖兽本体的意志存在，要想炼化这精血，必须要能够降服这意志。能够降服，神识会增强很多，一旦失败，被妖兽本体的意志占据上风，那就是人类血脉被妖兽血脉吞噬，人也就会被妖化。

　　而这三个月里，袁福通两人无时无刻不在和体内的妖兽血脉做着斗争，虽然有功法的帮助，但最初开始炼化的几天里两人也是危机重重。特别是宗龙，吸收了五滴精血，身体处于满负荷的状态。一开始释放妖兽血脉的能力，就有些控制不住，出现了轻微的妖化。好在朱锦华在旁边直接帮他控制这个过程。并且用真元帮他镇压了妖兽血脉的异动，成功炼化了一滴精血。

　　袁福通两人修炼换体的地方还是在地火穴旁，这次朱锦华并没有再把两人隔开，袁福通目睹了宗龙的这次妖化。整个人的肤色变成了金黄，皮肤上也出现了不少的小疙瘩，眼睛也变成了红色，双手上的指甲长了很多，变成了黑色，也变的极其锋锐坚硬，完全可以当成利器来使用。这次妖化虽然被朱锦华给及时镇压了，最后指甲还是没有能恢复原样。这让袁福通很警惕，刚开始炼化的时候极其小心，想要一丝一丝的释放妖兽血脉的力量。可结果并不如意，刚一运转功法，妖兽血脉就全面爆发了出来，牵制了袁福通所有的真元神识，原本潜伏在血焰中的那几丝精血也立刻躁动起来，想要往元神里面冲，不过被莲花禁制住了，没有成功。禁制了躁动的血焰后，莲花发出了一道清光，袁福通的神识像吃了大补药一样，击碎了血脉中的妖兽意志。完成了第一滴精血的炼化。不过之后，袁福通不敢再大意，炼化的速度慢了很多。袁福通当时全神贯注的炼化妖兽血脉，没有注意到朱锦华惊诧的神色。不过这神色一闪即逝，旋即恢复了正常。

　　不过在炼化完第一滴精血后，宗龙那边的炼化速度明显快了起来，虽然要炼化的精血要比袁福通多，但还是在袁福通前完成了炼化。

　　在两人完成融血换体法的修炼后，整个人都有一种新生的感觉，体质的改变也很明显。丹田内的真元都增加了将近一倍，神识也强大了很多，最重要的是身体吸收火系灵力的速度快了许多，能存储的灵力也多了几倍，也能承受更高的温度。前两个条件也许有其他功法能够做到，但后面几个改变却没有其他功法能够做到。而这几个条件对凝聚火系地煞有极大的帮助，难怪有了这功法的天火门能出现那么多高手。

　　在宗龙完成换体后，朱锦华开始给他详细讲解凝练真炎脉的注意事项，还有许多修炼的心得，完全是一副尽职师父的样子。在完成教导后，就带着宗龙离开了。袁福通被禁制在石室内，继续进行血脉的炼化。而走之前朱锦华在袁福通身上下的禁制，也让袁福通没有逃跑的念头。

　　一天之后，朱锦华回到了石室中，继续给袁福通炼化血脉护法。等袁福通完成后，又给袁福通当了一次称职的师父，然后带着袁福通来到了魔龙岭的中部，给袁福通开辟出了凝煞的石室，供他凝煞。

　　这么细心的照顾，让袁福通都有一种朱锦华真是好人的错觉。不过宗龙的那次妖化和自己识海内精血的那一次暴动，让袁福通深深警觉，仍然留在身上的禁制，也让袁福通明白，自己一时是逃不了的。现在朱锦华对两人这么好，不过仍然是在养鱼而已。鱼不够肥，他是不会下手的。

　　既然暂时无从反抗，袁福通还是决定先充实自己再说。凝煞不是一时半会的事情，等自己凝煞完成，也许自保的能力能强一些。而且被朱锦华放在这么深的地方，如果修为不增强，袁福通根本出不去，甚至连生存都成问题。

　　于是袁福通就开始在地下深处的石室中开始自己的凝煞修炼。筑基之后的功法，都有自己的一套凝煞方法，但差距都不是很大。因为地煞阴脉都是聚集一处，纯粹凝练。只要用丹田中的真元吸摄地煞精气，将精气吸收，煞气凝聚，就算凝煞成功了。不过各家心法不同，能吸收适应的地煞不同，吸收的方式也有一些不同。

　　袁福通修炼的是燃灵决，吸收地煞的时候用的是燃灵术。燃灵术是功法最基本的附带法术，也是用处最多的法术。凝煞时将燃灵术放出体外，以离火脉中的煞气为燃料，炼化地煞精气。吸收一大股的地煞精气，经过燃灵术的筛选，能被袁福通吸收的不过一丝，不到总量的百分之一。不过这剩下的百分之一，当得一个纯字。融入到真元内后，对袁福通的修为帮助极大。

　　这也是袁福通不肯用那些稀薄的地煞阴脉来凝煞了。他凝煞的时候需要的煞气数量相当的多，稀薄的地煞根本满足不了需要。向他这样修炼过融血换体法再来凝煞的人，完全可以把稀薄一些的地煞阴脉抽干，也未必能有好的效果。而魔龙岭的这处地煞阴脉多年没有人使用过，积存的地煞精气极其浓厚，袁福通又被朱锦华放在了地下百丈，正是地煞精气的出口旁边，如果不努力炼化，连生存都成问题，袁福通别无选择，只能全力凝煞，提升修为了。

　　凝煞本身就是一件水磨功夫，一丝一丝的精气融入真元，将原本无属性的真元转化为离火真元，一点一点的煞气被炼化，提纯过的煞气慢慢融入到法力中。得益于融血换体法的改造，袁福通丹田的容量要比一般修士大上几倍，离火真元也能多积累几倍。一般修士一份法力不过融合六七份煞气，而袁福通可以融合二十份煞气。虽然有这天大的好处，不过这样凝煞的过程就更加的慢了。袁福通也不心急，反正石室中的地煞精气十分充足，不用发愁地煞精气的问题，把所有精神都放在了修炼中。

　　时光如白驹过隙，匆匆而过。沉浸在修炼中的袁福通几乎没有什么时间的观念，三年时光就这样匆匆过去了。袁福通的离火真元也慢慢积累，充满了整个丹田。法力中的煞气也慢慢的满盈，慢慢的不能再吸收煞气了。

　　一日，丹田内已经满盈的离火真元一阵躁动，袁福通没有惊慌，直接开始运转燃灵决中凝煞最后的收功心法。离火真元开始在丹田内加速旋转，真元在旋转中开始凝练，体积也慢慢的缩小。真元漩涡的中心压力越来越大，温度也越来越高。

　　猛然间一股离火真元冲入漩涡中心，篷的燃起一朵深红的火焰。正是离火真元点燃后得到的南明离火焰，也是燃灵决凝煞大成的标志。

　　丹田中的南明离火焰以离火真元为燃料，燃烧后分解为纯粹的灵力，再被真元漩涡吸收，就这样源源不绝的轮回。经过这一个轮回，真元就被提纯了一遍。只要丹田不被打破，这火焰就一直工作，永不止息。

　　袁福通看到南明离火焰燃起，终于放开心胸，驾驭火遁，冲出了石室。凝煞这一步功夫终于成功了！


第30章 瞳术

　　袁福通望着空中的点点繁星，忍不住仰天长啸，啸声中充满了喜悦和兴奋。

　　凝煞大功告成，袁福通才想起自己在地下整整待了三年。三年来不见天日，三年来不眠不休。虽然筑基之后，修仙者已经不需要吃喝饮食，睡觉也可以用打坐修炼来代替，但三年来不曾松懈的精神还是把袁福通累的够呛。现在终于走好了这修行路上奠基的一步，可以放松一会了。

　　袁福通长啸之后，心中的念头畅快了不少，体内的南明离火焰好像也感应到袁福通的畅快，燃烧的更旺了一些。袁福通刚想去取出藏在附近的乾坤袋，低头看到自己心口处血红色的朱雉图案，袁福通停住了脚步，而是转身往离火脉地穴中走去。

　　这个图案是朱锦华留在他身上的。按照他的解释，这是融血换体法必然的后果。因为融入的是朱雉的精血，所以会在胸口留下这个图案。这话袁福通根本不信，但也毫无办法。而袁福通的乾坤袋也被朱锦华的禁制保护着，朱锦华也传授了袁福通解禁的方法。但禁制一解除，恐怕朱锦华那里立刻就知道了。

　　袁福通再次进入自己凝煞的石室，把离火玄铜镜拿了出来。他现在身上就剩下两件通灵过的中品灵器，其他东西都在乾坤袋里。本来还有一把殉祭过的碎焰剑，但殉祭过的灵器存在不了多久，在他进入石室没多久就毁掉了。这次把离火玄铜镜拿出来，袁福通已经是准备下血本，把这件中品灵器也殉祭掉了。

　　随着凝煞的完成，袁福通感觉危险已经离自己越来越近了。凝煞大成，已经算是过了筑基中期。之后的炼罡并不需要专门的地点，时间也很快，最多不过一个月就能完成。之后就是漫长的罡煞合一过程，也就是筑基后期。等到罡煞完全合一，就是筑基圆满，可以尝试结丹了。

　　如果朱锦华对两人有什么不轨的企图，那他做动作的最后期限也不过是两人炼罡完成。炼罡完成后，两人的修为可以说就到了一个瓶颈，想要再进一步，需要大量的时间来做水磨功夫。而一旦罡煞合一，袁福通和宗龙两人就都可以修炼殉爆术了。那时候有什么事情，最不济两人也可以自毁元神身体，不会便宜朱锦华。如果朱锦华有什么企图，不会等到那个时候。所以要动手，估计也就是在接下来的几个月内了。

　　在袁福通想来，宗龙的资质比自己要好一些，凝煞速度会快一些。但宗龙的身体融入的妖兽血脉较多，煞气容量也比自己的大，所以估计进度也差不太多，甚至比自己还要慢一些。也许他会故意慢一些，毕竟宗龙也应该察觉到了朱锦华的用心。两人谁先炼罡完成，谁最可能先遭殃，当然最大的可能是朱锦华会让他们同时完成，一起遭殃。

　　所以袁福通不去取自己的乾坤袋，而是继续在石室中殉祭灵器，一方面是拖延时间，一方面作为最后很可能会用到的搏命一击的手段。如果是虚惊一场，那最多损失一件中品灵器，以后有机会再找就是了。如果真的用到，那就是自己活命的最后希望了。

　　袁福通在石室内又待了一个月，将离火玄铜镜殉祭完成。这次不仅灵器的品质高，殉祭的过程中袁福通又加入了许多的离火地煞。平时直接关注这种东西进入灵器，对灵器损伤很大，但现在为了提升殉爆的威力，一切都顾不得了。殉祭离火玄铜镜的间歇，袁福通也凝聚了不少地煞阴雷，作为消耗品。

　　当一切准备就绪后，朱锦华仍然没有出现。袁福通想了一想，没有继续呆在石室内，也没有去取自己的乾坤袋，直接用法力凝聚成一身红衣，驾驭火遁，往南方飞遁去，以他现在凝煞大成的修为，南边的那些四阶妖兽已经奈何不了他了。这算是一个尝试，如果朱锦华真的被其他事情绊住了，自己也许真的可以脱身了。如果失败，也没什么大不了的，朱锦华要对他动手前也不会杀掉他，最多不过是惩戒一下而已。

　　袁福通这次的尝试并没有成功。刚刚飞遁出千里，心口就传来一阵剧烈的疼痛，浑身的法力真元也失去了控制，整个人摔在了地上。如果不是现在袁福通的体质可以媲美妖兽，恐怕摔都摔死了。

　　当袁福通感觉自己体内的真元法力恢复正常的时候，朱锦华已经站在了他的面前。朱锦华的脸上没有一丝表情，手中的纯白色的火焰也一闪一灭，袁福通从那里感受到惊人的灵压。如果这火焰打在身上，恐怕自己马上就会成为一团灰烬。

　　“师父，我凝煞完成后想试一下火遁术的变化，没想到刚飞出不到千里，体内的真元法力就混乱了，还要麻烦您来救我啊，多谢师父了。”袁福通爬起身来，硬着头皮对朱锦华说道。

　　“哼！既然现在没事了，就跟我回去吧。”朱锦华没有做出什么表示，一伸手将袁福通提在了手中，往观妙山飞去。

　　朱锦华将袁福通仍到了一间石室中，等到了石室内，才发现宗龙也被仍在那里。两人相互看了一眼，没有说什么，同时开始闭目养神。看来宗龙也是逃跑未遂，被禁锢了法力，仍在这里。双方都不敢交流什么敏感的话，只能聊聊闲天，说一下对功法的理解，说累了只能是养养精神，等待朱锦华的判决了。

　　朱锦华晾了他们两个两天，才出现在他们两人的面前。挥手给两人解开禁制，朱锦华做在了两人的面前。

　　“师父好。”两人看到朱锦华进来，连忙起身行礼，面色都有一点尴尬。

　　“都坐下吧。”朱锦华好像没有发生什么事一样，让两人坐下。

　　“你们都已经凝煞大成，而且看效果都很不错。这奠基的第一步都比较扎实，这我也就放心了。”朱锦华一如既往的以师父的姿态出现，让两人的头皮有些发麻。不过既然朱锦华要继续演下去，他们也没办法。只听朱锦华继续说道：“你们炼罡在即，现在我传授一个辅助你们炼罡的法术，你们修炼一下。过两天，我带你们去炼罡。”

　　这次不是通过玉符，而是直接给的玉简。袁福通得到的玉简中是一门叫离火重瞳的法术，是利用离火真元强化眼睛的法术。这法术传说是上古时的修士仿照神禽凤凰的神眼开发的法术，就是想让人类修士也能拥有神兽的天赋神通。虽然仿效的并不好，但修炼成功之后能看破幻术，禁制，阵法，到了最后还能发出离火神光，也是一门极其厉害的神通。不过那要修炼有成之后的效果，现在的人界修士基本练不到那个程度了。朱锦华传授袁福通这法术的目的很简单，就是利用离火重瞳最基本的能力————辨析乾天罡气，从中找出最适合离火地煞的通明天火罡。

　　离地万丈，就是天罡大气，共分九层，所以成为九天元罡，乾天罡气就分布在这九天元罡之中。炼罡与凝煞不同，地煞大多汇聚一处，只要找到气眼地穴，用功法吸收就是了。而乾天罡气却在九天之上，无边无际的罡风中，几十种乾天罡气混杂，没有专门的心法，吸摄来的不是自己要炼化的罡气，那对修为是有损无益。

　　修仙界号称有三十六门炼罡法门，不过是个约数，不过几十种乾天罡气倒是基本都有功法可以利用。天火门作为曾经的第一大派，几乎收藏了所有的炼罡方法，在袁福通拿到的燃灵决中，就有对应五行真火脉的九阳罡气，对应离火脉的通明天火罡气的炼化吸摄法门，对于炼罡，也尽够用了。

　　但单靠功法吸引对应的乾天罡气，效率实在太低，得到的罡气质量也不能保证。所以各大派基本都有一些其他手段来辅助炼罡，这一部分的东西袁福通并没有得到传授。所以离火重瞳的修炼方法对他来说是场及时雨，如果修炼成功，袁福通就不用担心炼罡的质量问题了，所以很投入的开始修炼这门瞳术，争取再炼罡前取得效果。

　　宗龙得到的是真阳金睛的修炼方法，也是配合功法的瞳术。原本宗龙手中也有一些辅助炼罡的方法，他也已经修炼的差不多了，不过朱锦华早就搜索过他的记忆，仍然把这法术拿给他，肯定是真阳金睛的效果要比宗龙准备的法术要好很多。所以宗龙刚看了一遍，就拒绝不了这种诱惑，开始全心修炼真阳金睛了。


第31章 炼罡

　　“袁师兄，你这离火重瞳修炼的怎么样了啊？”宗龙做在地上，看到袁福通收功，开口问道。这次凝煞完成后，朱锦华并没有把两人分开，而是仍在了一个石室里面。袁福通和宗龙终于有机会交流一下，不过都不敢谈及和朱锦华相关的事，大多是讨论些修炼上的问题。

　　“第一层算是练成了吧，不过应用起来还有些艰涩，这功法对身体要求挺高的。宗师兄这么悠闲，看来真阳金睛已经修炼完成了吧？”袁福通现在对宗龙的感觉很复杂。袁福通从宗龙这里长了不少的见识，学了不少东西，也吃了不少的亏。两个人现在是同病相怜，有心相互扶助，但却又都信不过对方，勾心斗角。但很多修炼上的事情，袁福通还是乐意和宗龙交流的。

　　“我也是刚修炼完第一层，这瞳术虽然难，但毕竟是法术。只要修为到了，修炼起来还是快一些的。对了，离火重瞳运用起来什么感觉啊？”

　　袁福通点点头，认可了宗龙的话。修仙界中的功法分心法和法术两种，心法为本，法术为用。像燃灵决，焚天诀这些都是心法，一般只能修炼一部，虽然会衍生出一些像燃灵术这样的厉害法术，但主要是修炼真元法力，提升修为境界的。还有一部分就是法术，专门用来御敌制胜，辅助修炼，探察隐秘的。有的法术需要专门的心法才能运转，威力才能发挥到最大，像袁福通的火灵替身法，必须是修炼燃灵决的才能应用完美。而大部分法术是只要修为足够，属性相合，都可以修炼，而且修炼起来比道法进境要快。瞳术比较特殊，因为牵涉到肉体上的一些变化，所以要比一般法术修炼的慢些。换做普通的法术，袁福通现在随手就能用出来。

　　“感觉不怎么明显，不过一旦应用了离火重瞳，眼中的一切都会微微泛红，倒是能分辨出一些简单的禁制了，不过用处不大。”

　　“我也是差不多，不过眼中的景物是微微泛金黄色。袁师兄，这两门瞳术应该有些相通之处，不如我们交换一下玉简，对照一下，说不定能对功法理解更深刻一些，你看如何？”宗龙绕了一圈，把目的说出来了。

　　“这不好吧？师父会同意吗？”袁福通愣了一下，没想到宗龙的胆子这么大。而且在这个时候，用不了多久朱锦华就要下手了，还有心思收集功法。虽然这两门瞳术都算是天火门的秘传，那也要有命去练才有用啊！

　　宗龙不是那种贪心到为了法术不顾一切的人，这么冷静干练的人现在要这个，难道他有把握活下去？

　　这个念头从袁福通的脑海里一闪而过，整个人的神经立刻紧绷了起来。宗龙那里来的把握？如果他有把握活下来，那自己呢？

　　“呵呵，师父既然把我们两个放在一起，说明没有禁止我们两个交流吗！都是师父传授的法术，我们交换一下也没什么的。”宗龙看到袁福通发愣，以为他是害怕朱锦华怪罪，开解道。

　　“那好吧。”袁福通刚说完，看到宗龙伸手入怀去拿自己的乾坤袋，心中忽然一动。自己凝煞完成没有敢去取自己的乾坤袋，就直接逃跑了，到现在还没拿回来，害的自己现在要用法力凝聚衣服。而宗龙却没有让乾坤袋离身，难道他的依仗在这里面？面对元婴期高手，自己殉祭了离火玄铜镜，不过是存了万一的指望，难道他还有什么东西能翻盘不成？

　　“不过宗师兄，眼看我们炼罡在即，你那里应该还有灵犀丹吧？能不能给小弟一颗，让我也调理一下身体啊？”袁福通试探的问道。灵犀丹是用来通畅法力的，能让法力真元运转更活泼，调理身体，对提高炼罡的效率也很有帮助。昨天他看到宗龙服下了一颗，这东西不会是朱锦华准备的，应该是宗龙的储备。这东西相当珍贵，用它来试探一下宗龙的底线。

　　宗龙听到袁福通的要求，脸色一点变化都没有，口气也是一如既往的和气：“一颗灵犀丹，不值什么，袁师兄拿去就是。”说完就拿出一个玉瓶，递给了袁福通。

　　“多谢宗师兄了。”袁福通一脸的欣喜，接过了玉瓶，心中却一片冰凉。宗龙的神色里没有一点异样，这让袁福通更加担心。这种语气袁福通很熟悉，自己对那些练气期弟子打赏的时候，和那些凡人交易时，也是这样毫不在意，居高临下，温文尔雅。自己的修为和宗龙相差无几，他这样的语气对待自己，很可能是把自己看成将死之人了。

　　尽管心中有着重重疑虑，袁福通还是和宗龙交换了玉简，看完之后，服下灵犀丹开始修炼。

　　三日之后，在袁福通和宗龙都早已经完成瞳术的第一层修炼后，朱锦华收回了玉简，将两人带到了一座高达三千丈的山峰顶上。

　　“这里是摩天岭，是方圆几千里内最高的山峰了。你们就在这里开始炼罡吧，我给你们加持护身飞行法术，你们可以专心吸摄罡气。”朱锦华手掐法决，给两人都加了一层禁制，然后吩咐道。

　　“多谢师父。”袁福通和宗龙道完谢，对视一眼，分头往空中飞去。

　　真正的九天元罡层距离地面万丈之远，但一般修仙者炼罡也根本不会飞那么高。一来是筑基期的修士修为根本飞不到，那么高。二来是九天元罡层中几十种罡气纵横，如同同时受几十上百个炼罡高手攻击，一般人也承受不了。所以一般修士炼罡时都是尽力飞到高空，吸摄穿透九天元罡层，散落在高空中的罡气。只有那些大派的核心嫡传弟子，有高手护持，才能在九天元罡层里炼罡。

　　袁福通虽然不是大派的核心弟子，但有朱锦华护持，比哪些大派弟子的待遇还要高。燃灵决本身就是顶级的心法，凝煞时也积累了足够的真元法力，袁福通本身又会彩云遁，完全可以飞到万丈之上，现在又有了朱锦华的护身禁制，所以直接往九天元罡层飞去。

　　随着越飞越高，身边的气温也越来越低，不过这些影响不到修仙者。当袁福通飞过五千丈时，已经感受到有散乱的罡气了。袁福通运转燃灵决，体外一层南明离火燃起护住身体，法力中的煞气也开始运转，在身体周围形成一个红色的漩涡。远处一丝通明天火罡气正在往远处流动，被离火地煞精气吸引，掉头往袁福通身上冲去，被煞气组成的漩涡卷入，略一接触，就融入了煞气中，原本深红的离火煞气，颜色稍微淡了一点点，微微生出轻灵之意。

　　凝煞之后，法力和煞气融合，不仅数量增加，而且威力往往增加数倍，气息悠长，可以御空飞行。但毕竟煞气沉重，想要高飞，消耗太大，只有结合了乾天罡气，才能法力变幻轻灵，飞行迅速。像流云宗的彩云遁，未炼罡前虽然能高飞，但速度比一般飞剑斗都不如。而一旦炼罡完成，速度就不逊于极品的飞剑。等到金丹结成，速度更可以和专门的飞行灵器媲美。

　　吸摄到第一丝通明天火罡气，袁福通精神大振。运转法力，打开离火重瞳，一边往高处飞行，一边寻找附近的通明天火罡气。乾天罡气都是透明，肉眼观瞧，根本发觉不了。但在离火重瞳之下都放出自己的光华，皆白如玉的冰魄罡气，金光闪耀的纯阳罡气，黑色如墨的九阴罡气。种种光华在高空中闪耀。

　　通明天火罡气最为特殊，本身却没有什么光华，接近透明。好在离火重瞳看什么都有微微的红色，透明的通明天火罡气也染上了一丝红色，可以被袁福通发现。

　　袁福通并没有在九天元罡层下停留多久，而是继续往九天元罡层冲去。打开离火重瞳后他才发现，散逸在高空中的罡气数量有限，而且都细如发丝，根本不够自己吸摄。越往上飞，罡气越多越粗壮。而上面九天元罡层中光华闪耀，看的袁福通都有些眼花缭乱，明显是有海量的罡气，比下面散逸的要多太多了。

　　袁福通这样一路往上飞，忽然感觉身体一震，体外压力猛增，罡风忽然猛烈了许多。离火重瞳下，身边光环环绕，已经是到了九天元罡层的第一层了。袁福通定住身形，开始吸摄附近的通明天火罡气。除了身体周围的离火煞气漩涡，袁福通还分出十道法力延伸到周围，捕捉远处的罡气。他有缠丝手的底子，驾驭十道法力很轻松，也反映的过来。几十种罡气在周围此去彼来，迅捷无比，犹如龙蛇乱舞。而袁福通则像是在这混杂的罡气中捉鱼，目光犀利，手法精妙。饱含离火煞气的法力抓住通明天火罡气，就直接融合，然后收回丹田，换一道没有和罡气融合的法力出来继续捕捉。

　　就这样近身的罡气被漩涡吸引，远处的用法力捕捉，袁福通控制了方圆几里的通明天火罡气。随着袁福通的动作，原本就不稳定的九天元罡层暴乱起来，不过有朱锦华的禁制护身，袁福通还顶的住。而且这些罡气暴乱，远处的通明天火罡气也涌了过来，倒是省了袁福通在飞着去寻找的力气，干脆立定身形，专心吸摄罡气起来。


第32章 摊牌

　　看着坐在地上专心炼化罡气的袁福通和宗龙，朱锦华脸上露出了有些诡异的笑容。

　　袁福通和宗龙在九天元罡层里都坚持了三天，吸摄了大量的罡气，一时炼化不了，才回到山峰顶上休息的。这个成绩已经相当的好了，炼罡时在空中坚持的时间最能考验之前的基础，能突入到九天元罡内炼罡已经是精英弟子的标准，而能在上面坚持到一天以上也是天火门弟子的标准，袁福通和宗龙两人都能坚持三天，说明无论是肉体强度，真元法力，还是煞气的浓厚程度，都远超他人，拥有雄厚的基础。

　　袁福通吸摄的通明天火罡气无色透明，融入到深红色的饱含离火煞气的法力中后，煞气也的颜色也变的稀薄起来，而法力却急剧的增长起来。这是炼罡的第一步，吸纳罡气之后，和煞气混合，融入到法力中，极大的增强法力。等全部的真元法力都吸满了罡气，到了不能再吸收的程度，就算炼罡大成。就不必在到高空中吸收罡气，主要的工作就会转为修炼罡煞合一，这也是筑基后期最重要的功夫。

　　所谓罡煞合一，并不是现在吸收罡气时这样煞气和罡气的简单混合，而是经过特殊功法修炼后，体内的煞气和罡气在法力真元中自成平衡。把修炼出的真元法力转化为另一种形态，会有质的飞跃，也成为‘罡煞真元’。这罡煞真元对筑基修士来说来之不易，需要精心修炼积累，是进阶金丹的基础。而且罡煞真元威力远超普通的真元数十倍，积累到一定数量，已经能够用来御使法宝，是筑基圆满的标志。

　　罡煞合一完成之后，罡煞真元积累圆满，再进一步，就是结丹。罡煞真元结成金丹，将元神护在里面。那时候金丹就像是一座天炉，把外界的天地灵气源源不断的转化为罡煞真元，举手投足之间，用的都是罡煞真元，那就是金丹期高手的手段了。

　　不过这些美好的前景离袁福通还很遥远。刚刚第一次吸摄罡气，罡气和体内的煞气混合并不均匀。没有炼化之前，袁福通体内有的法力饱含地煞精气和乾天罡气，颜色已经很淡了，但大部分还是只有地煞精气，颜色依然深红。这种现象并不利于继续吸收罡气，所以需要用丹田内的南明离火焰将罡气提出，均匀的分散到全身的法力中去。经过在山顶两天的炼化，吸摄到的罡气均匀分布在了所有法力中，法力的颜色都淡了一些，运转灵活了不少。

　　而宗龙则是另一个情况，他凝聚的地煞是真炎脉，金色的地煞配上金黄色的纯阳罡气，真个人都是一片金光，从法力颜色上看不出什么特殊的变化。不过经过这几天的修炼，宗龙身上的金光慢慢内敛起来，不是原来那么耀眼了。

　　两人这第一次吸摄罡气，虽然法力都提升了不少，但都还远远不够。在山顶休息了两天，两人再次冲上了高空。这次两人飞行的速度和高度都明显有了不小的进步，吸摄罡气的速度也快了不少。在九天元罡层第一层中又吸摄了半天罡气，袁福通把眼光瞄上了更高的地方。

　　九天元罡，共分为九层。越往上走，乾天罡气就越纯粹，越浓厚。吸摄之后，炼出的法力也就比同级的修士品级高，对结丹很有好处。原本袁福通根本不敢奢望能在九天元罡层中炼罡，但现在既然有了这个机会和能力，袁福通忍不住想上去试一试。

　　既然更高层对修炼有这么大的好处，与之相伴的，是更大的危险和难度。飞的越高，空中的压力越大，罡气也威力也就越大。能够被吸摄的通明天火罡还好说，可以直接被吸收掉，而其他种类的罡气则完全是在攻击炼罡人了。没有好的护体方法，是不可能冲到更高层炼罡的。

　　如果是袁福通一个人炼罡，能在第一层中已经很满意了，但现在身上有了朱锦华的禁制，完全可以抵挡大部分的罡气攻击。而且自己炼罡之后，法力增强了不少，也能抵御的住高空的压力了。

　　思量了片刻，袁福通再次往上空飞去。元罡一层到二层，足有千丈的距离，袁福通一路向上，一边飞一边吸摄罡气，把附近的元罡层搅成了一锅粥，自己却突破到了第二层了。

　　在突破一层隐约存在的屏障后，袁福通来到了九天元罡的第二层。刚一上来，袁福通就感觉到了巨大的压力，这里的罡风要比一层猛烈十倍，罡气也厉害了十倍，就在上来的这一会，袁福通就受到了千百次的撞击，如果不是有朱锦华的禁制保护，估计已经被乾天罡气撞的不成人形了。袁福通不再放出真元法力去捕捉通明天火罡，而是把所有的真元聚拢在身边，形成一个巨大的漩涡。呼啸而来的罡气撞在这大漩涡上，都被统统的弹开，而通明天火罡则会被吸收进来，成为漩涡的一部分。

　　袁福通估量了一下压力，暂时没有继续往上冲，在二层停住，开始专心吸摄罡气。这次依然是坚持了三天，体力耗尽，只能再回去休息。不过这次的收获比上次要大的多，整个煞气的颜色都已经很淡了，离完全透明，又近了很多。

　　又在山顶休息了三天，将收获的罡气炼化，袁福通才再次冲上高空。而宗龙在第五天才从空中下来，进步却没有袁福通明显。看到袁福通的变化，宗龙显然也知道了袁福通的选择，在山顶休息之后，也开始往二层冲击。

　　两人就这样来回往复，在空中待几天，下来休息几天，一个多月后，两人的炼罡功夫终于都玩成了。袁福通的法力都已经接近透明，偶尔有红色闪现，是罡煞还没有完全混合均匀。而宗龙的法力则是金光内敛，宛若实质，偶然间有光华闪耀。

　　炼罡的过程中，朱锦华一直在山顶打坐，好想对他们不闻不问，但两人也都没有逃走的心思。一是炼罡未完成，中途间隔时间太长不利于以后的发展。二来是身上有朱锦华下的禁制，想要找他们，抓他们太容易了。两人不是没有试过逃走，不过两人一离开摩天岭山顶一百里，就会感到禁制的束缚，朱锦华也会出现在他们的面前。所以两人都不敢妄动，乖乖的回到山顶，等着朱锦华的下一步动作。同时两人都在全力修炼罡煞合一，力争能早点练出罡煞真元，好有一拼之力。

　　等到两人将所有吸摄到的罡气全部和法力融合，炼罡的功夫就算完成了。朱锦华禁制住两人的法力，将两人带回到了观妙岭的洞府中。等三人做好，朱锦华看着表面平静，心中却都很恐慌焦急的两人，没有说话，气氛极其凝重。

　　“师父，您要动手了吗？”宗龙有些忍耐不住，出声问道。

　　朱锦华叹了口气，说道：“你们两个都是聪明人，我的心思你们也都猜到了一些，你们也都有心理准备了。现在我们就不用再演戏了。这段时间大家相处的都还不错，如果你们有什么遗愿，跟我说一下，看在这段师徒之情上，我以后有空会帮你们完成的。”

　　宗龙和袁福通对视一眼，都看到了对方眼中的惶恐，没有想到一直来的猜测成了现实。袁福通一时间心神恍惚，心中剩下的全是惶恐。但宗龙的眼中，却不止是惶恐，还有焦虑。

　　“师父，既然您传授了我们功法，无论出于什么目的，我还是称您一声师父。既然现在您把话挑明了，那师父您能让我们死个明白吗？”宗龙压下惶恐，向朱锦华问道。

　　“是啊，师父，您到底是想干什么啊，要夺舍也不需要两个人啊？”袁福通在死亡面前，有些吃不住劲了，思维有些混乱，直接把自己的猜测说了出来。

　　“呵呵，袁小子还是要实诚一点，不过我的目的不是单纯的夺舍，一会会告诉你们。宗小子，你拖延时间，是在等这个吗？”朱锦华感受到袁福通的混乱，笑了笑，手中出现一道被红色法力禁锢住的白光，对着宗龙。

　　“传讯符光？你怎么可能……元婴修士也追不上这种符光的，你……”宗龙看到朱锦华手中的白光，立刻跳了起来，在确认了之后，整个人都像失去了支撑，瘫坐在地上。袁福通被宗龙的动作吓了一跳，从惶恐中惊醒过来。勉强稳住了心神，却看到宗龙的失望。这白光袁福通也知道，是各派高级弟子的玉牌的功能之一。捏碎玉牌，可以向发放玉牌的法宝发出一道讯息，就是这传讯符光，是各派弟子在绝境中求援用的。不过袁福通的玉牌等级不够，符光不能传递太远，而且就算发出，也不会有人来救他。不过宗龙作为宗家的嫡系子弟，想来玉牌等级肯定极高，可以将讯息传回宗内，等待族内的高手救援。难怪刚才他的眼中除了惶恐，还有焦虑了，看来是因为预想中的救援久等不至的缘故。现在宗龙唯一的救命希望被朱锦华击碎，整个人都跨了。

　　“我说过我是元婴修士吗？”朱锦华收回白光，看着萎靡的宗龙，不紧不慢地说道。

　　袁福通这时已经压制住了最初的惶恐，脑筋恢复了正常。他也看出了朱锦华的目的，但凡这些和夺舍，转生相关事情，受术人的精神状态很重要。如果袁福通两人意志坚定，和朱锦华对抗到底，那效果将大打折扣，所以朱锦华一定会打击两人的意志。从一开始，他露出的马脚就有可能是在布局，故意让两人猜到他的目的，心理压力一直在积累，现在再给最后一击，想直接击溃两人的心防。这不止是袁福通的猜测，看宗龙的情况，压力越大，希望越大，被打击之后崩溃的也越彻底，宗龙现在已经是被打垮了，如果现在朱锦华夺舍，相信会顺利的多。

　　确定了自己的猜测后，袁福通燃起了斗志。既然朱锦华的目的和夺舍有关，那自己还有希望。

　　“师父就是天火门中的那只六阶朱雉吧？”


第33章 转生

　　“师父，你就是天火门中的那只六阶朱雉吧？”袁福通冷冷的对朱锦华说道。

　　“呵呵，我就说过，你们两个都是聪明人。宗小子心思灵巧，见识也广一些，他早就看出来了，凝煞的时候，他就找机会发出这个信息了。我一直以为你只是心志坚定，没想到你也发现了。我很好奇，你是什么时候发现的？”朱锦华愣了一下，慢悠悠的回应着袁福通。

　　“是，我心思的确不够灵敏，但师父的作为也太明显了。存放了几千年的精血里面怎么可能有那么强烈的意志存在啊？那是师傅自己的精血吧？”

　　“我忘了，你还是个不错的炼丹师，这些东西还是懂的。难怪开始换体的时候能够镇压住精血内意志的暴动，没有妖化。”朱锦华点点头，有些赞赏的看着袁福通。

　　“那次宗师兄妖化果然是师父故意的，可我还是不明白，那样对师父有什么好处吗？您要夺舍我们，为什么还要制造那种事故呢？如果一个控制不好，我们的肉体妖化后，对您也没什么好处，您是想要真正的人类肉体才对。”袁福通问道。

　　“呵呵，我早就说过，我不是单纯的夺舍。而是要转生，我要完全变成一个人类，而不是单纯的肉体变成一个人类。真正的人类！”朱锦华有些激动，抓起两人走向洞府深处。袁福通暂时停止了提问，刚才的问题可能引起了朱锦华心中的痛楚，现在不适合再说，只是在脑中搜索着关于转生的资料。而宗龙则已经没有了说话的欲望，心如死灰了。

　　朱锦华带着两人，来到了一个山洞中，袁福通估量了一下位置，应该已经是在山腹中了。这里并没有被整理成石室，而是保持了山洞的原貌，不过空间特别巨大。整个空间中弥漫着地火的气息，温度相当的高，一个巨大的圆形祭坛在山洞中央，整个祭坛是用熔火石建造的，下面就是地火穴。祭坛上密布着复杂的符咒，袁福通能看懂的，只有一些聚灵，御火，绝大部分都看不懂。不过这祭坛还很新，应该建成没有多久。

　　“这里是当年师父养伤的地方吧？我很好奇，当年天火门一战那么惨烈，师父你的身份那么特殊，怎么能逃过那一场大难呢？”袁福通还没落地，就继续问道。

　　“恩，不错这里的确是我当年养伤的地方。你不知道转生是怎么回事吗？居然一点都不害怕，还有心思问这些。”朱锦华拿下宗龙的乾坤袋，将人放在了中间的祭坛上，而把袁福通放在了地面上。宗龙好像是被下了什么禁制，整个人都痴呆了，坐在祭坛上，一动不动，一道红光笼罩着他，不知有什么作用。

　　“我还真不太明白这转生的具体情况，原来还想请师父给我讲解一下。不过看您的举动，有宗师兄在前面，恐怕轮不到我了。不过师父到底要怎么处置我呢？难道我只是一个备用品？”袁福通一副镇定的样子，平静的和朱锦华聊着天。这时候也必须要镇定了，如果心防失守，下场恐怕就要像宗龙一样了。而且朱锦华刚才动作已经说明第一目标不是他，他暂时是安全的，可以暂时不用那么害怕了。

　　朱锦华看了袁福通两眼，也坐了下来，和袁福通面对着面：“我还真是小看你了，以为你只是心志坚毅，向道之心虔诚，没想到还有这份勇气。也是，一个散修，能走到你这个份上，没点特殊情况，是不可能的。既然你现在还叫我一声师父，我就给你讲讲。”

　　“那就多谢师父了。转生难道能控制轮回转世？”袁福通对这个的确有些好奇，这个世界上虽然有轮回转世的传说，但一直没有人能确认过谁真的转世了，如果转生能牵涉到这隐秘之事，那就是太了不起的秘术了。

　　“轮回转世，那太虚无缥缈了，我一个六阶的妖修，还做不到干涉天地规则的事情。其实转生也算是夺舍的一种，不过是妖修开法出来，专门变成人的一个方法而已。”

　　“那不就是夺舍吗？还换个名字，有什么特殊的地方吗？”袁福通越来越放松，慢慢有一种谈笑风生的感觉。这只老朱雉估计也是多年没有和人交流过了，也希望和人交流。自己这样没有威胁的人，自然是交流的好对象。

　　“既然名字不同，当然和夺舍还是有不同的。夺舍后的寿元基本是按元神的年龄计算，再加上被夺舍身体现有的寿元。如果是夺舍你们，那我最多也不过是增加二百多年的寿元，即使在修炼到元婴期，也不会再增加寿元，除非突破化神期。但夺舍对元神伤害比较大，以后也很难再进阶了。但转生不同，如果成功，我就会成为真正的人类。只要能突破境界，就能增加寿元，而且完全不影响境界的突破。以宗龙的天资条件，加上我的经验体悟，化神也是有希望的，甚至能突破到化神后期，飞升到灵界！”朱锦华说道最后，声音中充满了期待。这老怪物有些忘形了，看来等待这一天等的太久了。

　　“原本我以为我要一辈子躲在这蛮荒之地，我不敢出去。人类的修仙界容不下一个异类，他们更贪图我身上的东西。一旦有人发现我的行踪，就会来抓我，我斗不过那些人类中的高手的。我不想再过那种没有自由的生活，我不想再被人肆无忌惮的抽取精血。我一直躲在这里修炼，我想突破七阶，那时候我就能在世间逍遥了。但我的资质不够，加上当年受的伤，眼看寿元将尽，也没有机会突破。我都快要绝望了，可上天让我遇到了你们。其实我早就知道，以人类修士的贪心，早晚会有人来魔龙岭凝煞的，那些灭掉天火门的人不会放弃这种顶级的功法的。终于让我等到了。”朱锦华声音从凄惶到高亢，袁福通从中也听出了几分他的心情。看来这老妖怪被天火门豢养的时间不短，对天火门的感情也很复杂。他的天性极怕再失去自由，却又对人类的生活充满向往。不像那些纯粹的妖修，在蛮荒之地自由自在，逍遥快活，不太理会人类修仙界的事。朱锦华不是一个纯粹的妖，而是一个像变成人的妖，妖中的变态。

　　“更让我高兴的是，一来就是两个，而且还是修炼焚天诀和燃灵决的，资质都还不错，其中一个还是双灵根。你还给我送来了火纹灯，转生的所有条件都有了。这不是上天助我是什么？这一定是上天给我的机会，让我能以一个人类的身份出去自由的生活，让我能有机会证道长生！”朱锦华的声音越来越大，有了几分癫狂的味道。

　　袁福通听着朱锦华的发泄，心情越来越凉。这老怪物憋屈了这么多年，一时失控，说出了很多东西。但他敢这么说，看来自己活下去的希望也不大了，这些秘密一般都是只能一个人知道的。从他话里的意思，恐怕自己也要被用到这个转生的仪式里了。

　　“既然师父已经决定转生到宗师兄身上，那您准备怎么处置我呢？”

　　朱锦华发泄了一通，情绪已经恢复过来，对着袁福通笑了笑，说道：“你小子也知道怕了，我以为你无所畏惧呢。我既然敢把刚才的话说出来，你以为我还会放过你吗？”

　　“我也知道不会，不过想知道师父如何处理我而已。”袁福通苦笑一声，很无奈的回答道。

　　“你到现在都还不崩溃，看来用你转生已经不可能了，那你就准备把所有的修为贡献给宗小子，增强他的基础吧。”朱锦华将袁福通也放在了祭坛上，同时往祭坛上打出法决，宗龙和袁福通两人都被红光罩住。袁福通忽然感到一股巨大吸力从红光中传出，丹田中的真元有不稳的迹象，吓得袁福通连忙运转功法，抵抗这种吸力。

　　“这祭坛是当年天火门从魔界得来的秘法之一，对很多灵魂类仪式都有加成，还可以将两个修为相当的弟子修为融合。你的燃灵决和宗小子的焚天诀如果融合在一起，可以形成混煞，功法威力能提高很多，以后晋级也会更容易。既然你现在还叫我师父，那就为师父的将来贡献出自己的力量吧。”朱锦华说着话，同时启动了祭坛，袁福通身上的红光慢慢浓厚了起来，感受到的吸力也越来越大了，袁福通的真元为了对抗这吸力，越转越快，法力中的罡煞也开始有开始融合的趋势。

　　※※※

　　魔龙岭，真炎脉地穴上空，三道火红的遁光从空中落下，当先一人，身着红袍，鹤发童颜，手中拿着一个银色的玉盘，在附近寻找着。

　　“是这里了，龙儿是在这里捏碎玉符，传出符光的。不过符光应该是被人拦截下来了，没有把完整的讯息传出，只能靠这引光镜显示的零碎信息来找。能截下传讯符光，看来这个对手不简单啊！”带头的老者说道。

　　“宗师兄，那现在能找到小龙的踪迹吗？”身后一个身着灰衣，面容消瘦的老人接口问道。

　　“应该可以，小龙体内有我们宗家的血脉秘法，只是他修为不够，没让他知道而已。他被关押的地方应该离这不远，有引光镜的帮助，很快就能找到他了。”带头的老者说完，一个法决打在了引光镜上，同时说道：“我来施法，宗溪，你来帮我一下，王师弟帮我们护法。”

　　“是。”后面两人同时答应一声。灰衣老者后退一步警戒，而另一个红脸的中年人上前一步，和老者站在了一起。两人都将食指咬破，滴了一滴血在银色的镜面上。

　　两人同时掐动法决，红色蔓延到整个镜面，然后慢慢消退，最后在镜子上面边缘处，留下一个小红点。

　　“找到了，走！”


第34章 混煞

　　袁福通坐在祭坛上，努力的控制着自己的真元。不过体外的吸力越来越大，袁福通体内没有来的及收入丹田的真元都已经被抽离了，而丹田内的真元也是靠着加速旋转，对抗着外部的吸力。

　　朱锦华站在祭坛旁边，手中把玩着离火玄铜镜和赤炎鼎，面色上满是讥讽。

　　“袁小子，你还真是舍得啊！这么好的中品灵器，你都舍得殉祭掉。你以为这东西能帮你保命吗？你也太天真了。”

　　刚才袁福通刚坐上祭坛，红光笼罩的时候身上的禁制已经被解开了。不过为了对抗红光的吸力，袁福通全力控制体内的真元法力，没有顾及到体内的两件灵器，结果被红光吸摄了出去，落在了朱锦华的手里，拿着灵器分袁福通的心神。

　　袁福通满脸通红，没有理会，专心控制着自己体内的真元。红光的吸力越来越大，真元漩涡最外围的真元已经有散逸的迹象。如果这时候分神和朱锦华对话，恐怕自己的抵抗马上就要崩溃。

　　“你对抗下去又能怎么样呢？早晚都是要被这祭坛抽干的，天火门曾经用这阵法抽干过金丹期修士的真元，你一个筑基期的小修士以为能对抗的了。你这样不过是增加自己的痛苦而已。”

　　朱锦华将两件灵器禁制好，放入大宗龙的乾坤袋中。一边说话，一边开始启动法决，催动祭坛的运转。宗龙身上的禁制这时候也已经被解除了，但整个人却还在无意识的状态。身体按本能反应在体外放出了金黄色的真元。不过宗龙的处境和袁福通不同，袁福通是在收敛法力，对抗吸力，宗龙的身体却是鼓足真元，对抗压力。显然这阵法是在吸摄袁福通的法力，压缩宗龙的法力。

　　朱锦华这一催动，祭坛的威力大了很多，宗龙那边进展极快。没有神识的主导，光靠身体的本能反应，对抗阵法的压力实在是力不从心。红光将宗龙的金色真元压制到了丹田内，同时红光也进入了宗龙的身体。

　　袁福通也感受到了阵法外越来越大的吸力，真元漩涡被这吸力拉扯，转动时的阻力也越来越大。袁福通心知自己也顶不了多久了，但又不甘心自己所有的修为为他人做嫁，只能苦苦支撑。

　　正在袁福通苦苦支撑的时候，真元漩涡的最中心却出现了一点变化。真元漩涡长时间的高速旋转，让中心处的法力一直被压缩，法力中的罡气和煞气慢慢的磨合。原本还隐约出现的红色的法力在磨合之后，变得纯净透明。当这点法力被当做南明离火的燃料时，砰的一声响。原本红色的南明离火忽然变成了无色的火焰，涨大了数十倍。而这点法力却并没有再次被分解为灵气，而是向一滴纯净的水滴一样，沉淀在了丹田中心。

　　“罡煞合一。通明火出现了！”

　　在南明离火出现的一瞬间，明白了丹田内发生的事情。南明离火转为无形无质，这是燃灵决修炼到罡煞合一之后，燃烧罡煞真元才会出现的现象。没想到在这个时候，自己凝聚了第一滴罡煞真元。有了这第一滴，自己已经掌握了凝聚罡煞真元的条件和方法，只要再给自己几年时间，就能将全身的真元转化，正是踏入筑基圆满了。

　　不过现在的情形，根本没有再让袁福通修炼的机会了。虽然刚才通明天火出现的瞬间对抗了吸力一下，但外面的吸力一直在增加，外围的真元已经开始溃散了。

　　但罡煞真元的形成给了袁福通莫大的信心，虽然外围的真元已经开始溃散，袁福通却再也不肯放弃。全力运转功法，凝聚罡煞真元，和吸力争夺丹田内的真元。

　　朱锦华显然感受到了刚才袁福通的变化，眉头皱了一下。手中的法决再次变幻，祭坛上一个血红色的符咒亮了起来。

　　“袁小子，为师都有点佩服你了。居然能在这种境遇中领悟到罡煞合一，你资质只能算不错，悟性也只是中上，但若论心志坚定，锲而不舍，当年天火门的弟子中也没有能比的上你的。不过你再努力也是徒劳的，这祭坛不是你能对抗的。如果刚才你放弃抵抗，我最多不过是将你的真元转入到宗龙体内，形成混煞而已，你还有活命的机会。现在我不得不连你的神识一块抽取了。”朱锦华的声音再次在袁福通耳边响起，干扰着袁福通的心神。同时随着祭坛上血红色符咒的亮起，识海也开始翻腾，神识有散逸的趋势。

　　“左右不过一个死，有本事就来取吧！”袁福通也感受到朱锦华的决心，忍不住出声回了一句，但这一句话的功夫，真元就被吸取了不少。通过祭坛的红光，传输到了宗龙头顶，慢慢汇聚起来，等待一举进入的时机。袁福通连忙开始全力运转功法，对抗红光的吸力。丹田内加速凝聚罡煞真元，识海内的神识也往元神手中的莲花边靠拢，这附近有一股很柔和的力量对抗着吸力，袁福通现在把所有的希望都寄托在这将他带到这个世界的异宝上。

　　袁福通的身体皮肤随着吸力的增大开始皲裂，细小的血丝慢慢渗了出来，被红光吸收。全身的血管都暴起，面目也狰狞起来。但这个时候袁福通仍然不肯放弃，咬着牙，苦苦对抗着。

　　朱锦华看到宗龙那边早已经就绪，而袁福通快到了山穷水尽的时候仍然不肯屈服。手中的法决再次变换，同时一滴金黄色的血液飞到了血红色的符咒上。祭坛上的红光猛的大盛，吸力猛增百倍。

　　袁福通大叫一声，丹田内的真元漩涡被吸力击破，全部的真元都被吸去了。一直没有什么反应的火玉却忽然一动，将那滴已经凝聚成功的罡煞真元吸收，然后就消失了。识海内的神识也经不起强大的吸力，只剩下元神和少量神识被莲花笼罩住，消失在了识海内，袁福通整个人就像死了一样，躺在了祭坛上。

　　朱锦华用神识扫描了一遍，发现袁福通丹田和识海内都已经空空如也，身体也只剩下微弱的心跳呼吸，已经是将死之人。随手一挥，将袁福通仍到了祭坛下的地火穴中。

　　“终于把这倔小子搞定了，开始进行混煞吧。”

　　处理完袁福通的‘尸体’，朱锦华手中的法决再次变换，整个祭坛微微颤动，红光汇聚。不再压迫宗龙，而是将抽取袁福通的真元和神识压缩汇聚在一起，慢慢形成一个微红色的真元漩涡。一道火焰从朱锦华手中飞出，在真元漩涡上燃烧起来，一会功夫，将真元漩涡内袁福通的神识全部炼化，漩涡就停留在宗龙的丹田前。

　　做完这些，朱锦华将一滴精血滴在宗龙的识海处，口中念念有词。一会功夫，宗龙的身体上又蒙上了一层黄光，体内的真元也开始被朱锦华控制，开始往体外旋转。这个法术是天火门的秘法‘精血傀儡术’，能暂时控制受术人的真元法力，却不会伤了受术人，术后还能让施法者和受术人产生神秘的联系。

　　宗龙的金黄色真元漩涡在朱锦华的指挥下，在丹田前汇聚，开始吸收袁福通的真元漩涡。祭坛上也发出一道绿色的光芒，罩住了两个正在融合的真元漩涡。在绿光的照耀下，两个漩涡慢慢聚拢，一刻钟之后，终于汇聚在一起，形成了一个巨大的金黄色的漩涡。

　　朱锦华看到两人的真元汇聚，长出了一口气，混煞最困难的一步算是完成了。不过下一步还是要继续，朱锦华法决变换，开始控制宗龙吸收体外这个巨大的真元漩涡。这个过程有些艰难，混杂了袁福通真元的漩涡有些不太听指挥。不过在祭坛的帮助下，朱锦华控制的宗龙还是慢慢的将这些真元吸收到了体内，最后剩下约有三分之一的时候，宗龙的身体到了极限，再也吸收不了了。

　　朱锦华叹了口气，宗龙的身体猛然膨胀了一圈，身体表面再次起了一层疙瘩，眼睛也变成了赤红，显然是再次轻微妖化。妖化后宗龙的身体明显强了不少，将剩余的真元都吸进了体内。

　　“混煞已经成功，剩下的就是转生仪式了。走完这一步，我就可以真正成为人了！有这么强大的基础，我一定能突破化神，到时候我就能开启天火门的芥子空间，有了里面的珍藏，我一定可以飞升到灵界，我就可以长生不老。玄戈道人，你囚禁了我那么多年，没想到你天火门中的珍藏将由我来享用吧！”

　　朱锦华仰天长笑，发泄着心中的快意。笑声中，原本的人形一阵模糊，一个一人大小的朱红色锦鸡出现在了朱锦华的位置。这锦鸡紫红色鸡冠，赤红色的鸡眼，浑身朱红色的羽毛，只有尾部五色斑斓，华丽非常。正是朱锦华显出了自己的原型，六阶妖兽朱雉。

　　朱雉迈步走上了祭坛，张开突出了体内的火纹灯。原本青白色的灯身上的纹理已经转为了火红色，显然这几年朱锦华没有少祭炼这件灵器。火纹灯一出现在祭坛上，就被祭坛上的红光点亮，发出柔和的光芒，将朱雉和宗龙联系在了一起。

　　朱雉往祭坛上一趴，一个较小的朱雉虚影出现在头顶，惬意的享受着灯光的照耀。宗龙的元神也被灯光拉了出来，不过面目呆滞，没有什么精神。

　　祭坛开始轰鸣，所有的符文都亮了起来，五色的光华汇聚到了火纹灯上，被这件灵器转化为柔和的灯光。等光中，朱雉的妖婴飞向了宗龙的元神。


第35章 交手

　　朱雉的妖婴飞到宗龙的元神边，虽然有灯光的护持，宗龙的元神出窍，仍然有些不适应，因为心如死灰的缘故，元神也很呆滞，没有什么表情。看到妖婴过来，露出一丝恐惧，想要挣扎，但被灯光束缚，动弹不得。

　　看到宗龙的反应，朱锦华心中更是欢喜。宗龙的这种反应是最好的，精神几乎崩溃，转生之术几乎不会出现什么阻力了。不妄自己费那么多功夫来算计。妖婴飞到宗龙的元神边，赤红的双目放出两道红光，刺入到了宗龙的元神的双目中，将妖婴和元神的双眼连接了起来。这红光正是朱锦华的本命神通之一入梦术，可以将人引入幻境，看到他们一生的回忆。这法术对宗龙用过一次，上次有肉体护持，只能看一些最重要的事情，但这次是直接对元神施展，没有了任何防护，能得到的东西就多了。

　　宗龙的元神先是呆滞，然后表情开始变幻。开心，愤怒，苦恼，伤心，欲望，张狂，颓废。随着表情的变幻，宗龙的元神慢慢的变淡，到了最后已经慢慢的模糊了。而朱雉的妖婴却慢慢走出一个元神，有红光和妖婴相连，也是朱雉的形态。祭坛在朱雉元神出现的瞬间，开始轰鸣，各色光华往朱雉元神上汇集。火纹灯的光华也猛的增大，一道光圈将这朱雉元神圈住。朱雉的元神在各种光华的作用下，缓缓的蠕动，慢慢的变成了一团云雾。这时候各种光华继续聚集，从妖婴处传来的红光和火纹灯的灯光和在一起，形成一个人形的光罩，朱雉元神形成的云雾，在光罩里缓缓凝聚，变成了模糊的人形，开始模仿宗龙元神的表情。于宗龙元神不同的是，随着表情的丰富，这个元神慢慢的清晰凝实起来。

　　到了最后，宗龙的元神已经变成了一团迷雾，再也得不到任何信息，而从朱雉妖婴里出现的元神却已经完全变成了宗龙的模样。朱锦华心中叹息一声：“入梦术虽然比搜魂术要神妙很多，但也只能看到人一声中印象最深刻的一些事情，许多平时生活的小细节，或者不在意的东西也是看不到，以后要用宗龙的身份活下去，还有很多工作要做。不过已经不错了，有了这么多的信息，只要自己的元神再把宗龙的元神吞噬，那转生到宗龙身体内已经不会有什么排斥了。”

　　朱雉的妖婴收回了双目中的红光，没有了这红光的牵引，宗龙的元神恢复了一点，勉强再次凝聚出面目。朱雉的人形元神却已经很凝实了，走上前去，就要将宗龙的元神吞噬。

　　朱锦华的分神刚要动口，忽然感应到洞府外的禁制被触动，暂时停下了动作。就在朱锦华犹豫的这一瞬间，洞府的禁制已经接连被破，敌人已经冲进了洞府，朝祭坛的方向杀过来了。

　　“元婴高手？还不止一个！”朱锦华迅速判断出了形势，已经变成人形的元神立刻回到了妖婴体内。然后一道符咒从妖婴身上飞出，贴在了宗龙的元神上。已经有些起色的元神被符咒一贴，立刻陷入了呆滞，然后就回到了宗龙的体内。妖婴贴完这道符咒，立刻飞回到了本体内，朱雉的肉体一阵变化，又变成了原本的人形。手一张，火纹灯从祭坛上飞下，落在了朱锦华的手中，不过光芒黯淡了不少，显然刚才帮朱锦华改换元神，消耗了不少的力量。

　　朱锦华将灯拿在手中，转手将祭坛封禁，往外飞遁，在洞府中部，截住了正往里冲的一把火红飞剑。朱锦华一挥手，一道朱虹从手中飞出，打在了飞剑上，将飞剑击退。朱锦华随着飞剑遁出，在洞府门口看到了一个红脸的中年人。那把冲进洞府的飞剑正在他的手中盘旋。

　　“来的是何方道友，为何攻击我的洞府？”朱锦华站在空中，警惕的看着对面的中年人，同时探察着附近的情况。对面不过是个元婴初期的修士，不会对自己有什么威胁，但刚才感应到的不止是一个高手，还有人在附近埋伏。

　　“在下大宋烈阳宗宗溪，是来寻找族中子弟宗龙的。刚才情急之下动手，希望道友不要见怪，不知道友可曾见到过此人。”宗溪一挥手，一个火焰组成的人形出现在空中，正是宗龙的形象。

　　朱锦华眉头一皱，自己明明已经拦截下了宗龙的传讯符光，他本人也因此受到了巨大的打击，按说消息不应该泄露出去了。为什么还是被烈阳宗的人找上门来了，看来这中间有些蹊跷，不知道烈阳宗的人到底知道多少了。不过这事已经不可能善了，只能用备用方案了。

　　“原来是烈阳宗的道友。既然是寻找亲人，心情急迫可以理解，那毁我洞府之事也就算了。这个人我倒是见过，很不错的后辈，在魔龙岭凝煞，还用的真炎脉。我路过时看了一眼，没有理会，不知成功了没有。”朱锦华装出一副惧怕烈阳宗的实力，不敢报仇的散修模样，半真半假的回应到。

　　宗溪听了这话，眉头也是皱成一团。烈阳宗的引光镜是件灵宝，得到这件灵宝后，门内一些重要人物的玉牌中都留下了禁制。所以在宗龙捏碎玉牌时，引光镜就有了感应，显示出朱雉，秘法等几个零碎的词语和玉牌碎裂的大概方位。烈阳宗的大长老宗劲冲看到引光镜显示的信息之后，立刻召集了两人，不远万里，来找宗龙的下落。三人随着引光镜的指引，追到了魔龙岭，找到了玉牌被捏碎的地方，正是朱锦华说的真炎脉处，更从引光镜里找到了宗龙的方位，找到了这座洞府。现在朱锦华居然当面撒谎，显然是不把他放在眼里。

　　“哦，那多谢道友了。请问道友高姓大名？”宗溪压抑着心头的怒火，和朱锦华虚与委蛇。朱锦华表现出来的是元婴中期的修为，宗龙又可能在他手上，现在烈阳宗的人是投鼠忌器，不敢先动手。

　　“在下朱锦华，一介散修。既然道友要找人，请到别处去找吧。不要再我洞府里鬼鬼祟祟的呆着了。”朱锦华猛一挥手，三道朱虹飞向身后的洞府，一道碧绿色的光华亮起，挡住了这三道朱虹。不过灰衣老者的身形也显现了出来。

　　“两位这是何意？我敬你们是大派高手，难道真的以为我好欺负不成！”朱锦华一副愤怒的样子，对着宗溪说道。灰衣老者也飞到了宗溪身边，和朱锦华对峙。刚才那三道朱虹他接的并不轻松，元婴初期对付元婴中期，还是有些困难。

　　“朱道友误会了，不过是一时心急而已。这位是王申王师兄，也是我们烈阳宗的长老。”宗溪笑了笑，给朱锦华介绍了一下身边的灰衣老者，不过显然是没有什么诚意。两个大派的元婴修士，对一个散修，即使是元婴中期的，也有一种优越感。

　　“我说过了，你们要找的人不在我这，去其他地方找吧。”朱锦华一副被冤枉的样子，暗自准备着应对。

　　“我们也是这样想，不过这方圆千里不过道友一个高阶修士，有些事情想向道友打听一下而已。”宗溪刚要继续说下去，却忽然一顿，手中的飞剑直接冲了出去，斩向朱锦华，王申的手中也飞出了一道青光。

　　不过朱锦华显然也早有准备，一个火红的护盾出现在身边，手中的朱虹不断，挡住了两人的攻击，同时反攻过去。如果都不动用法宝之类，只用普通的法术攻击，两个元婴初期也拼不过一个元婴中期。

　　不过朱锦华的反击还没到两人身边，就被化解了。王申前方出现了一个巨大的蓝色漩涡，将朱虹吸了进去。这漩涡却是王申手中的一枚湛蓝色的玉戒发出的。宗溪手上也出现了一个火红色的铁环，巨大的火系灵气波动从上面传出。

　　宗溪将手中的铁环掷出，朱锦华射出几道朱虹阻挡，都被铁环直接击碎。知道这东西不太好对付，朱锦华手一翻，一只金色的羽毛出现在手中，猛的掷出，将铁环撞回。这羽毛是他本体上几只尾翎之一，将身体上的一些部位祭炼成法宝，也是妖兽常用的手段。

　　朱锦华再一挥手，一只黑色的羽毛飞向了正在努力控制铁环，来不及格挡的宗溪。原本王申身前的蓝色漩涡一凝，变成了一面水盾，挡住了这一击。朱锦华看不能得手，将两只羽毛收了回来。

　　“你果然是那只朱雉！”宗溪收回铁环，护住身前，指着朱锦华大喊到。

　　朱锦华刚要回答，忽然心中一阵警讯，猛的一个瞬移，离开了原地。但一道银色的光华从他背后袭来，在他瞬移后，猛的一拐，这次朱锦华没能再躲开，被银光打在了身上，红色的护盾被击破，当场吐出了一口鲜血，更严重的是身体上银丝缠绕，一时驱除不了。

　　“还有一个！”


第36章 招揽

　　“还有一个！”朱锦华一声痛哼，叫了出来，同时身上红光流转，一边飞退，一边驱除身上的银光。

　　宗溪和王申都没有放过这个机会，通红的铁环和一只蓝色的水箭直接冲了过来，不过朱锦华手中的两只羽毛分别出击，击退了两人的趁火打劫。不过也没有余力继续反击，而宗溪两人看到偷袭不成，也就没有再纠缠，三人恢复了对峙状态。

　　“呵呵，果然是朱雉。”这次出声的是刚从洞府中出来的宗劲冲，一手手中拎着昏迷的宗龙，一手拿着引光镜。刚才偷袭朱锦华显然出自他的手笔。在找到宗龙后，烈阳宗的人已经无所顾忌了。

　　“元婴中期巅峰，你就是烈阳宗的宗劲冲！”朱锦华也判断出了来人的身份，宗龙的记忆中对这个一手将宗家带起的老祖宗非常崇拜，每次被宗劲冲接见都兴奋万分，在记忆里留下深刻的印象。朱锦华两次翻看宗龙的记忆，对这个对他最有威胁的对手当然很注意。所以一边驱除身上的银光，一边戒备着这个刚才偷袭自己的敌人。

　　“正是宗某，你这妖兽，当年天火门一战让你脱离禁锢，本该老老实实找个地方养老。现在却打主意要夺舍我们烈阳宗的弟子，合该今日我们收了你，以免以后为祸修仙界。”宗劲冲一边义正词严的训斥朱锦华，一边将宗龙放下，引光镜发出几道光幕，围住了宗龙，宗劲冲又拿出几只阵旗，布置下了阵法，护住宗龙的身体。

　　“嘿嘿，看你的年纪，不过一千多岁，三千多年前的事情你能知道多少，大言不惭，敢来教训老夫。”朱锦华冷笑一声，继续说道：“还说什么为了修仙界，不过贪图老夫身上的精血而已。今天老夫就在这里，杀你们我不一定能做到，但我要走，看你们有没有本事留下我！”

　　朱锦华说完，就要再次瞬移出去。却忽然发现自己身形没有按照预料中的划破空间遁走，而是留在了原地。朱锦华眉头一皱，神识一扫，明白了缘故。刚才被银光击中，虽然这会已经基本被驱散，但还有一点银光残留在自己的背上，阻碍了自己的瞬移。

　　“被引光镜的定位光击中，一时半会的，你是走不了了。算算时间，你现在也差不多五千岁了，该到寿元将尽的时候了。今天我们也不难为你，只要你跟我会烈阳宗，我不抽取你的精血，还许你一个长老职位。如果你想夺舍，我回去后给你找一个资质优秀的弟子，你看如何？”宗劲冲也察觉到了朱锦华的动作，看到朱锦华瞬移没有成功，微微一笑。刚才偷袭的银光是引光镜的一个神通，能锁定敌人，阻断瞬移，中了之后，敌人想逃都逃不了。

　　当一个多月前，宗劲冲看到引光镜上的信息后，就知道烈阳宗行了大运。宗龙修炼天火门的功法，到齐国境内凝煞，本身就有可能遇到天火门的余脉。当他看到朱雉的信息后，立刻就想到了典籍中提到过的天火门朱雉。虽然宗劲冲崛起的时间较晚，但在烈阳宗掌权多年，对一些秘闻也了解很深，所以对这个信息极为重视。

　　所以宗劲冲立刻召集两个门内的元婴高手，一起往齐国赶来。以宗劲冲的修为神通和身上的灵宝法宝，就算是遇到元婴后期的大修士也不会很畏惧，还有可能战而胜之。但想要擒下几千年天火门内的妖兽，还是不够稳当。毕竟当年的天火门内奇功异术层出不穷，这朱雉能逃出当年的灭门之战，必定在逃走上有一套。

　　当宗劲冲三人找到朱雉的洞府后，并没有马上都冲进去。而是让宗溪在洞府外诱敌，王申负责偷袭和掩护，宗劲冲去找人。在洞府深处找到宗龙之后，宗劲冲猜到了祭坛是为了夺舍。一边庆幸自己来的及时，一边随手将宗龙救出，把祭坛捣毁，没有注意祭坛下地火中的袁福通，更没有注意到随着祭坛坍塌，落到地火穴中的乾坤袋。那原本是宗龙的东西，里面放了很多朱锦华给自己将来准备的东西，全部都掉到地火穴中了。

　　救出宗龙后，宗劲冲神识传音给洞外的两人，在他们牵制朱锦华的时候，用引光镜的定位光偷袭了朱锦华，绝了他逃走的路。看到自己的计谋得逞，宗劲冲忍不住劝降起来。这朱雉已经快死了，精血也榨不出多少，但他掌握的天火门秘术和秘密都很重要，只要他开口，烈阳宗的实力就能得到极大得到提高。

　　“哼！就凭这个，想拦住老夫，你们也太天真了。”朱锦华并没有理会宗劲冲的拉拢。非我族类，其心必异，这话绝对不止是说说。在修仙界里，除非能进阶到七阶，无人能挡，不然说的再好，妖兽也会被当成异类，是得不到尊重的。朱锦华在天火门内多年，这些事情还是能想清楚的。说是给长老职位，恐怕秘密吐出之后，免不了剥皮抽筋走一遭。

　　朱锦华既然发现了阻碍自己瞬移的缘故，心中依然有了对付的方法。趁和宗劲冲说话的功夫，真元运转，猛的一挣，一只火红的羽毛带着一丝银光从背后飞出，然后被朱锦华抓在了手中。

　　“火羽替身。果然是妖兽得道。有这法术，难怪能从那场大战中逃出。”宗劲冲感慨一声，也没有惊慌，而是将引光镜祭起，又是一道银光打向朱锦华。宗溪和王申看到宗劲冲动手，两人并没有趁势夹击，而是守好门户，给他压阵。

　　朱锦华看到银光飞来，立刻将手中的红色羽毛掷出，迎头撞上了银光。不想银光如同流水，直接被羽毛分开。流过羽毛后，又直接聚拢，有冲向正在移动的朱锦华。朱锦华手中法决一动，羽毛猛的炸开，顿时把银光炸成了漫天的碎屑。

　　刚想得意，朱锦华忽然脸色一变。他的身上有沾上了一点银光，试了一次瞬移，果然又不能用了。

　　“除非你把浑身的羽毛褪光，不然这定位光不是那么好摆脱的。”看到朱锦华的脸色，宗劲冲微微一笑：“现在可以考虑我给的条件了吗？”

　　“就算我走不了，你们以为你们能斗的过我。你这灵宝虽然功效奇特，但又没有什么攻击力，你靠这个，以为能降服我吗？”朱锦华又尝试了一下，发现身上的羽毛都已经被宗劲冲手中的镜子锁定，自己就算把银光驱除，引光镜下一击肯定还能击中他。毕竟速度再快也快不过光。所以朱锦华放弃了逃走的打算，准备和宗劲冲几人斗上一斗。

　　“既然你看不上这件灵宝的攻击，那这件又如何。”宗劲冲仍然不想放弃劝服朱锦华的打算，又拿出了一面火红色的旗帜。

　　“离火旗！这件灵宝居然落到你们烈阳宗的手里。哼哼，想不到当年乾阳真人居然能在和玄勾道人的死斗中获胜，还能缴获这件宝物，难怪宗龙那里能有全套的焚天诀，不知他战后活了多久啊？”朱锦华看到离火旗，先是震惊，然后就是淡然了。当年这件灵器属于天火门内的化神高手玄勾道人，而和玄勾道人对战的，正是烈阳宗当年唯一的化神高手乾阳真人，这东西落在烈阳宗并不奇怪。

　　“你既然认出了这宝物，也该知道他的威力。现在可以考虑我的条件了吗？”宗劲冲没有理会朱锦华的提问。当年乾阳真人和烈阳宗元婴高手齐出，共同对付玄勾道人，才落了个惨胜。乾阳真人在战后三年就坐化了，元婴高手也大多负伤，靠烈阳宗内一道火脉延命，没有多久也陆续陨落。如果不是后来宗劲冲连获奇遇，强势崛起，恐怕烈阳宗就没落了。这么丢人的事情，宗劲冲当然不愿意提起。

　　“这宝贝我当然认识，不过你能使出几分威力，我就不知道了。战过再说吧！”朱锦华一声大喝，手中黑白红黄绿五根羽毛同时出现，打向了宗劲冲。同时法决变动，火红色的护盾再次将他全身罩住，一道红光从手里发出，往离火旗上缠去。

　　宗劲冲面对五根羽毛，也不躲闪，直接挥动了手中的离火旗。一道巨大的火浪从旗上涌出，直接挡在了身前。朱锦华的五根羽毛冲过了火浪，已经只剩下黑白两根了。

　　宗劲冲看到穿过火浪的两个羽毛，微微已经。手中的旗帜再次挥动，三根红丝从旗上飞出，两根缠住了两根羽毛，剩下的一根和随后飞了的红光纠缠在了一起。

　　“离火缠魂丝，你能用到灵宝的第三层的威力了！”朱锦华看到这三根红丝，有些意外。离火旗落在烈阳宗这么多年，能用出火浪这一层的威力很正常。但要用到第三层离火缠魂丝的神通，就必须是有祭炼灵宝的法决了。

　　“难道你有天火门祭炼灵宝的法决？”朱锦华忍不住问出声来。

　　“没有天火门的祭炼法决，就不能祭炼了吗？你也太小看天下英雄了。”宗劲冲冷笑一声。这朱雉虽然在天火门不过是头被豢养的妖兽，但把天火门的傲气霸道学了个十足，以为没有天火门的秘法就祭炼不了他们的灵宝。不过天火门的狂妄也是正常的，如果不是机缘巧合，得到一门奇门祭炼法，能将所有灵宝的威力发挥到三层，自己还真用不成这离火旗的离火缠魂丝。不过那门祭炼法也就到此为止了，没有天火门的专门祭炼方法，这件天火门的灵宝只有等自己修为更高了之后才能完全祭炼了。但如果有了完整的祭炼方法，那现在就能发挥到四层的神通——离火千杀网，那威力就提高不止一倍了。这也是宗劲冲一心招揽朱锦华的原因，朱锦华掌握的秘术价值比一个六阶妖兽要大多了。


第37章 态度

　　“不是我小看天下英雄，如果不是为了这天火门灵宝的祭炼之法，你会招揽我一个妖修？”

　　朱锦华冷笑一声，显然是想明白了宗劲冲的用心。自己现在最大的筹码就是天火门的各种秘术了，有这个筹码在手，烈阳宗三人一时是不会下杀手的。既然现在走不了，打不过，只能用备用的方案了。

　　“既然你这样说了，我也不否认。你身上有天火门的那么多秘法，只要你还在的消息传出，相信不止我们烈阳宗的人来找你了。到时候你能躲到哪里去，其他门派的人可未必有我们这么客气了。”宗劲冲没有否认自己的需要，不过也发出了威胁。

　　“哼！你们会把消息传出去吗？这种事情你们恐怕连不属于你派系的人都没有通知吧？”朱锦华妖老成精，对人类修士间的勾心斗角还是很熟悉的。

　　“不用其他人，光我们三个，也足够留下你了。现在不说，被擒之后说，可就待遇不一样了。”眼看朱锦华不肯就范，宗劲冲的耐性也慢慢消磨，语气慢慢的重了起来。

　　“多说无益，还是手上见真章吧！”朱锦华十指连弹，十几个火球打向被阵法保护的宗龙，同时整个人都扑向了已经准备好进攻的宗溪。妖修和人类修士相比，最大的优势就是肉体强横。

　　宗溪和王申两人刚才并没有完全闲着，而是分开包抄，和宗劲冲形成三角合围的态势，防止朱锦华逃走。也都做好了出手的准备。宗溪看到朱锦华扑来，不敢怠慢。身前的铁环猛的涨大，挡在了朱锦华前扑的路上，手中的飞剑也蓄势待发。同时一拍腰间，一个火红的圆盾出现在了手中。宗溪的策略是全力防守，拖延时间，只要顶住这第一轮的攻击，宗劲冲和王申就有机会下手了。至于主动出击和一个相当于元婴中期的妖兽打肉搏战，那是傻子的行为。

　　宗溪的防守并没有起到多大的效果。铁环刚飞到半路上，就被朱锦华用手抓住，仍到了一变。然后这双已经变的乌黑的双手又擒拿了飞剑，轰击在了圆盾上。宗溪大吃一惊，被朱锦华双手抓过的法宝都暂时失去了控制，无法回防。好在这圆盾没有被抓住，只是被拍中，还能继续使用。朱锦华接下来无数迅捷的攻击，都被盾牌牢牢挡住，光凭双手，朱锦华是突破不了他的防线的。

　　朱锦华显然也没有把希望寄托在双手上，一抖身体，五根羽毛护住身后，双手猛烈的拍击着宗溪的防御，双眼中同时凝聚起两道红光，猛的刺在了宗溪的双眼上。宗溪在一瞬间居然有些失神，操控圆盾出现了一点疏漏，被朱锦华极破了防线，一爪抓在了肩膀上。

　　不过朱锦华的战果也仅限于此了。他这一次突袭虽然迅捷，但其他两人的反应也并不慢。宗劲冲并没有直接去抵挡攻向宗龙的火球，而且先一抖离火旗，三根离火缠魂丝攻向朱锦华，然后才出手禁制那些火球。这些火球不能直接抵挡，一旦碰上阻力，会立刻爆开，为了宗龙的安全，宗劲冲不敢大意。

　　王申身前的水盾也在朱锦华动身的瞬间，开始变化。一道湛蓝色的水箭打向了冲向宗溪的朱锦华，同时身边出现了一把碧绿色的飞剑，在王申的咒语法决中，开始想蓄势，片刻之后，飞剑化作一片交织的光影，仿佛千百道洒落的灵泉，又仿佛展开双翼的青鸟，华丽非常。

　　“碧鸟千流！”王申一声断喝，这一片光影朝朱锦华冲去，声势极其浩大。

　　宗劲冲和王申的攻击都很及时，在朱锦华拍上圆盾的时候已经攻到了他的身后。不过朱锦华早有谋算，先放出的五根羽毛，三根挡住了缠魂丝，两根挡住了巨大的湛蓝水箭，为继续攻击争取了时间。不过王申随后而来的‘碧鸟千流’就不那么好抵挡了，在抓伤宗溪之后，朱锦华不得不闪身躲开，放弃了继续进攻的机会。即使朱锦华身法快捷，移动迅速，躲过了最厉害的攻击，仍然被这招在身上留下十几道口子。不过妖兽体质强横，这些小伤根本伤不在意。

　　宗劲冲也收拾完了爆裂火球，看都肩膀被重创的宗溪，心头一阵火起。三个元婴修士围攻一个妖兽，居然还先被击伤一个。如果不是最先用定位光偷袭到朱锦华，那伤人之后，这以遁术专长的朱雉岂不是已经逃走了。

　　“好，好，乌金爪，入梦光，还没有用到天火门的秘术，光凭本体的神通，就能击伤元婴修士。难怪那么张狂，不肯降服了。宗溪，你过来。”宗劲冲已经有些咬牙切齿了，手中的离火旗红光大放，三根离火缠魂丝来回飞舞，想要突破。但总是被朱锦华的羽毛缠住，近不了身。

　　“哼，击伤？这个人是你的晚辈吧，今天如果是他一个人来，刚才他能跑出元婴就不错了。想不到几千年过去，人类修士的战斗水平下降的这么厉害。你这个元婴中期的还可以，不比当年的天火门修士差，见识，修为，法宝都是一时之选。但就他这样的，当年天火门的金丹弟子都能击败他！”朱锦华一边操控羽毛和宗劲冲王申的攻击纠缠，一边嘲笑着宗溪。朱锦华对天火门的感情极其复杂，有痛恨，也有自豪。很多时候，不自觉的就以天火门为傲。

　　宗溪却被朱锦华的话刺激的不清，一招之间落败，已经让自以为是天才的宗溪很难受了。现在又被羞辱成打不过金丹期的弟子，宗溪的脸色立刻涨红起来。拼命想聚集法力，却总是被肩膀处的异种真气阻挡，一怒之下，就想使出拼命的神通了。

　　宗溪刚要动手，肩膀上却出现一只手，镇压了他的法力运转。宗溪一扭头，却是宗劲冲压制了他的拼命神通。

　　宗劲冲对摇摇头，手中光华闪耀，离火旗也分出了一股红光，片刻之间，就从宗溪的肩膀上抽出了四缕黑色的真气。宗溪立刻感到肩膀处轻松很多，法力运转也顺畅很多。

　　“多谢叔祖。”宗溪对宗劲冲道谢。

　　“你在一旁压阵吧，不要多用法力。乌金爪还有一道真气潜伏在伤口内，一时不好驱除。不过不动用全身法力，它也做不了什么怪。”宗劲冲摆摆手，安排道。心中却叹息一声：宗溪是宗家子弟中资质优秀的，在他的一路扶持下，幸运的结婴成功，原想他能在自己坐化后带领宗家。不过宗溪经历的事情太少，平时的对手又都是弱者，没有和强敌争斗的经验，心理素质很不过关。这次本来是想带他历练一下，没想到敌人这么强悍，宗溪表现的这么差，而且伤后就想拼命，没有一点隐忍，看来平时的傲气太盛，都已经深入到骨子里了。以后真的要多教导一下了，这种心性，是承担不起宗家的重担的。

　　宗劲冲又回头看了宗龙一眼，有些欣慰。这个小子原本就很得他看中，想作为宗家第三代核心培养。刚才他检查过宗龙的情况，元神被封印，但体内的真元法力都远超同阶修士，罡煞浑厚的超出想象，看来从朱雉这里得到不少的好处，基础打的极其牢固。而且在这件事上，面对妖兽能虚与委蛇，争取好处，这是机智，隐忍。敢于在关键时刻求取援兵是勇气，忠诚。面对妖兽夺舍，能坚持到最后，需要妖兽将他元神封印才敢夺舍，这是坚韧不拔。这种心性，足可以承担家族的未来了。

　　不过现在宗龙的修为还不够，不能镇压族内族外的反对势力。但凭他雄厚到变态的基础，再加上自己的调教，相信元婴可期，化神都未必无望。只要能晋级元婴，加上身边的宝物，就能撑起宗家的势力。

　　“罢罢罢，我这老骨头就尽量多活些时日，给你足够的时间空间成长，希望宗家能在你手中再上一层楼吧。”宗劲冲心中默默下了决定，转头开始全力攻击朱锦华，拿下这只朱雉，宗家的底蕴就能和其他大派抗衡，甚至超越，以后的前途就更远大了。

　　朱锦华也注意到了宗劲冲看向宗龙时的表情，也隐约明白了宗劲冲的心思。朱锦华知道很多宗龙的记忆，也明白他在烈阳宗的地位，是宗家三代核心的竞争者之一。现在宗家原本内定的第二代继承人宗溪表现如此令人失望，而第三代却出现一个心性完美，资质优秀，基础雄厚的弟子。元婴修士的寿命悠长，直接等待下一代的成长也是很正常的事情。

　　“呵呵，虽然要失去这一身的修为，但也许是个更好的机会也未必！现在就让我找个合适的机会吧。”朱锦华暗自盘算了一下，就继续和宗劲冲王申战在了一起。

　　双方这次都放下了其他心思，试探也都已经结束，直接开始真刀真枪的斗在了一起。一时间整个天空红光大作，偶尔透出几点碧绿，两个主力一开火，王申能起到的作用就小很多了。


第38章 决战

　　朱锦华大口的喘着粗气，身上护身的红光已经有些凌乱了，五只羽毛在空中飞舞，或攻或守，来回往复。虽然在场面上还不落下风，但朱锦华自己已经感觉到自己的困境了。

　　“还是老了啊！”朱锦华在心中叹息一声。妖修和人类修士还是有些不同，妖修的成就一半靠血统，一半靠后天机缘和功法。即使没有修炼过什么功法，很多天生强横的妖修也有强大的战斗力。但是相应的，妖修的战斗力也要受寿元的影响。当妖修进入到老年期之后，肉身会变得衰弱，真元法力也会随之衰弱，而不向人类修士，主要靠功法延寿，即使到了快死的时候，修为也不会出现衰退。除了不敢使用一些消耗寿元的秘法，可以说同一个人类修士越老越厉害。

　　朱锦华已经将近五千岁了，即使是作为极其稀有的异兽朱雉，他的寿元也已经属于超长的了。而且朱锦华受过重伤，还能活这么久，是相当罕见的。能活这么久，主要归功于朱锦华修炼了天火门的功法。说实话，当年的天火门并没有如何虐待他，除了给他下了禁制，不能随意乱跑，时常需要抽取精血外，其他事情也并不避讳他。长老讲法他能听，同门切磋他能去，教育弟子他偶尔也能参与。除了在高阶修士面前没有尊严，有时会被一些人当异类看之外，他基本已经融入了天火门的生活。不然也不会对人类修仙界如此向往，生生造就出一幅人妖的性格。

　　但一参与到激烈的战斗，朱锦华终于发现，自己还是个妖修。自己的战斗力还是符合妖修的规律，比不上身体全胜的时候了。如果自己全胜的时候，至少能和宗劲冲斗上一天，不像现在，半天功夫都有些支撑不住了。除了火纹灯，其他手段都用上了，还不能压制对方。

　　朱锦华在哀叹自己大不如前的时候，宗劲冲也在心中摇头不已。

　　这只朱雉太难缠了！

　　宗劲冲也算是天才人物，天资优秀，心性坚定，一生中也是奇遇不断。当年以初入元婴中期的修为，逼平了流云宗元婴后期的流云老祖，压制住元婴中期巅峰的洗剑道人，花蕊夫人，为已经显现颓势的烈阳宗争取到了应有的地位，不至于被其他三派蚕食。入主烈阳宗后，更是着力选拔精英后辈，烈阳宗的实力在他当家这几百年中，突飞猛进，元婴高手也增加到了七个，压制住第一大派流云宗一头，几年前才被追上。宗劲冲本人的修为也精进到了元婴中期巅峰，自信现在碰上流云老祖也有机会击败。

　　但收拾一个六阶中期的妖兽，旁边还有一位师弟帮忙，居然迟迟拿不下来，这让宗劲冲恼火的同时，对朱锦华身上的秘法更加垂涎。朱锦华的法宝不过是五根羽毛，应该是朱雉的尾翎炼化成的法宝，也是朱雉的本命法宝。如果朱锦华光凭这几根毛，宗劲冲早就把他拿下了。朱锦华的厉害之处在于他掌握的秘法。

　　离合神光，真阳雷，燃灵火，千火盾，秘灵丝……很多典籍中提到的天火门秘法都被这只老鸟用了出来，威力都不次于法宝发威。而且这老鸟对离火旗的威力，攻击方式很熟悉。斗起来是进退自如，宗劲冲刚想发威，就会被打断，要么就是被躲开。王申的情况更不好，朱锦华往往随手一招秘法，他就要收回攻击，全力防御。有几次想要蓄力，却被朱锦华趁机欺到身前。如果不是宗劲冲护持的快，恐怕下场比宗溪好不了多少。

　　虽然场面上是不相上下，朱锦华来回纵横，但宗劲冲还是知道自己这边有胜算。毕竟中了定位光，朱雉只能继续战斗了。而且自己有灵宝离火旗在手，真元雄厚，经得起消耗，已经是利于不败之地。而且手中还有杀手锏未用，还有帮手在侧，并不担心。反观朱雉虽然不落下风，但一直没有击伤击杀敌人的能力，消耗下去，必定不能持久。

　　果然如同宗劲冲的预料，又都了一阵，朱锦华明显疲软了下来。所有的法宝和秘术都用来防守了，偶然反击，也不过是为了打断强力的法术而已。眼看形势发生了变化，宗劲冲一拍腰间，一道银白色的锁链从乾坤袋中飞出，盘旋在了身前。

　　朱锦华眼睛猛的一眯，心头一紧。虽然这件灵宝他不认识，但这灵气波动和气势，都说明这件灵宝的威力不再离火旗之下。离火旗的威力他很熟悉，宗劲冲也未能祭炼充分，所以自己还能应付。但这件灵宝威力不弱，自己又不知它的神通作用，恐怕要坏事。看着宗劲冲身前的锁链，朱锦华不禁有些埋怨自己的运气。如果这个时候火纹灯还在全盛状态该多好啊！

　　想要将元神重新塑造一遍，需要的条件是很苛刻的。火纹灯本身的神通就是在控火和灵魂方面，正适合用来做转生的护法灵宝。所以为了转生仪式，已经被温养的不错的火纹灯几乎消耗完了积攒的灵力。虽然朱锦华已经将灯祭炼的比较充分，现在也能使用，但肯定拼不过离火旗，而且也不能持久，只能用来作为偷袭的必杀一击来使用。

　　“朱雉，你现在改主意还来的及，如果被这件银星锁拿住，可就要吃大苦头了。”宗劲冲将引光镜悬停在了宗溪身前，交给他控制。毕竟同是控制两件灵宝已经很吃力了，同是控制三件攻防就会出现破绽。引光镜的主要作用是防止朱雉逃走，这件灵宝攻击并不行，现在也不是很需要它的防御。宗溪作为宗家人，也了解这灵宝的用法，能用出定位光，就不用自己再控制了。

　　朱锦华没有立刻回答，而是控制几根羽毛，试探性的攻击了几次。不过羽毛和银星锁碰了几次，都是直接不敌，被扫荡到了一边。不过宗劲冲并没有让银星锁开始攻击，而是在做最后的劝降努力。

　　“没想到你一个元婴中期的修士，就能有三件灵宝。不过想让我屈服，还是拿住我之后再说吧！”朱锦华已经确定这银星锁的威力不凡，不过就是不知道神通是那一方面的了。既然造型是锁链，多半是和束缚擒拿相关的，看来宗劲冲是有备而来啊！

　　想到这里，朱锦华忽然一个闪念。现在宗劲冲已经拿出了三件灵宝，但烈阳宗本身还有一件灵宝都天剑，是大长老掌管的镇派灵宝。以宗劲冲在烈阳宗的地位，这灵宝必然在他的手里，那就意味着这个元婴中期的修士手里有四件灵宝！就是当年天火门的大长老也没有这么多的灵宝啊！难怪能以元婴中期的修为逼平元婴后期的大修士，当年没有入主烈阳宗的时候他就应该得到了至少两件灵宝，真是个福缘深厚的人啊！

　　朱锦华想到这里，彻底绝了带着宗龙逃走的念头，另一个念头却越来越火热。也许这一切不久之后都是我的了！

　　闪念之后，朱锦华下定了决心，看到已经朝自己飞来的银星锁，猛的飞起，也不理会打在身上的碧绿飞剑和法术。目标直接冲向了被阵法保护的宗龙，面目狰狞，双眼赤红，显然已经是拼命的架势了，一只羽毛也从背上悄悄的脱落。

　　“宗溪，护住宗龙，再发一次定位光。”宗劲冲的银星锁一下扑空，马上掉头追向朱锦华。忽然看到脱落的羽毛，刚喊出‘护住宗龙’，马上就补上了一句‘再发一次定位光’。宗劲冲知道朱雉的资料很少，现在也分不清朱锦华到底是要杀宗龙，还是想脱身了。如果真的被他遁出定位光的有效范围，那今天就白做功了。

　　宗溪受伤后一直在旁边压阵，没有参战。听到宗劲冲的吩咐，立刻发出了定位光，一边往宗龙边靠拢。而之前宗劲冲要求护住宗龙的话，却被有意无意的放在了后面。宗龙的地位宗溪也知道。修仙家族里，辈分并不重要，重要的是实力和潜力。宗劲冲一日不坐化，就一直是他掌权。但他坐化后谁接班，就不是排资论辈的来了。看宗劲冲现在对宗龙的重视，以后未必不是一个继承人的竞争对手。所以宗溪直接发出了定位光，却没有阻拦朱锦华对宗龙的进攻。朱锦华突破了王申的水盾，引光镜的银光，击破了阵法，最后被宗劲冲抛出的离火旗挡住。宗溪这时候才到了宗龙身边，将铁环挡在宗龙身前。朱锦华没有继续攻击宗龙，而是在宗龙附近站住，放出无数火羽，挡住了银星锁的追击。

　　宗劲冲叹息一声，看到宗龙没事，也没有责怪宗溪。家族里这些勾心斗角的事情宗溪知道，他当然也知道，宗龙其实也是知道的。只要不出现灾难性的后果，宗劲冲是不想管的。毕竟只有能在这些斗争中胜出的，才能在和外人的斗争中有战斗力。但他万万想不到的是，朱锦华也是知道这些的，而且利用了这一点，为他的计划铺路。

　　一道橘黄色的火光从朱锦华手中冒出，直接扑向了宗溪。宗溪不敢怠慢，直接收回了铁环挡在身前，同时引光镜也勉强发出一道银光挡在火光冲来的路上。同时在耀眼的火光掩映下，一个豆大的透明火焰从火纹灯上飘出，无视离火旗的阻拦，落在了宗龙的身上。这个过程连宗劲冲都没有发觉，因为他的目光全被朱锦华手上的玉灯吸引了。

　　“火纹灯！”

　　宗劲冲一眼认出了火纹灯这件天火门的著名灵宝，心中也被震的不清。这灯在天火门属于威力最强的那一等灵宝，比离火旗还要厉害一些。而且是传说中几件能开启天火门芥子空间的灵宝之一。

　　不过现在显然不是震惊的时候，就在宗劲冲愣神的瞬间，朱锦华没有把火纹灯用来防御，而是全力进攻宗溪。当朱锦华被银星锁锁住的时候，火纹灯已经击破了宗溪的防御，直接毁掉了他的身体。而且橘黄色的火焰在烧掉宗溪的肉体后，又明亮了几分，粘附在了要逃走的元婴上。当宗劲冲用离火旗救下宗溪的元婴时，宗溪的元婴已经元气大损，就算夺舍恢复后，这一生也很难再突破元婴中期了。

　　“哈哈，没想到我朱雉躲了这么多年，还是被人类修士抓住了。不过你们不用想从我这得到什么，反正我也没几天寿命了，不自由，毋宁死！”朱锦华忽然仰天大笑，在宗劲冲和王申奇怪的神奇中，无视银星锁上的禁锢神通，直接自爆开来。

　　“殉爆术！”宗劲冲咬牙切齿的说了一句。刚才他只来得及将宗龙和宗溪用离火旗护住，本人也被震的口吐鲜血，银星锁也小损。王申更是被震碎了水盾，法宝湛蓝玉戒也破损，身体更是重伤。现场只剩下一盏火纹灯和四散分开的五根羽毛，连朱雉的肉身都没有留下。

　　“收拾一下东西，我们赶紧走。”宗劲冲看了一眼昏迷的宗龙，元气大伤的宗溪的元婴和重伤的王申，长叹了一口气。这次行动，没有擒住朱雉，居然被他伤了两个元婴高手，可以说是伤亡惨重。不过幸好救回了潜力大增的宗龙，又收获了一件灵宝火纹灯和五根法宝羽毛，也不能算血本无归。

　　现在一行人伤员太多，只有自己一个完整战斗力。在齐国也不安全，必须尽快返回烈阳宗疗伤。宗劲冲心急之下，也没有功夫思量朱雉为什么忽然这么血性，殉爆的威力为什么比传说中的要小，放出一件飞梭法宝，带着一堆伤员，直接往烈阳宗飞去。

　　在宗劲冲一行走后不久，朱锦华已经坍塌的洞府深处，袁福通艰难的从地火穴中爬了出来，手里拿着宗龙的乾坤袋，那里面有朱锦华给自己夺舍后准备的所有东西。


第39章 检漏

　　坐在坍塌的祭坛旁边，袁福通大口的喘着粗气，忍受着一轮一轮袭来的疲倦感，心中一阵苦笑。

　　“又是一次全凭运气的死里逃生啊！心机，智谋，在绝对的实力面前还真是脆弱啊。难怪那些元婴期的老家伙们宁可枯坐着修炼，也不愿意掌控大权，呼风唤雨，只有出现能增强实力机会时才出动。只有面对实力相近的人，计谋才有用处。而他们那个层次的人物已经不多了，交集也小，与其平时谋算，不如加强实力来的划算。”

　　在心中感叹了一句，袁福通躺在地上，默默还原着刚才的经历。被抽干了真元，扔进地火穴里，自己本应该被烧成灰烬的。但自己醒来的时候，身体外有一层红色的护罩，吸收着身边地火的热量，转化为灵力，滋润着自己几近干涸的身体，不知已经过了多久。这是火玉又一次显现神奇，救了自己的性命。

　　除了身上的护罩，袁福通还看到了落在自己身上的乾坤袋，同时还感应到了远方巨大的灵力波动。从灵力波动上看，应该是元婴期以上的战斗，而且有熟悉的朱锦华的气息。当时自己不知道朱锦华是在和谁战斗，所以也不敢贸然出去，只能在火玉的保护下继续在地火穴里装死。好在火玉隔绝了所有的探查，就算是几个元婴高手的神识偶尔扫过，也只能发现地火穴中空空如也。朱锦华也只当袁福通已经被烧成灰烬了。

　　终于等到了战斗结束，在朱锦华的惊天一爆之后，宗劲冲一行基本负伤，不敢在这里多呆，直接带着烈阳宗四人离开了。等到一切都尘埃落定后，袁福通才从地火穴中爬了出来，算是死里逃生了。

　　看着身边坍塌的祭坛，袁福通基本确定来和朱锦华战斗的应该是烈阳宗宗家的人了。这里地方偏僻，也没有什么出产，基本不会有路过的元婴高手，更不会有元婴高手轻易和同级高手动手。能准确找到这里，还直接找到祭坛，和朱锦华动手的，肯定是来救宗龙的。

　　想到这里，袁福通有一点感慨：还是有人罩着好混啊！

　　宗龙论资质，不过比自己稍高。论修为，不过和自己相当，真正打起来，说不定还不如自己。但一切架不住人家有后台啊。宗家对他的重视程度显然极高，不知道通过什么秘法找到了他的下落，来了不止一个元婴高手救援。为了他，最后居然能把朱锦华这个老妖兽逼得自爆。换成自己，发出求救信息，不止没有人会来救，恐怕落井下石的人都有，真是同人不同命啊！

　　感慨了一阵，大致确定了一下刚才发生的事情，感觉这里应该属于安全地带了，袁福通再也忍不住不停袭来的困倦，倒在地上睡了起来。被抽取了大部分的神识，虽然有莲花保住了元神和小部分神识，但身体一时间根本适应不了，顶到现在才睡，已经是袁福通的极限了。

　　袁福通这一睡就是三天。经过三天的修养，袁福通的精神算是勉强恢复了，不会再没有来由的困倦。但神识却没有什么恢复，仍然是不足原来三分之一的样子，勉强能达到筑基期修士的标准。

　　醒来之后，袁福通第一件事就是检查自己现在的修为。凝神精气，进入识海，发现元神和神识的状况，袁福通松了一口气。元神没有受损，也就是说自己的境界状态未损。只要有合适的办法，修为恢复还是很快的，不用自己从头开始，也不会出现不能再修炼的严重后果。

　　指挥神识，袁福通开始检查自己的身体。祭坛最后的吸力极大，身体内的血管经脉都受了不小的压力，当时破碎的都很多。不过经过这几天的修养，已经大致恢复了。即使没有恢复的，也不是很严重的伤势。

　　当探察到最重要的丹田时，袁福通有些丧气。丹田肉体上是没有什么伤势，但丹田内原本接近满凝的真元都已经消失了。这些真元是他筑基之后八年的修炼成果，满含了离火地煞精气和通明天火罡气，现在已经全部被抽干了。

　　丹田内倒也不是空空如也，有火玉提供的精纯火系灵力，加上功法的自动运转，丹田内又形成了一个小小的真元漩涡。这个真元漩涡小的可怜，比筑基成功时都要小上十倍，吸收着火玉提供的灵力，缓缓炼化成真元，效率低的吓人。而且真元里也没有罡煞，只是单纯的真元而已。

　　检查完身体，袁福通心中苦笑。身体的情况不能说糟糕到极点，但也好不到那去。现在自己基本回到了刚刚筑基的状态，真元少，神识少，身体强大了一些。

　　刚要将神识退出丹田，袁福通心中一动，指挥神识往火玉中探去。自己昏迷之前，明明记得刚凝聚成功的一滴罡煞真元被火玉吸收掉了，不知火玉有没有什么变化，还能不能找回来。

　　一直以来，火玉都是无尽的付出，但从来没有主动吸收过什么。但这次吸收了罡煞真元，还显现出神奇的护罩，这让袁福通很兴奋。难道自己终于可以主动使用这件宝物了吗？

　　虽然一直以来，袁福通都没有弄清火玉的品级，但火玉能遮掩自己的记忆，瞒过朱锦华的入梦术后，袁福通已经确定这东西不是人间宝物的品级能衡量的了。这只老朱雉在天火门中待了多年，虽然修为不过相当于元婴中期，但见识绝对不比其他门派的元婴后期大修士，甚至化神期修士差，就算是极品的灵宝，也不可能瞒过他。没有人指挥的情况下，火玉都能忽悠住这老家伙，肯定是远超灵宝的宝物。人间的资讯有限，根本判断不出火玉的品级，只有等自己飞升之后再探寻了。有了这样的宝物在身，只要不中途殒命，袁福通对自己飞升充满了信心。

　　神识进入火玉，却没有发现什么变化。穿过石中火组成的火红世界，依然被屏障挡在了第二层的外面。不过当神识接触到屏障的时候，袁福通终于找到了不同，也感应到了那一滴被吸收的罡煞真元。整个屏障变成了一个透明空间层，而罡煞真元就被储存在这一层透明的空间里，不过好像少了一些。

　　心神狂喜之下，袁福通用神识想穿过屏障，指挥那滴罡煞真元，却再次碰壁了。就像当年探索火玉时一样，神识被挡在了屏障外，感觉是修为不够。又努力了几次，没有什么进展，袁福通的神识很无奈的退出了火玉。

　　这次的失败对袁福通来说不算什么打击。既然罡煞真元能够进入，说明只要自己的神识恢复到了凝练罡煞真元的水平，就应该能进入里面，指挥罡煞真元了。这是袁福通的自觉，也是火玉给他的感觉。

　　检查完身体之后，袁福通休息打坐了半天，打开了宗龙的乾坤袋。这东西是朱锦华给自己转生后使用的，不仅有宗龙的收藏，那老鸟也应该往里面放了不少好东西。

　　宗龙设下的禁制并不强，也不过是筑基初期时设置的。凝煞炼罡后并没有强化，袁福通很快就打开了袋子，先把自己的赤炎鼎和离火玄铜镜拿了出来。然后开始挑拣里面的东西。

　　最先拿出来的是一面红色的玉符。袁福通把东西拿在手里，手有些抖，眼皮直跳。这老鸟还真舍得啊！看来他是早就想好用宗龙的身份出去混了，为了能光明正大的修炼天火门的各种秘法，他把传功玉符都放在了宗龙的袋子里，而且抹去了上面原本的禁制。只要修为足够，就能看到可以修炼的秘术功法。

　　“哈哈！哈哈！”袁福通将神识探入，看了几种法术后，忍不住仰天狂笑。以他现在的修为，就能看到几种秘术的修炼方法，其中包括了融血换体法，燃灵决，焚天诀，和一门叫融阳决的顶级心法，以及配套的法术。这根本就是一本天火门功法传承的大集合，也许不全，但里面的内容绝对都是精华。光是这一个玉符，就能顶的上自己的损失了。毕竟火纹灯要等到元婴期才有用，而这玉符让自己在晋级元婴前不用为功法担心了。

　　“朱锦华，你还真是一个好师父啊！哈哈！”忍不住再狂笑几声，袁福通才把玉符放回乾坤袋。继续从里面拿东西。这次拿出来的是一本书，正是那本求闲见闻录。

　　袁福通用手抚摸了一下这个原本就属于他的法宝，将书放了回去。这东西也是朱锦华特意留下的，而且已经抹去了原主人的禁制。如果朱锦华这老鸟转生成功，凭他的经验，估计很快就能罡煞合一，炼出罡煞真元，到时候稍微祭炼，就能勉强使用这件法宝。有了这件法宝护身，加上宗龙雄厚的真元，朱锦华的秘法经验，对付一般金丹修士就没什么问题了。只要不惹到元婴高手，转生后的朱锦华即使在筑基期也是很安全的。为了自己的未来安全，朱锦华是费尽了脑筋啊！

　　再往里伸手，就没有多少值得心动的东西了。不过是一些炼器材料，丹药，虽然品质都很高，但比起前两件差的太远了。还有一些宗龙的东西，袁福通更是看不上眼。

　　看到最后，袋子里的大量灵石倒是让袁福通很欣慰。自己修为倒退这么多，正需要灵石来修炼。宗龙的袋子里面光中品灵石都有不下十万，更重要的是还有不少的高级灵石。应该是朱锦华留下的，宗龙还不可能拥有这么多高档的东西。可惜的是袋子里没有发现极品灵石，看来朱锦华说帮他们解决极品灵石问题是忽悠人的。

　　“真是个穷鸟，连个极品灵石都没有。”袁福通心中的希望被浇灭，恨恨地说道。

　　同时在宗劲冲的飞梭上，宗龙终于睁开了眼，不过眼睛中最先冒出的是一道红光，随后恢复成了正常。宗劲冲正在帮宗溪稳定伤势，没有注意到。

　　随着宗龙的苏醒，身体上的妖化特征也慢慢的消失了。宗劲冲终于发现了他的变化，稳定了宗溪的伤势后，立刻过来照看宗龙。

　　“老祖宗，您终于来了，我还以为要被那朱雉夺舍了呢！那朱雉抓到了吗？”宗龙看到宗劲冲过来，很开心地说道。

　　“那只朱雉宁死不降，自爆了，还炸伤了你二叔祖。不过能救出你，也算不虚此行了。你好好养伤，我们回到宗里在详细跟你说。”宗劲冲叹息一声，回答道。

　　“哦，我从朱雉那里学了不少的天火门秘术，回去后再给老祖宗汇报吧。对了，老祖宗，您救我的时候看到我的乾坤袋了吗？”宗龙的眼光有点闪烁。

　　“乾坤袋，没有注意。当时你在祭坛上，身体又微微妖化，我着急救你，就没注意其他。再说你乾坤袋里能有什么好东西，不过是一些灵石而已。回去之后再给你补充一些就是了。”宗劲冲满不在乎地说道。现在他是一心先安全的回到烈阳宗，安全第一，对宗龙的一点小损失并不在意。

　　“是，听老祖宗安排。”宗龙张了张嘴，没有劝宗劲冲回去，干巴巴的道了一声谢。最多不过是损失一件法宝和一些高级灵石而已，到了烈阳宗什么都会有的，不用因为这个引起宗劲冲的疑心。

　　相通这些，朱锦华，不现在是宗龙了。宗龙不再吭声，开始调理自己的身体，准备开始人类修士的生活了。


第40章 选择

　　坐在摩天岭的峰顶，袁福通努力炼化着吸收来的通明天火罡气。经过这么久的努力，修为终于恢复到了炼罡圆满了。

　　这是袁福通第二次修炼炼罡了。一年多以前，袁福通的真元几乎被吸尽，只被火玉保留了筑基初期的一点修为。好在元神未损，境界仍在。在海量的灵石丹药支持下，袁福通不眠不休的修炼，只用了半年时间，就恢复到了筑基中期，可以凝煞的地步。

　　当袁福通的修为恢复到了筑基中期后，神识的修为也完全恢复了正常，达到了之前凝练成罡煞真元时的强度。袁福通再次探查火玉内部，虽然联系到了那一滴罡煞真元，却没有能再突破屏障，进入到下一层的金黄世界，也没有研究出怎么用出那个护身的护罩。

　　就在袁福通失望的时候，识海中的莲花传递了一个法术给袁福通的元神。正是当初自动保护了袁福通的法术，名字叫做熔炎盾。只要火玉中存储的有罡煞真元，就可以激发。

　　传递完这一个法术之后，袁福通无论如何努力，都没有从莲花那里得到一点讯息。再探察几次丹田内的火玉，袁福通还是没有得到莲花或者火玉的反应，不过却让袁福通琢磨出那一层屏障的另一个作用：帮助储存多余的罡煞真元，可以当做丹田的外延使用。

　　有了熔炎盾和火玉的帮助，袁福通第二次凝煞的速度高了很多。还是在魔龙岭的离火脉处，几千年积累的地煞只有袁福通一个人用过，量是充足的很。有了上次凝煞的经验和超强的神识帮助，袁福通第二次凝煞不再是静待煞气路过再炼化，而是主动的吸取地煞精气，在一年的时间里，完成了当初三年都没完成的工作量。而且煞气凝聚的更加凝实，质量比第一次凝煞要高一些。

　　凝煞完成后，袁福通立刻赶往摩天岭炼罡。摩天岭是附近能找到的最高山峰，也不会有其他人来打扰。知道这地方的不过是宗龙，朱锦华和自己，那两个一个死，一个肯定在烈阳宗准备结丹，不会再来这里打搅他的。

　　这次炼罡没有了朱锦华的禁制保护，但袁福通还是突破了九天元罡的第一层，直接在第二层开始炼罡。经过袁福通的测试，熔炎盾的防护能力极强，绝对不逊于那些法宝类的东西。有了这个强力的护盾，袁福通的炼罡全部是在九天元罡第二层完成，一个月的时间，重新恢复到了炼罡圆满的修为。根基比被抽取真元前，还要雄厚几分。

　　静坐三日，袁福通终于将通明天火罡气炼化进真元，真元法力中罡气煞气排列均匀，颜色成为透明。下一步就是凝练罡煞真元，罡煞合一。对其他人来说，需要苦苦实验，慢慢寻觅罡煞合一的比例，不知要多少工夫才能成功凝聚第一滴罡煞真元。而对袁福通来说，有了凝聚成功第一滴罡煞真元的经验，罡煞合一对他不过是水到渠成的事情。剩下的都是水磨功夫，只要花上足够的时间，筑基圆满是唾手可得的。

　　但在这个时候袁福通却犹豫了。犹豫的原因是玉符上记载的一项秘术——混煞之法，这个促使朱锦华抽取他全身修为的秘术。

　　所谓的混煞之法，是一门很极端的凝煞之法。最早是妖修的秘法，一些体质极其强横的妖兽为了提升金丹的威力，在四阶的时候吸取性质相近却不同的地煞精气，再勾引吸收不同的乾天罡气，混合在一起，能获取更多更强的神通，结丹的时候品质也会高上不少。而天火门在鼎盛事情开始研究这种秘术，经过多年的实验和化神期高手的推演，慢慢总结出了一套可以适用于人类的秘法，就是这种混煞之法。

　　不过这混煞之法毕竟是从妖修的秘法中改造而来，在人类身上应用很危险。对修炼者体质，神识的要求都很高，必须是经过融血换体法改造过的弟子才有可能修炼，而且修炼混煞之法失败爆体的天火门精英弟子也不少。

　　这混煞秘法有两种修炼方法，一种是凝煞炼罡完成之后，先不去修炼罡煞合一。而是封印自己的丹田修为，重新凝练真元，再凝练另外一种地煞，再次炼罡。最后解开封印，让罡煞完全融合，之后再罡煞合一。这种优点是得到的真元浑厚，经历了重修，不仅神通多了，而且基础大大加强，缺点是融合时危险性大，死亡率太高。但这个方法可以取巧，朱锦华给宗龙准备的就是这种方法。直接抽取袁福通修炼完成的真元，在他的操控下直接融合，直接完成混煞。因为这个方法的危险，朱锦华故意让宗龙轻微妖化，没有妖化后体质的强化，宗龙也完不成混煞的修炼。

　　第二种是在完成第一次凝煞炼罡时，并不把所有的真元都充满罡煞之气，而是留下一半真元，在完成第一种罡煞之后，去凝练第二种罡煞。这样一开始就融合，危险性小。但缺点是神通有增加，但真元基础并没有什么提高。不过这种方法的弊病可以由火玉来解决。只要把现在积攒的真元都存储到火玉中，就可以继续凝练新的纯净真元，用来凝练新的罡煞。这样一来，相当于走上了第一条路，但危险性还是要少一些，不过要耗费的功夫就长了。

　　如果袁福通不修炼混煞之法，凭现在的基础，只要找到极品灵石，金丹随手可得，元婴也不是什么难以期待的事情。虽然人间界最高的化神境界却没有什么把握，但在整个修仙界，已经是极高的基础了。如果不知道混煞之法的存在，袁福通也就直接开始罡煞合一，一路修炼上去了。

　　但现在明明知道了混煞的修炼之法，这让袁福通犹豫了。如何选择，成了一个问题。

　　不修炼，顺理成章。凭借火玉的帮助和手中天火门的秘法，肯定能顺利的走下去。以后肯定会有不少的机缘，自己的成就肯定低不了。但袁福通总是有些不甘心。修炼混煞之法，就必须再重新修炼一次真元，再凝煞一次，再炼罡一次。需要消耗的时间就太久了。而且更重要的是罡煞合一的时候，就需要再次摸索。原本的经验就不能照搬了。

　　要时间，还是要基础。成了一个袁福通必须面对的选择。选择近路，自己能很快就筑基圆满，只要能得到极品灵石，直接就可以成就金丹。就算没有极品灵石，玉符中也有可以替代的办法。自己甚至可以在五十岁前结丹，创造一项流云宗的纪录。金丹之后，自己可以施展的空间就更大了，说不定可以遇到更好的机缘，可以早日结婴。但这一切都要依靠运气了。

　　如果要打基础，意味着必须再花费两年的时间重新凝煞炼罡，也许花费的时间并不多。但罡煞合一的时候就很难讲需要多长的时间了。也许灵机一动，混煞刚成功就能罡煞合一。也许要等三年，五年，十年，甚至一辈子卡在这个关口。虽然可能性很小，但也不是没有先例。朱锦华敢让宗龙混煞，是因为他本人有很多经验，元神足够强大。而自己如果要摸索，就需要机缘了。

　　思量良久，袁福通一跺脚，往魔龙岭龙眼处飞去。既然上天把凝煞之法留给自己，又有火玉正好可以帮忙修炼这门法术，那就是天意让我打牢基础。自己现在还年轻的很，没必要去争什么第一天才的名头。就算耗上五十年，百岁结丹，也是宗内天才级别的人物。与其等到金丹，元婴期时几百年不得突破，现在等上几十年，值！

　　※※※

　　烈阳宗，乾阳峰。

　　这里是宗劲冲闭关修炼的地方，平时就是烈阳宗内的元婴长老也不经常来这里，以免打扰大长老的修炼。不过一直以来把主要精力放在修炼上的宗劲冲，这两年却在忙活其他事情——照顾宗溪和宗龙。

　　宗溪上次被朱锦华毁掉了肉体，连带元婴也元气大伤，可以说是伤到了根本。回来之后，重新炼制了一件法体，在宗劲冲的护持下，恢复到了元婴期的修为。之所以没有夺舍，一是那样修为恢复太慢，二来是属性合适，灵根优秀的弟子不好找，宗溪的状态等不得。所以最后虽然在宗劲冲的帮助下恢复了修为，再进步却是没有希望了。

　　而宗龙刚回来的第一年则是经常昏迷，偶尔出现妖化的情况。宗劲冲不放心，以为是朱锦华夺舍进行到一半留下的后遗症，所以把宗龙一直留在身边照顾，并指点他修炼。倒不是说宗劲冲苯的想不到宗龙被夺舍，而是妖兽夺舍人类后元神还是本体的形态，宗劲冲用引光镜多次检查过宗龙的元神，元神都是宗龙的样貌。没有修炼到化神期前是不能改换元神形貌的，这是常识。为了转换元神，朱锦华消耗了火纹灯大部分的威力，加上祭坛秘法的帮助，在宗龙心如死灰的情况下才完成这个不可能完成的任务，所以宗劲冲根本没有怀疑这个宗龙已经被掉包了。

　　一年之后，宗龙‘伤势’痊愈，也得到了宗劲冲的认可，开始正式在乾阳峰修炼。同时也贡献出了换血融体法，混煞法，真阳金睛和几门天火门的秘术，令宗劲冲大为惊喜，对宗龙更加照顾。又经过一年的观察，宗劲冲终于确定了宗龙第三代核心弟子的地位，等晋级到元婴后，就把宗龙当继承人培养。

　　“龙儿，你的混煞修炼的怎么样了？有头绪了吗？”

　　“启禀老祖宗，我昨天已经成功凝聚出第一滴罡煞真元了。”宗龙恭恭敬敬地答道。

　　“哦，终于成功了吗！混煞之法我也只是在一些上古秘闻中偶尔见到，没想到居然被你修炼成功。好，来，用出来我看看威力。”宗劲冲很高兴，能见识到传说中的秘法，是件很不容易的事情。

　　“老祖宗请小心。”宗龙一躬身，手心中猛的亮起一道金光。这是罡煞真元练成后最基本的用法，剑罡。把真元凝成剑形，随手可用。

　　金光直接撞在了宗劲冲随手划出的火盾上，在突破了三层火盾后，才力竭消失。

　　“不错，这罡煞真元的威力比烈阳焚天决凝练的罡煞真元要高出十倍不止，比加上你那么浑厚的真元，等你筑基圆满，击败一般的金丹修士都不成问题，将来的成就不可限量啊！”

　　“还要多谢老祖宗搭救，不然我这一身真元，不过是为他人做嫁衣了。”

　　“你是宗家的核心子弟，救你是应该的。你就在这好好修炼，以后宗家就要托付给你了。”宗劲冲满意的点点头，第一次把自己的选择告诉了宗龙。

　　“多谢老祖宗器重，我一定努力修炼，早日能为宗家出力。”宗龙低下头，郑重的回答道。眼中却显出一抹红光：我的未来，不是你能选择的！


第五卷

　　修仙路上，每一步都不容易，但坚持，总要有收获。


第1章 近况

　　火云城位于流火山脉的东南部，是齐国乃至山北六国的第一大城。整个城市的建筑多用采自流火山脉的红曜岩建成，每日早晨傍晚从远处看去，整个城市笼罩在一片红色霞光云气之中，故而又有霞都的美誉。

　　漫步走在火云城北城的街道上，看着这城市繁华的景象，袁福通因为修炼陷入瓶颈而有些憋闷的心情好转了一些。整个火云城分为南北两部分，南边靠近平原的地方，是凡人的主要聚居的地方，北部接近流火山脉的，是修仙者的交易市场。不过火云城这个交易市场的规模明显超出了袁福通的想象，不像一个单纯的坊市，更像是一个大城市。如果说袁福通呆过的回香峰和纤云坊市是乡间的市集，那北风镇就相当于地市级城市里的交易区，云华城像是一个不错的省会级城市，那火云城绝对能称得上是一个国际性的大都市。只要是和修仙有一点关系的东西，基本都能在这里找到。

　　火云城的繁华不仅表现在物质的丰富上，这里出没的修士也是最多的。齐国的散修联盟把这里打造成了一个最自由，最开放，最安全的交易中心，有散修联盟五个元婴高手坐镇，只要不是化神期的老怪物发神经抢东西，这里的交易基本能保证安全。所以山北六国的修士出门游历，大多都会来火云城住上一段，无论是交流修炼心得，还是收集材料，这里都是最理想的地方。无论是练气期的小修士，还是元婴后期的大修士，只要肯花代价，总能找到自己想要的东西。

　　袁福通这次来火云城，倒不是急需什么东西，而是过来打探一些消息，寻找些机缘的。自从袁福通离开流云宗，已经过了十二年。这十二年里，寻找地煞阴脉用了将近两年，凝煞三年，之后重新修炼混煞，又用了五年。之后的一年多时间里，袁福通一直在蛮荒中修炼，寻找罡煞合一的机缘。不过混煞之后，真元内包含了两种地煞，两种罡气，想要罡煞合一，凝练罡煞真元的难度实在是太高了，袁福通花费了一年多时间，也没有摸到头绪。算算时间，已经在蛮荒之地修炼了将近十年，好久没有流云宗那边的消息了，所以才动了来火云城的念头。

　　走在繁华的街头，很久不见人烟的袁福通心情好了很多。人毕竟是有社会性的，也许修仙者可以为了修炼闭关几十年，上百年，但并不意味着他们喜欢那样的生活。所以传说中很多元婴期，甚至化神期的老怪物会混迹在低阶修士或者凡人中，享受逍遥自在的生活，应该也是这种心理。当然也有更变态的，像北部申国的魔修，传闻中他们的高手会建立魔宫，在里面过着纸醉金迷的生活，有了神通的帮助，各种奢侈的花样都能轻易的玩出来，远比人间的帝王会享受。

　　火云城这么繁华开放，其他各国的势力也不会放过这个信息，资源汇聚的地方。在北城，有很多店铺都是其他国家的各大势力建立，一方面经营的也是各个势力的特产，另一方面从这里获取需要的信息和资源。对此散修联盟是持欢迎态度的，专门给各大势力划分了地盘。无论是那里的，只要算的上不错的势力，基本都能在火云城获得一块地盘，这个标准基本就是势力内有元婴期高手坐镇。如果没有元婴高手坐镇，想要在火云城开店，就需要依附于散修联盟或者其他势力了。

　　流云宗作为宋国第一大派，在火云城里有不小的一片地盘。在流云宗的庇护下，流云宗内各大家族也在这里设立的有分店。袁福通来这里，就是想从马家得到一些信息。

　　用马家的传讯符发出信息之后，袁福通就在一家茶楼上等待了。因为不知道现在杨家现在的情况怎么样了，袁福通没有直接进入流云宗的地盘内，而是选择了让马家在此地的负责人出来问话。

　　袁福通没有等待太久，一个中年人就匆匆赶到了他约定的包间，这里有袁福通布置的隔音禁制，说话安全些。袁福通看到来人，眉头微微皱起，他点名让马家在此地的负责人来，没想到来的却是一个练气期弟子，看来能问到的东西不会太多了。

　　“请问是袁师叔吗？弟子马戈，是火云城里金鼎阁的负责人。关于您的事情，大长老早有交代，您有什么需要，敬请吩咐。”马戈很恭敬的对袁福通说道。

　　“恩，是我。跟我说说这些年马家的情况如何了，杨家有没有什么举动？”

　　“杨家！哼，这些年来杨家实在是太过分了。马家几乎让出了所有的生意，他们还不满意。最后就连金鼎阁的丹药都要插上一脚，除了这里的金鼎阁，只剩下云华城的金鼎阁还是马家的产业，其他地方的金鼎阁基本已经被杨家人控制了。”马戈听到杨家，明显很气愤，这些年受的气不少。

　　“接管马家的生意？其他几家呢？”

　　“文家的生意他们都不敢动，不敢其他两家和马家差不多。现在杨家几乎控制了流云宗势力范围内三分之一的生意，其他将近一半是流云宗宗门的生意，还剩下六分之一是文家的，很多小家族也依附了杨家。”

　　“他们那来的那么多人手啊？要接管这么多生意，需要的人手可不少啊！杨家有那么多的人？”袁福通盘算一下，杨家如果吞并了其他三个金丹家族的生意，应该是有这种规模。但流云宗宗门会让杨家这样做大吗？特别是掌门陆云子的态度，让袁福通觉得很蹊跷。

　　“人手很多都是从流云宗内招收的。很多外门弟子卡在了练气十二层，无望突破筑基，就被马家拉拢走了。练气十二层的修为足可以接管各地的店铺了。而且杨家本身也有不少精英子弟冒出，人手上倒是不窘迫。”马戈并没有说全，三家招揽的很多客卿都被杨家拉走，直接就改换了门庭。筑基期的客卿中就剩下眼前的这么一位。

　　“杨家一直这么干吗？掌门就没有管这件事吗？”袁福通沉吟了片刻，忽然问道。

　　“掌门？掌门没有管。是后来几个元婴期的长老发了话，让杨家收敛了不少，不然我这里恐怕也要被杨家接收。不过长老发话的时候杨家该吞的肉都吃到肚子里了，也没人逼他们吐出来。”马戈很惊诧，不明白袁福通问掌门的意思，在他的感觉里，掌门陆云子基本是个摆设，很少干涉家族之间的争斗的。

　　“哦，那杨家这些年有什么新晋的高手吗？有新的金丹高手吗？”

　　“金丹高手倒是没有，杨家就一个元婴高手撑着。不过新的筑基高手倒是有两个，其中一个叫杨海的杨家子弟特别突出，筑基之后，被杨家老祖直接提拔为杨家生意的大总管。听说他资质并不好，去过灵境，也没什么收获。不过杨家老祖对他特别器重，之前服用了几次筑基丹都没筑基成功，在三年前得到两颗极品的筑基丹，仍然给他使用，一年后终于筑基成功。”马戈说起杨海有些羡慕，如果能有几颗筑基丹，他也有可能筑基成功的，何况还有传说中的极品筑基丹。

　　袁福通听完之后眉头皱了起来，杨海立下那么大的功劳，给他筑基丹是很正常的。不过两颗极品筑基丹让袁福通忽然有一种很不好的预感，如果杨家早就有，那杨海刚开始就应该用了。后来再得到，从那得到的？

　　“内门没有发生其他事情吧，有其他人筑基成功吗？”袁福通没有直接问马戈，而是打听内门的事情。按照袁福通的估计，王馨应该是到了该筑基的时候，很可能已经筑基成功了。

　　“这十几年内一共有四个人筑基成功。杨家两个，剩下两个一个叫白翼，一个叫张峰，其中张峰被文齐师祖收为了弟子。”马戈回答的很详细，这些事也的确算是大事。

　　袁福通的眉头皱的更厉害了，筑基的人里居然没有王馨，看来她那里出意外的可能很大。又问了一些其他的情况，马戈知道也不多了。确定从马戈这里打听不到什么情况了，袁福通很无奈地说道：“这次辛苦你了，你先回去吧。”

　　“对了，袁师叔，这是大长老前年让人带给你的，说是如果你来的话就交给你。”马戈刚要走，又从怀里拿出了一根玉简，交给了袁福通。

　　“哦，给我的？”袁福通接过玉简，有些疑惑。

　　“是，大长老让亲手交给你的。袁师叔，如果没有其他事情，弟子先告退了。”马戈说完，起身告辞。

　　“恩，你先走吧。”袁福通挥挥手，把注意力都放在了手中的玉简上。

　　这玉简上有好几层的禁制，如果修为不到筑基后期，很难解开，看来是在考较他的修为进展。袁福通解开禁制，神识探入，里面是马兵给他的这些年来门内的变化，比马戈说的要详细的多，在里面袁福通也找到了最关心的王馨的情况。

　　王馨在三年前就到了练气圆满，准备筑基，但不知为什么被杨家人发现了身怀极品筑基丹的事情。王馨又不知如何解释，筑基丹被抢走，人也被关了起来。马云涛听说了这件事，直接把筑基丹的事情揽到了自己身上，和照看内门女弟子的文蕊一起保出了王馨，不过筑基丹已经被杨海用了，没有要回来。事后杨家赔偿了一些东西，不过王馨筑基的事情也泡汤了，只能参加核心弟子的队伍，准备进灵境一行。


第2章 陷阱

　　看到资料中王馨的近况，袁福通的眉头皱的更厉害了。

　　整个事件都透着诡异，疑点实在太多了，远远超出了袁福通的估计。

　　第一，王馨本人又不傻，自己安排的那么详细，王馨只要按自己的方法做，根本不可能暴露出自己有两颗极品筑基丹的事情。这东西为什么暴露了，是怎么暴露的，本身就是一个很重要的问题，而玉简上根本没有提。

　　第二，关于极品筑基丹的下落。虽然杨家可以说的权势滔天，但照顾王馨的女修是文蕊，而且这一块属于文家的传统势力范围。王馨作为一个双灵根的内门弟子，除非是直接被杨纯当面抓到什么把柄，不然是不会被囚禁起来的。其他的杨家人没有这个胆量，也没有这个权利。更不要说直接从弟子身上拿走筑基丹这种事情了，杨纯敢这么做，一定是拿住了一些把柄的。不然有文家文瑞老祖在，他不可能这么嚣张。问题是王馨不可能犯什么门规，是谁给杨家制造的把柄？

　　第三，就是在这件事里马家扮演的角色。马云涛和文蕊一起保出了王馨，把筑基丹的事情揽到了自己的头上，看上去没有任何问题，只是有些热心过度，可以解释为看在袁福通的面子上帮了一个大忙，或者是拉拢一个内门弟子，亲近一下文家。这些都能成为理由，但他本人有没有怀疑那两颗筑基丹的来历呢？或者是他猜到了来历，故意这么干的呢？

　　最后，就是宗内的态度。居然让这件事就这样风平浪静的过去了，还让王馨参加了下一次的核心弟子队伍。这个处理方法很诡异，如果王馨的确犯了错，应该会赔偿她的损失，就算没有极品筑基丹，赔偿的普通筑基丹也足够王馨筑基的了。如果王馨的确犯了错，那应该是被排除出内门，遭到冷遇才对，但现在却能参加到核心弟子的队伍中。难道是双方角力的后果？又不像是，如果双方角力，不会落下这个不尴不尬的处理结果，必定是胜负很分明的情况。

　　这件事情发展的太过诡异，单单从这简单的叙述中根本找不到答案。这跟玉简上的内容也就这么多，袁福通的神识刚要退出玉简，却忽然发现玉简最后处有一处简单的禁制。袁福通心中好奇，不知道里面是什么信息。刚要用神识直接破除禁制，忽然心中一动，运起了离火重瞳，望向了这个禁制。这些年虽然罡煞合一没有头绪，但天火门中的不少秘术倒是修炼的不错。离火重瞳被修炼到了第二层，一般的禁制都可以看破了。

　　“沾衣香！”

　　袁福通看透禁制之后，心神巨震，脑中一时有些混乱，感觉自己掉进了一个大陷阱里。这禁制里面有一个陷阱，里面居然布置了沾衣香。

　　沾衣香是一种很奇特的法术，名字很文雅，取的是‘沾衣不觉香’的意思。这法术对身体也没有什么伤害，不过是可以不知不觉的附着在神识上，很难发觉。施术人可以轻松的追踪到被沾衣香沾染到的人。而且如果战斗中配合上其他的手段，可以轻易混合成对神识有巨大伤害的法术。这个施术人并没有直接在玉简外的禁制中施术，是怕自己当时有戒心，而且用法力破禁，沾衣香未必会沾染到神识上。等自己看完了大多信息，被吊起了胃口，渴望知道更多情况的时候，再在一个用神识很轻易可以破解的禁制中放置法术，这时候一般人不会再去调动法力，而是直接使用神识了。下药的人心机很重啊！而且在禁制中附着这种法术，是很高明的手法，是需要很高的修为的，现在的袁福通不过勉强能做到，马戈根本不可能有这种手段，难道真的是马家的人要对付自己？

　　不过既然发现了，一切都好说了。袁福通用神识破除了禁制，沾上了沾衣香的同时，也看到了里面的内容，里面的就一句话：“王馨危险，杨海报复。”

　　袁福通嘴角露出一丝冷笑，现在是需要验证一下自己的猜想的时候了，看看对手给自己准备了什么手段吧。用南明离火将这部分神识封禁起来，又仔细检查了一遍自己的身体，确定没有中其他手段后，袁福通起身用阵法封闭了整个包间。过了一会，袁福通从包间中出来，直接往火云城西南边飞去，那里正是回流云宗的方向。

　　火云城内很少有修士争斗发生，毕竟要顾及到散修联盟的颜面。如果没有把握无声无息的拿下对手，修士之间是不会在城内解决问题的。城外的顾虑要少很多，只要不是伤及到其他人，散修联盟并不是很干预。所以要解决恩怨，一般都要等到对方出城。袁福通一路飞行，做出了一幅极力往回赶的样子，直接出了火云城。

　　出城不久，就进入到了流火山脉中。袁福通一心往前赶路，眼前忽然出现一张金色的大网，直接罩住了袁福通。同时出现的还有一把飞剑和一个黑色的大锤。空中的袁福通根本没有来的及反应，直接变成了一道光影，消失在了三件灵器的攻击之下。

　　“不好！”刚显出身形的三个人立刻意识到自己上当了，立刻召唤出了自己的护身手段。其中两个人有灵器护身，而掌控金色大网的老者却是身边刮起一圈金色的旋风，护住了全身。这老者对自己的防御很有信心，并没有露出惊慌的神色。

　　“砰！”一声巨响，袁福通的身形出现在了老者旁边，一手白皙透明，一手金黄，先后突破了金色旋风的防护。一手抓破了老者的胸口，一手抓住了老者的天灵盖。在三人惊诧万分的表情中，直接挖出了老者的心脏，抓住了老者的元神。人并没有停留，直接飞向了远处，躲开了飞剑和大锤的攻击。

　　“庚金神风煞，以为这个也能保你平安？”袁福通一声冷笑，将手中的元神禁锢住，放入乾坤袋中，王馨的事情让袁福通已经有些心绪紊乱，暴虐的情绪完全克制不住，面对敌人，下手一点余地都不留了。这时候飞剑和大锤再次攻了过来，袁福通一拍腰间，两只蜈蚣飞了出来，定住了飞剑和大锤，正是元磁山上的那一对太阴金蜈。袁福通在来火云城的路上，专门转道去哪里，凭借新得的神通秘术降服了这对金蜈，为自己增加了一个对敌手段。经过袁福通用天火门秘术和高阶炼材的培养，这对金蜈离开元磁山也能发挥出很高的战斗力。对方剩下的两个中年汉子不过也是筑基中期凝煞的修为，飞剑和大锤也不过是下品灵器，被金蜈的元磁之力牢牢的定在了地上。

　　袁福通放出赤炎鼎，砸向了飞剑的主人。而手中也凝聚了一道金光，连人带法术同时扑向了使用大锤的红脸汉子。红脸汉子正在全力控制自己的大锤，看到袁福通扑了上来，连忙发出几道法术阻拦，同时护盾亮起。刚才老者的下场已经震惊了两人，红脸汉子不敢怠慢，直接放弃了对大锤的控制，全力保命，同时希望队友能给予援助。

　　袁福通身形极其诡异，不仅速度极快，而且方向变换也很灵活。红脸汉子的法术大部分被袁福通躲开，实在躲不开的，也随手击破。对顶级的罡煞和普通地煞之气之间的差距是巨大的。虽然袁福通只比他们高一个层次，但战斗力完全不在一个等级上。

　　红脸汉子的护盾成功阻挡了袁福通的金光，不过也被这法术震的不清。在他身形踉跄的瞬间，袁福通的手再次突破了护罩，抓在了他的头顶上。也许是因为熔炼了朱锦华的精血，这套来自于朱锦华的战斗方式越来越受袁福通的喜爱。在没有强力灵器法宝在手的时候，这种肉搏近身战对付比自己次的敌人，效率还是很高的。

　　最后一个黄脸汉子正在辛苦的抵挡赤炎鼎的狂砸，看到红脸汉子也被抓裂天灵，禁锢元神，立刻慌了神。也顾不得飞剑还被太阴金蜈镇压，一口鲜血喷出，往火云城飞遁而去。只要能逃到火云城，就还有活命的希望。

　　不过袁福通显然不准备给他这个机会。身上红光一起，追了上去，在他飞出不远的时候，追上了他。手中的黄光大盛，向他的天灵盖抓来。忽然一阵巨大的气势从火云城方向传来，给袁福通巨大的压力。一把青色的飞剑如同一道青光，扎向了袁福通。被追的人面露狂喜，如果袁福通继续抓下去，恐怕就要被这飞剑捅个透心凉了。

　　“筑基圆满的修士，正主终于到了吗？那就连你也留下吧！”

　　袁福通一个闪念，没有犹豫，直接抓破了因为援军赶到而松懈的黄脸汉子的天灵盖。身子在飞剑临身前一扭，避开了胸口的要害，飞剑扎在了肩膀上。鲜血喷出，袁福通没有手中法决一转，利用喷出的鲜血，往西边遁去。当飞剑赶来要继续进攻的时候，人已经远去了，让赶来的青衣老者扑了个空。

　　“中了我青云剑一剑，还想逃走？我看你一个刚炼罡完成的小辈能逃到那里。”青衣老者追到黄脸汉子伏尸的地方，冷冷的望着袁福通远去的方向，踏上飞剑追了过去。


第3章 杨家

　　杨明礼踏着青云剑，催动法决，用尽全力，往西边追着。目标虽然速度很不错，但中了青云剑一剑，已经逃不出他的掌心了。有自己的罡煞真元在伤处，袁福通发动火遁术都不可能，只能靠真元飞行。虽然一时没有疲态，但肯定拼不过自己的。

　　作为杨家在火云城的负责人，杨明礼在杨家地位已经算很高的了。出身于杨家嫡系的杨明礼虽然没有在流云宗内待太长时间，但一直以来都很受杨纯重视，是几个结丹的种子之一。来火云城历练也是自己的选择，希望在这里能找到些机缘。筑基圆满这么多年，一直在杨家总部闭关，没有进展，在火云城说不定就有什么机缘了。

　　自从杨纯老祖进阶元婴之后，杨明礼本人在火云城的待遇也明显不同了。杨家有了元婴高手，所有的人对他这个杨家的代表都客气三分，和一些大家族打交道也轻松了很多。杨明礼一方面是欣喜，一方面是有些急躁。

　　杨纯老祖的晋级太突然！突然到连杨家的核心层都没有准备，整个杨家的高手出现了断层。除了一个元婴期老祖在支撑，居然没有金丹期的高手，这种现象在所有大家族里都是罕见的。虽然这些年杨家秘密招揽了一两个金丹客卿，但杨家子弟都知道，这些人是靠不住的，而且也不会进入杨家的核心。只有杨家子弟中出现的金丹高手，才会成为杨家的二号人物。

　　虽然杨纯老祖的寿元还很长，不会出现急需继承人的局面。但元婴期的修士是需要大量时间闭关的，他们也要为继续晋级而努力。虽然这些年杨纯老祖没有闭关，而是在扩充杨家的势力。但谁都知道，这是暂时的现象。等杨家势力稳固后，就算杨纯老祖不想，流云老祖等元婴高手也会逼他闭关，不会让他继续参与下面的家族斗争的。而杨家势力稳固的一个重要标准就是要有后续的金丹高手出现，现在杨家子弟中谁先晋级到金丹期，谁就是杨家二号人物，谁就会在杨纯老祖闭关后全面接掌杨家的大权。

　　杨明礼卡在筑基圆满已经很多年了，感觉修为已经到了顶点，可以尝试结丹了。这些年他在火云城也收拢了不少有助于结丹的东西，就是炼制度障丹都绰绰有余。相信只要有杨纯的帮助，结丹成功时有很大希望的。作为这个杨家二号人物的有力竞争者，杨明礼现在需要的是一个回杨家的机会和一个足够大的功劳。杨纯的性格他是知道的，无功不赏。而在火云城，能获得功劳的机会实在是太少了，都是一些生意和情报上的事情，的确没有多少特殊的事情。

　　但袁福通的出现却给了他一个机会，两年前传来的一份家族密函布置了一个抓捕袁福通的任务，虽然是那个新筑基的小总管杨海发布的，但的确经过了杨纯老祖的许可，是作为家族一等任务发布的，而且同时来的还有收服马家在火云城代表马戈的信物。杨明礼不知道是马家已经被全部收服还是部分被渗透，但马戈这一系好像已经在杨家的掌控之中了。今天马戈过来通知目标出现的时候，他就知道自己的机会来了。让马戈拿着做过手脚的玉简过去，杨明礼直接去找了三个和杨家有密切来往的散修旗山三凶，给了他们沾衣香的追踪方法，花费了大价钱让他们出城去西南边提前埋伏袁福通。而自己却很小心的追踪袁福通的后面，不敢离的太近，怕袁福通发现之后疑心，不敢出城。

　　但没想到就这一疑心，就耽搁了大事。袁福通的战斗力远超杨明礼的想象，几乎在瞬息之间，就灭掉了两个筑基中期的修士，展示出的战斗方式居然更像是妖兽，干净利落。自己找的这旗山三凶平时也会干一些埋伏杀人的勾当，对敌经验也很丰富，却因为对付妖兽的战斗却没什么经验，居然被迅速灭杀。自己想救下一个当帮手，都没有成功。

　　不过也不算亏了，袁福通为了杀掉他们三人，不仅中了自己一剑，而且消耗了他的火灵替身。这门法术是马家提供的资料，是袁福通的杀手锏和保命术。而自己的罡煞真元又限制了他使用火遁术，可以说袁福通已经没有值得谨慎对待的秘法了。只要不中他的燃灵术，这小子已经没有什么威胁了。而自己又顺手收了旗山三凶的乾坤袋，给出去的东西就又回来了。可惜一把飞剑和大锤被蜈蚣带走，归了袁福通。不过只要能擒下这小子，一切都还是自己的。

　　杨明礼正在幻想着自己擒住袁福通之后的种种好处，忽然感觉前面急速飞行的袁福通停了下来。杨明礼不敢怠慢，开启了护身的灵器青藤盾，追到了袁福通停住的地方。

　　袁福通站在一片平地上，地面上已经布置了一个简易的阵法。赤炎鼎浮在袁福通的身前，看到杨明礼飞来，猛的砸来，不过被杨明礼轻松躲开了。

　　“小子，怎么不跑啦？”杨明礼站在飞剑上，并没有落下。虽然不相信袁福通的阵法有什么神妙，能够翻盘，但杨明礼还是选择了谨慎对待。毕竟资料中说袁福通修炼的是燃灵决，如果凝煞炼罡再厉害一些，还是有让自己受伤的实力的。如果自己陷入了阵法中，凭借他那种妖兽一样的战斗方式，还真能给自己制造些麻烦的。

　　“杨家的人？为什么要追杀我？马家有多少人参与了这件事？”袁福通收回赤炎鼎，站在阵法中，冷冷的和杨明礼对峙着。

　　“看来你知道的也不少了，我也很好奇为什么会把抓你作为任务发给我。你能告诉我吗？如果你说出来，也许我会放了你。”杨明礼也试探的问道。虽然家族给了抓捕的命令，但却没有说明原因。而且让尽量不要灭杀，最好能留下元神，而且成功后要他亲自将人和东西送回族内。这个命令很奇怪，隐约听闻是新总管杨海和袁福通有矛盾，但杨纯能同意，说明事情不可能这么简单，看来这袁福通是有什么宝物在身或是掌握了什么秘密。

　　“你不知道？那我就更不知道了。你们杨家的人无缘无故的追杀同门，不怕流云宗的门规吗？”袁福通口中义正词严，心中却也疑惑了。杨家的人居然动用这么多力量要抓他，实在是太不寻常了。虽然听说杨海筑基成功，成为杨家的总管，但为了一点私仇，没有杨海的同意，不可能动用到对面这种高手的。难道是杨家发现了自己隐匿大量筑基丹的事了？

　　“哼，门规也要你能回到宗内才有用，只要拿下你，什么秘密都能知道了。”杨明礼看袁福通不上当，也绝了诱供的念头，右手一甩，三颗绿油油的丹丸扔向了袁福通。

　　“青木地煞阴雷。”袁福通一眼看出这丹丸的来历，筑基期常见的手段，用地煞精气和乾天罡气凝聚的雷丸，作为试探攻击时极好用的。杨明礼修炼的是木系功法，通过打在自己肩膀上的罡煞真元，袁福通已经判断出对方的罡煞属性。

　　袁福通不敢怠慢，三道几乎透明的火焰从手中发出，打在了还没飞到身前的阴雷上，直接引爆了阴雷。眼看阴雷中途爆炸，虽然声势浩大，却没有起到应有的杀伤效果，杨明礼眼睛眯了一下。

　　“燃灵术，果然名不虚传啊！不过没有了火灵替身和火遁术，光凭这个，你今天是走不了的了”

　　“看来马家和你们合作的人等级不低啊！连这个都知道。”知道袁福通选择燃灵决的人很多，但知道马云涛给袁福通补充了秘法的就只有马家的人了，而且至少是筑基期以上的人。

　　“哼，马家已经全面归附杨家了，你的所有资料我们都知道。哈哈，没了靠山，你一个小筑基修士还想翻身吗？”虽然不知道真实情况，但并不影响杨明礼虚声恫喝，能让袁福通失去反抗意识也是好的。

　　袁福通听了杨明礼的话，心中疑惑更甚，一时也判断不出真假，只能埋头对敌。几次发出燃灵术，都被杨明礼躲开或者用法术挡住，而赤炎鼎也对杨明礼够不成什么威胁。杨明礼本人却游刃有余，一边用言语挑衅袁福通，一边抵挡进攻，还有功夫打击地上的阵法。一会功夫，就有一面阵旗被杨明义炸飞，阵法出现了破绽。

　　不等袁福通补救，杨明义脚下的飞剑也加入到了进攻中，直接牵制住了抵挡了自己大多数法术赤炎鼎。同时手中的法术不断，夹杂着青木阴雷，往出现破绽的阵法打去。一时间袁福通手忙脚乱，只挡下了所有的阴雷和飞剑，有几道法术没有挡住，阵法被全面攻破了。

　　失去了阵法的掩护，袁福通的防御更加薄弱了。战斗了良久，虽然袁福通的赤炎鼎左支右挡，燃灵术不停的释放，还是有不少法术穿过层层防御，打在了袁福通的真元护罩上。虽然护罩还没有被击溃，却已经有些散乱了。不过袁福通真元极其浑厚，一时间倒是没有真元耗尽，束手就擒的希望。

　　杨明礼看到袁福通的反应，暗暗咂舌。燃灵决果然是曾经的顶级心法，修炼者的真元果然浑厚。自己已经罡煞合一，使用这些法术消耗的真元极少，袁福通明明没有达到这个境界，居然用了这么多法术，挨了这么多攻击，还不显疲态。

　　“罢了，给你点厉害瞧瞧吧，这么耗下去也不是办法。”

　　杨明礼身边的青藤盾一变，成为了一张青藤大网，挡在了身前。手中法决变化，一道青绿色的短箭猛的出现，犹如一道电光，扎向了袁福通的心窝。

　　“灵木矢。”


第4章 战胜

　　杨明礼终于感觉到有些不耐，用罡煞真元发出了一记灵木矢。

　　和飞剑上附带的一丝罡煞真元不同，全部由罡煞真元组成的灵木矢威力不仅速度惊人，威力更是远超一般的法术。即使是筑基圆满的修士，用了这样的法术也要很久才能再次补满真元，如果不是看袁福通韧性十足，杨明礼是不想用这种法术的。

　　袁福通在杨明礼的青藤盾发生变化的时候，就已经小心戒备了。不过灵木矢的速度和威力还是远远超出了他的想象。刚刚格挡开青云剑的赤炎鼎伴随这一记燃灵术一起迎上了灵木矢，但燃灵术根本没起多大的作用。在略微减弱了灵木矢的速度后，燃灵术就被击碎了，而赤炎鼎被灵木矢正面击中，一阵嗡嗡巨响，鼎身出现了一个凹坑。一股大力从鼎身传来，袁福通浑身的真元被震动，正在准备的法术都被打断了，人也吐出几大口鲜血。肩膀上的那一丝罡煞真元失去了压力，忽然动了起来，攻向了心脏，袁福通费了大劲，才镇压回去。这个时候青云剑又飞了回来，袁福通来不及格挡，好在太阴金蜈同时合力使出元磁神通，定住了青云剑。

　　杨明礼面无表情，看到袁福通挡住了第一记灵木矢，手中法决没有停歇，又是一记灵木矢发出。没有理会被太阴金蜈定住的青云剑，指挥身前的大网也扑了出去。袁福通刚镇压住肩膀处的伤势，灵木矢已经到了身前。无奈何，袁福通只得再次将破损的赤炎鼎挡在了身前。

　　灵木矢再次被赤炎鼎挡住，不过这次的威力没有完全被挡住。灵木矢在被赤炎鼎挡住之后，变成了一股绿色的旋风，落在了正在飞退袁福通的身上。受到多次法术打击依然坚韧的护身真元被灵木矢的余波扫到，立刻出现了崩溃。袁福通的衣衫破碎，肉体上也出现了血淋淋的伤口。不过这并不是最大的危机，青藤盾化成的青藤大网已经当头罩下了。赤炎鼎被灵木矢重创，一时指挥不动，袁福通已经没有手段抵挡这大网了。

　　杨明礼看到袁福通受了灵木矢余波一击，居然只是护身真元被击破，身体受伤，而没有像预想的那样被击倒，心中有些惊讶。不过杨明礼留的后手还是起了作用，飞腾的青藤网无视袁福通发出的几个法术，罩住了没有灵器护身的袁福通，随即紧缩，将袁福通捆成了一团。

　　“呵呵，小子，这次你跑不了了吧。现在肯说你有什么秘密了吧？”看到被捆成一团的袁福通，杨明礼终于放下心来，落到了地上，往袁福通走来。

　　刚走出两步，一眼撇到还在使劲定住青云剑的太阴金蜈，杨明礼猛的停下，身边立刻浮现出青色的真元护罩。而这个时候被青藤网罩住的袁福通猛的炸开，袁福通的人影从网中消失。一个红色的身影出现在了杨明礼的身后，一手白皙，一手金黄，抓向了杨明礼的后脑。杨明礼的真元护盾刚好挡住了这势在必得的两爪。不过杨明礼也不轻松，被袁福通的爪风震的后脑发晕。

　　杨明礼顾不得思考袁福通是如何脱困的，猛的往前扑出，现在是保命要紧。如果不是看到太阴金蜈还在战斗，察觉有异象，恐怕刚才已经被袁福通偷袭得手了。但现在的形势也并不乐观，青藤网被袁福通不知用什么手段炸开，暂时召唤不到。青云剑也被太阴金蜈死死定住，一时间也是收不回来。而自己被袁福通贴近了身，脱离不开。

　　袁福通此时双目赤红，双手挥舞，不停的消耗着杨明礼的真元护盾。刚才用火灵替身法的进阶秘术罡煞分身成功逃出青藤网的覆盖，终于找到了一个贴身进攻的机会，袁福通是无论如何也不会让杨明礼轻易脱身的。虽然杨明礼是筑基圆满的修士，凝练的罡煞真元威力不同寻常。但在近身状态下根本不能轻易使用。就算是用罡煞剑气等能随手应用的形式用出来，也能被自己的离火重瞳看破，凭借灵活的身法及时躲开。但如果被他拉开了距离，有时间发出大威力的法术，就不是那么好躲的了。

　　战场上的形式和刚才相反，袁福通由被压着打变成了压着杨明礼打，几乎是拳拳到肉，爪爪见血，不过袁福通的心情却不是那么畅快。虽然一时占了上风，但杨明礼守卫极其严密。没当自己的双手突破了真元护罩的时候，罡煞真元总能在被双手被护罩延误的一瞬间及时出现，挡住自己的攻击，化解留在伤口处的真元。几次突袭，都是这样只在杨明礼身上划出轻伤，不能致命。虽然杨明礼没有袁福通这样的强横体质，但这些小伤，对他也造不成什么影响。更重要的是，杨明礼慢慢适应了自己的打法，开始筹谋反击。

　　随着时间的流逝，杨明礼虽然一步步的后退，但他的步伐却慢慢的稳住了。袁福通能在他身上留下的伤痕越来越少。而罡煞剑气使用也越来越熟练，袁福通不得不把更多的精力放在躲避上，进攻的力度就更小了。虽然杨明礼仍然不能摆脱困境，但生命看起来已经没有什么大碍了。

　　正大杨明礼以为自己慢慢能扳回局面的时候。脚下忽然一震，一股热浪从脚下传来，灼热的气息瞬间开始冲击他的真元，一股巨大的力量要把他冲起。

　　“离火阴雷！”杨明礼立刻明白了自己的遭遇，这应该是袁福通的埋伏下的。如果刚才自己先落下，就会被阵法和阴雷同时攻击，也许会吃大亏。不过现在被炸就未必是什么坏事了。

　　接借着脚下离火阴雷的上冲力道，杨明礼冲天而起，腹部硬吃了袁福通右手一击，被抓出了五道巨大的伤口，不过人已经和袁福通分开了。这时候杨明礼不敢怠慢，十指连弹，罡煞剑气好像不要钱一样往袁福通杀去，挡住了袁福通跟上来的脚步。同时分成了两道剑气，直接杀向了正在和青云剑较劲的太阴金蜈。

　　袁福通指挥两只金蜈躲闪，在两只蜈蚣躲闪的瞬间，杨明礼法决一转，收回了青云剑。袁福通眼看杨明礼逃出自己的近身攻击，有了时间释放法术，怕太阴金蜈受到什么伤害，就将蜈蚣收了起来。不过蜈蚣消失在灵兽袋前，各自吐出了一道光芒附着在了袁福通的手上，杨明礼急于和袁福通拉开距离，没有注意。

　　杨明礼终于在空中站稳，驱除了袁福通留在伤口处的异种真元，将伤口合拢。刚才的一轮进攻，几乎把命留在地上，让杨明礼又惊又怒，看向袁福通的时候已经满是仇恨。不过杨明礼生性极其谨慎，知道贸然进攻不能奈何袁福通，先是手掐法决，花费了大量罡煞真元，在身边形成一层护盾。

　　“青木罡煞盾。”袁福通看到杨明礼的动作，明白了他的心思。这是欺负自己没有罡煞合一，也没有强力的灵器。攻不破罡煞真元凝成的护盾，这样做虽然杨明礼会消耗巨大，但在他看来，自己已经绝对安全了。

　　“小子，刚才是我小看你了。不过接下来你能不能活，就看你自己的本事了。”杨明礼完成了自己的防御，手中法决变化，灵木矢再次出现在了手中，而青云剑并没有离身，留在了杨明礼的身边，防止袁福通再次近身。

　　“还是担心一下你自己的名吧！”袁福通在杨明礼准备的时候也没有闲着，给自己加持了一些法术。灵木矢出现的时候，袁福通身体晃动，冲天而起，笔直的冲向了杨明礼。

　　“愚蠢！”看到袁福通的动作，杨明礼冷冷的一声评价，空中的灵木矢猛的爆开，一阵巨大的绿色旋风出现在空中，挡在了袁福通的身前。袁福通身上红光和黄光轮回闪耀，顶住了这股巨大的旋风。在杨明礼惊讶的目光中，袁福通不仅护盾没有完全破碎，连速度也没有减弱。看来刚才被灵木矢的余波震碎护罩，不过是这小子在示弱而已。

　　眼看袁福通离自己越来越近，杨明礼一咬牙，又是一只灵木矢飞出，同时手中继续凝聚法术。同时指挥青云剑悬停在自己的胸前，开始放出青色的光芒。

　　第二只灵木矢再次在空中爆开，强大的旋风终于将袁福通的护罩击碎，不过挣脱了旋风的袁福通虽然浑身鲜血淋漓，但离杨明礼也已经不足五丈了。两人都看到了对方眼中的决绝，两人也都没有再躲闪。袁福通右手前探，左手下垂，冲了过去。左手上的黄光消失，原本白皙的右手上发出了金色的光辉，上面还附着着一点暗黄色的电光，在明亮的黄光掩护下，并不明显。杨明礼的法术也凝聚成形，这次不是灵木矢，而是一直咆哮的青龙。

　　“流星击！”

　　“青龙击！”

　　咆哮的青龙和化作一道凌厉青光的青云剑打到了没有真元护体的袁福通身上。袁福通的右手也接触到了杨明礼的青木罡煞盾。在杨明礼惊诧的目光中，青龙击和青云剑都被一个忽然出现的红色护罩挡在了袁福通身外，而袁福通的右手上黄光跳动，好像没有遇到多大的阻碍，直接穿过了青木罡煞盾，抓破了自己的天灵，抓出了自己的元神。

　　“防御法宝！太阴元磁！”

　　即使已经不能出声，袁福通仍然感受到了杨明礼死前发出的强烈怨念。将杨明礼的元神禁锢住，收拾了一下战场，袁福通往西边山中飞去。


第5章 诱供

　　袁福通把玩着手中的酒杯，很无聊的看着窗外，桌上的饭菜几乎没有动。倒不是天华居这里的酒菜差劲，而是袁福通的心情实在不怎么好，等了半天，要等的人还没有到。

　　忽然眼角撇到一个熟悉的身形，袁福通立刻放下酒杯，手中法决变换，在自己身上加了一层幻术，然后静静的坐在那里等待。一会功夫，马戈的身影出现在了包厢内，看到袁福通，很恭敬的躬身说道：“杨师伯，不知今天叫我来有什么事情吩咐吗？”

　　“坐吧，昨天你做的不错。那小子已经被抓住了，你不用再担心他来报复了。”袁福通努力模仿着杨明礼的神态，虽然经过了逼供和搜魂，但从杨明礼那里得到关于王馨的情况很少。由于杨明礼对杨家的忠心，逼供没得到多少东西。而搜魂术不可能搜到全部记忆，只能找到一些受术人记忆最清晰的事情，杨明礼被派来火云城已经很久了，对门内的事情知道不多，也不关心练气期弟子的事情。袁福通无奈之下，只能从马戈这里打主意了。他这一手幻术也是天火门秘传，对付同阶修士也许不行，对付一个练气期的弟子还是绰绰有余的。

　　“多谢杨师伯，不知这次任务完成，有没有……”马戈并没有怀疑‘杨明礼’的话，他是知道杨明礼的实力的。筑基圆满的修士，只差一步就要结丹，对付一个刚筑基不过十余年的新晋弟子，还不是手到擒来，而且还有三个筑基中期的修士帮忙。

　　“放心，不会亏待你的。这次任务是杨家的一等任务，这份功劳对我来说至关重要。现在大功告成，这是我私人给你的酬劳。”袁福通拿出一颗筑基丹，放在了马戈的面前。

　　“筑基丹！多谢杨师伯，多谢杨师伯！”马戈看到袁福通手中的丹药，双眼猛的放光，显然这个奖励出乎了他的意料。作为马家子弟，他也获得过筑基丹，但并没有筑基成功。自从杨家崛起后马家的财力急剧缩减，很多练气期弟子都要靠自己才能获得筑基丹了。马戈辛苦这么多年，还是没有获得足够的贡献，而他本人又没有勇气去闯灵境，只能这么呆着了。投靠杨家，也不过是因为杨家给了不少好处，而且有元婴高手支撑，势力够大。现在不过帮了杨明礼一个小忙，就有这么大的收获，实在是让人喜出望外啊。

　　将筑基丹递给马戈，袁福通漫不经心地问道：“马家那边进展的怎么样了啊？”

　　马戈收起了筑基丹，整个人都处在兴奋中，对袁福通一点戒心都没有了：“筑基期的高手只剩下马兵马斗两兄弟和闭关的马忠思没有拉过来，老爷子好像也察觉了些什么，将一批练气期弟子集中了起来，交给了马兵教导，不让其他人插手了。”

　　“哦？马云涛最近在做什么？”

　　“他能做什么，指点那些遴选出来的弟子呗，家族中所有的资源都用到了那批人的身上，我们这些资质稍差的就不管不顾了。”马戈提起马云涛，还呆着一点敬畏，不过更多的是不满。

　　袁福通大致明白了马家的情况。由于马云涛执行了精英政策，把资源集中供给天资优秀的弟子，对没有多少潜力的子弟都采取了放任自流的政策。结果是杨家乘虚而入，用一些手段拉拢了一大批的马家子弟，甚至包括了一批筑基期的核心。不过马云涛这老狐狸也不是吃素的，对此也早有预备，将有潜力的子弟和家族资源牢牢控制在手中，只有有这些人在，马家就倒不了。等这些人中出现了高手，马家要恢复不过是反手之间的事情。

　　“恩，你放心，现在你跟了杨家，是不会亏待你的。对了，关于那个什么王馨的事情你知道多少？”袁福通点点头，安慰了马戈一句，然后很不经意的问了一句。

　　“王馨？哦，那个内门弟子啊。您不是也看过那玉简了吗？”马戈有些奇怪，马兵给的玉简他早就交给杨明礼看过，里面最后的陷阱还是杨明礼设置的，不知道为什么现在又问起这个。

　　“玉简上说的又不详细。王馨和袁福通关系密切，现在虽然抓住了袁福通，但这小子不肯开口，我又不好搜魂，多了解些和他相关的事情，看能不能问出点什么。这小子被确认为一等任务目标，应该是有些秘密的。”

　　“哦，原来是这样，我原来光知道他和马兵的关系挺密切的，我在马兵那里看到过她。我也是看了玉简才知道他和这个袁福通关系还这么密切，应该是马兵一起招揽到的好苗子吧。这个王馨的事情在宗内很出名的，您是很久没回宗里，所以不知道。”马戈听了袁福通的解释，也没有细想，就继续说了下去：“王馨在内门也属于极其优秀的弟子，双灵根，很得内门负责人看重。听说马云涛也很喜欢她，几年前给了她两颗极品筑基丹，不过也正是这两颗筑基丹惹出了事情。”

　　“极品筑基丹惹的事？”袁福通很配合的问道。

　　“是啊，这个王馨运气太差，得到筑基丹后不久，不知怎么的，就在云华城里和杨海起了冲突，还将杨海打成了重伤。被路过的杨家高手擒住，带回到了宗内，身上携带的筑基丹也被发现。当时王馨抵死不说筑基丹的来历，这筑基丹也就被杨纯老祖判为了贼赃，直接赏赐给了杨海，王馨人也被关押了起来。”

　　“杨海？原来他的筑基丹是这么来的，我以前只是偶尔听闻，没想到中间还这么复杂。那王馨后来呢？”袁福通努力控制自己的情绪，尽量让自己显的平静，不过声音还是稍微有些发颤。他现在是杨明礼的身份，杨明礼已经在火云城呆了多年，不应该为这事激动。

　　好在马戈早已经被那枚筑基丹冲昏了头脑，根本没有在意到袁福通的一点异常，听到袁福通的问话，继续以说八卦新闻的态度兴奋的讲解：“后来这事就闹得大了！这个王馨在内门人缘很好，也很得文家那位负责教导女弟子的文蕊看重，听到王馨被关押的消息就直接上门要人，不过被杨纯老祖给挡了回来。毕竟王馨不仅打伤了杨家的人，身上的极品筑基丹也解释不清。那东西不是一般人能有的，王馨出身的王家不可能提供给他这种东西。不过这事也就传开了，马家知道这件事后，老爷子也直接出面，向掌门说明了情况，王馨是马家秘密招揽的后备人才，是他给王馨的极品筑基丹。然后联合文蕊，一起向杨家要人。听说这事闹的挺大，后来其他两家也有人出面，还惊动了元婴期的老祖们。最后王馨人被放了出来，杨家也赔偿了些东西，不过筑基丹却没有要回来。不过那小丫头事后在宗内也出了名，没人敢再招惹了。”

　　“杨海事后没有报复？”袁福通听到王馨确实平安，才放下心来。不过另一个疑问又出来了。

　　“杨海筑基之后，就被任命为杨家总管，很多事情要忙。而且有了上面的压力和文家马家的震慑和保护，杨海根本不敢再提这件事了。玉简中最后那句话不是您设置的吗？难道您忘了？”马戈终于觉察出一些不对劲，他说的很多东西都是原本杨明礼知道的，但对面的人却是显然不知道的。刚才自己被筑基丹冲昏了头脑，现在脑子一冷静，就发现了问题所在了。

　　马戈刚要有什么反应，却发现自己已经动弹不得了，袁福通在他的问题问出口后，已经将他禁制住了。

　　禁制住马戈，袁福通长出一口气。结合从杨明礼那里得到的情报，袁福通已经大致分析出了事情的大概。三年前，王馨不知什么原因，和杨海发生了冲突，然后被擒，然后筑基丹被夺，人也被扣押。然后就是文蕊和马云涛将事情闹大，马云涛揽过了筑基丹的来历，并且接着这件事，联合起了这些年被杨家压制的势力，进行了一次反扑。最后惊动了元婴期的祖师，限制了杨家的扩张。这一点从杨明礼那里得到证实，杨家在三年前政策出现了变化，由用尽手段扩张，变成了只能暗自渗透。这个事件的主角王馨则成为了一个耀眼的人物，进入了核心弟子行列。虽然失去了筑基丹，但安全却有了保证。

　　整件事看起来都很合理，但有一个疑点，就在王馨和杨海的冲突。王馨这个丫头不是很冲动的人，为什么和杨海起的冲突，而打伤杨海后又正好又正好有杨家的高手在附近，这件事是巧合的可能很小，多半是杨家的阴谋，但杨海为什么要设计陷害王馨呢？这个疑团现在根本理不清。

　　按事后的反应，杨家显然并不很相信马云涛的说辞，而且好像隐约猜到了筑基丹的来历是自己，所以才在三年前发布了关于自己的一等任务。而马云涛显然是已经确定了王馨手中筑基丹的来历，不过却没有什么贪念，而是趁势将自己和王馨牢牢绑在了马家的战车上。出了这件事，王馨已经打上了马家的标签，而保护了王馨，自己就肯定会给马家一些回报。

　　虽然事情的起因还是没有弄明白，但知道王馨平安无事，袁福通的心事也放下了大半。灵境虽然危险，但也是一个考验人的机会，不经历些磨难，以后修仙路也不会好走，也许应该让王馨去闯一下。袁福通现在要考虑的是自己的行止了。


第6章 决定

　　将手中马戈的元神堙灭，袁福通拍拍手，站起身来。

　　对于诱供得到的信息，袁福通并不是很放心。禁锢住马戈之后，袁福通将马戈带到了火云城外，露出真容，又进行了一次逼问。马戈比杨明礼要软的多，面对酷刑，没有怎么坚持，就什么都说了。他正是在王馨事件发生后，才离开流云宗，来到火云城的。他来到火云城不久，就受到了马未君的命令，被杨家拉拢，而之后马兵送来的玉简，也就落到了杨明礼的手中，被提前看了内容，做了手脚。

　　以后的事情就很清楚了，袁福通的传讯让他出来，马戈就先通知了杨明礼，同时给了袁福通做了手脚的玉简，之后迅速离开。没想到杨明礼劫杀失败，自己却被袁福通用从杨明礼那里得到的传讯方法给诱拐了过来，灭杀在了城外。

　　处理完马戈的尸体和元神，袁福通暂时放下了心事。从搜魂得到的结果，自己出现的事情只有杨明礼和马戈知道，两人都没有通知其他人。杨明礼是因为时间紧，没有通知。马戈是心虚，毕竟马家还没有完全依附杨家，他陷害袁福通的事还属于背叛家族，当然要守秘。现在两个人都已经被处理掉，那自己出现的消息也就没有暴露的危险了。就算杨家和马家查，能查到的也不过是杨明礼和马戈出城，和自己一点关系都不会有，自己暂时是安全了。

　　虽然现在安全了，但袁福通深深明白，只要自己一天不进阶到金丹，就一天算不上安全。在确定了王馨的消息后，袁福通也想过现在回流云宗，给王馨送去点灵器丹药什么的，来保证她的安全，但仔细想了一下，这个念头就被打消了。

　　一来是小桃源灵境已经马上就要开启了，自己现在全速往回赶，也未必能赶上去灵境的队伍。二来就算自己赶在去灵境前回到宗内，有很大的可能被杨家的人发现。杨家既然敢在族内发布抓捕自己的一等任务，说明已经不惜撕破脸来对付自己了，在王馨附近肯定有人监视。如果自己被发现，肯定是要面临一场恶斗。而王馨知道了这种事，必然不肯袖手旁观，那就是把灾祸引到王馨身上了。相反，自己如果不回去，杨家最多不过是监控一下王馨，绝对不敢冒着得罪宗门，文家，马家的风险对付王馨，如果那样，就是直接打了掌门，文家，马家的耳光了。而有文蕊和马云涛的护持，想来王馨也不会缺少灵器，灵境之行应该是安全的。如果王馨能从灵境中出来，那一定会被更严密的保护，更不用自己操心了。等王馨筑基成功，两个人以后有的时间相聚。现在回去，最大的可能是帮不到王馨，还会害了王馨。

　　自己现在和杨家的关系已经不可能再恢复了，杨家下了抓捕自己的命令，那就意味着双方都不可能妥协了。自己要面对的，有可能是一个元婴高手，筑基后期的修为，在人家眼里是什么都算不上的，也不可能给杨家造成什么压力。筑基后期修士的分量和金丹修士的分量区别太大了，筑基期修士根本没有让宗门重视，保护的分量。只有进阶到金丹期，自己才能在流云宗内获得一席之地，才能明证言顺的和王馨在一起，才能庇护的住她。或者是带她离开，在世间逍遥。

　　想清楚这些，袁福通强忍住了回去见王馨一面的冲动，想提升自己修为的念头却更重了。但罡煞合一是筑基期很重要的一个关卡，有很多人都卡在了这一层。跨过这一关，修炼些年，就能筑基圆满，有希望冲击结丹。跨不过去，那就几乎一生不得寸进。何况袁福通选择的是最难的混煞，想要罡煞合一，要付出的东西远比他人要多的多。而且这种事情不是闭门苦修可以解决的，就算袁福通闭关十年，也未必能凝聚一滴罡煞真元。以前常用的丹药冲关也对这一步不起什么作用，虽然空有高超的炼丹水平，对罡煞合一没有任何用处，想要跨过这一步，必须要想其他办法了。

　　关于混煞的修炼，朱锦华留下的玉符中留下的信息也不是很多。因为混煞的修炼者本身就很少，成功的例子就更少了。而且修炼混煞时混合的罡煞不同，而且他们跨过罡煞合一的方法也不是很相同，经验也不能全盘照搬。

　　在修炼混煞成功的例子中，最普遍的成功方式就是用极端的环境来刺激真元。在外界环境的压力下，真元中的罡煞为了与之对抗，会自动呈现威力更强大的组合方式。在无数的组合中，威力最大的，就是能凝聚成罡煞真元的组合比例。上次袁福通成功罡煞合一，也是因为对抗朱锦华祭坛上强大吸力时罡煞组合出了最佳比例。

　　天火门中那些弟子都有师门长辈护法，用阵法模拟强大的外力。通过阵法模拟的极端环境，来磨合真元中的罡煞。这个方法明显不适合现在的袁福通。

　　还有一种方法就是战斗。在和他人的斗法中，修士的精神紧张，真元也会面临极大的压力，出现罡煞最佳配比的可能也比较大。这也是有些修士认为战斗提升修为的原因。不过这种方法实在是太危险，也太不确定。运气好和别人打上一次就能罡煞合一，运气不好，斗法上百次也还是没有一点效果，并不适合袁福通使用。

　　最后一个方法就是去找一个天然的极端环境了，在持续的强大压力下，修士的修为会进步，只要有些耐心，是绝对可以完成罡煞合一的。但能对筑基期修士产生巨大压力的地方并不多，分布的地方都很偏僻，不是很好找。而且穷山恶水出妖兽，那些极端环境中，一般都会有一些比较厉害的妖兽出现。不过相对于前两个方法，这个方法对袁福通来说更加靠谱一些。

　　思量了良久，袁福通还是往火云城飞去。毕竟这里是信息集散中心，从这里应该可以找到自己需要的资料。

　　※※※

　　流云宗，云华城，马家总部。

　　密室之中，只有马云涛和马兵两个人，马兵的脸上写满了焦虑和气愤，马云涛还是一副云淡风轻的样子。

　　“师伯，现在已经确定，马未君师弟也已经投靠杨家了。现在家族里除了闭关的师兄，就剩下马斗还没有叛变了，我们到底怎么办啊？”马兵看着一脸平静的马云涛，忍不住抱怨道。

　　“你慌什么？”马云涛看了马兵一眼：“马未君投靠了杨家又能怎么样，这些年被杨家拉拢的人还少吗？我们不是一样撑下来了！只要我还在，最优秀的精英弟子在，家族的财富在，背叛两个人有什么？”

　　“可我就是不甘心，眼看着一个个受了家族大恩的人，却投靠了敌人。我是咽不下这口气啊！”马兵恨恨地说道。

　　“咽不下也要咽。现在咱们是人在屋檐下，不得不低头。谁让咱们实力不够呢？修仙界里，一切靠实力说话。咱们现在还是好的，借了上次王馨的事，联合其他三家，宗内长老出面，逼得杨纯不能亲自出面压制咱们，只能暗中动些手脚。要不然现在我们的日子更难过。”马云涛语重心长地说道。

　　“那我们就这么等下去，一直眼看着家族被蚕食？”

　　“不会再被蚕食了，我们外围的力量已经被杨家侵蚀完了。剩下的都是核心的力量，不会轻易的被拉过去了。我们现在是要等，不过等的不是被蚕食，而是等你师兄出关。只要你师兄成功晋级到金丹期，咱们就不用再这样忍耐了。”马云涛说的是马中思，马家最有希望晋级到金丹期的后辈，闭关冲击金丹期多年了。

　　“我明白了。那如何处理马未君的事？”

　　“还能如何，解除他的职权，让他去闭关修炼吧。现在他还没胆子直接投靠到杨家去。”马云涛也很无奈，对自己的族人叛变，虽然嘴上很硬，心中还是有些不快。想放过不甘心，想下重手处理却不忍心。

　　“哦，对了，这次小桃源灵境马上就要开放了，你多挑几个弟子去。把这件厚土旗给王馨送去，让她在灵境内注意安全。”马云涛从怀中掏出一个黄色小旗，递给了马兵。

　　“这？是不是有些过了？”马兵接过厚土旗，很是惊讶。这是一件中阶灵器，要送给一个练气期弟子，有些奢侈了。

　　“这不算什么，王馨的天赋这么高，和文蕊的关系又这么好，在文家的庇护下，早晚能成为金丹期的人物。和她打好关系，对我们好处远不是这件灵器能比的。何况拉住了她就等于拉住了袁福通，那小子不是个简单的人物啊！”

　　“袁师弟有什么不简单的，不过杨家好像下了追捕他的任务，不知道他现在怎么样了。”袁福通是被马兵拉进马家的，马兵一直把他当自己的弟子，师弟看待，不觉得有什么特别的。

　　“呵呵，换做我是杨家，我也会抓捕他，不过那小子狡猾的很，不用我们提他操心，帮他照顾好王馨就好。我有预感，那小子会给我们个惊喜的。”


第7章 乐痴

　　大庾山脉位于齐国的北部，从西北的梁国起始，斜想东南进入齐国境内，在齐国境内转折向东北延伸，进入申国。一条山脉走了一个弧形，跨梁国，齐国，申国三国国境。

　　和物产丰富，灵气充裕的流火山脉相比，大庾山脉绝对称得上是穷山恶水。灵气稀薄，少有出产也就算了，更严重的是山脉中环境复杂，有许多天然形成的陷阱，就算是修士，一不小心，也可能栽在里头。

　　虽然环境险恶，但大庾山脉倒也不是一无是处。虽然没有多少灵石，灵药出产，但这里出产妖兽。由于灵气的限制，没有出现过六阶以上的妖兽，偶尔会出现五阶妖兽，但五阶以下的妖兽数量极多，整个山脉可以说是妖兽横行。

　　在齐国，能用到妖兽的地方并不是很多，最多不过是找一些妖兽的妖化部位炼制灵器，或是用一些妖兽的精血炼丹。所以对大庾山脉并不是很重视，也没有多少修士愿意来这里。而对于北方的两个小过梁国和申国，大庾山脉的意义就不一样了。

　　申国境内是魔门为主，魔门中很多功法都需要妖兽的精血骨肉。无论是血道，体道，还是魂道，都需要杀伤大量生灵，需要强大的灵魂和肉体来祭炼。如果单纯的杀戮凡人或者修士，魔修们早就引起公愤，被其他派系联手灭掉了。既然不能大规模对人类下手，魔修们就只能把目标放在妖兽身上。妖兽的肉体和灵魂都比凡人强大，其中利害的比修士还要强，正适合魔道功法修炼的需要。所以大庾山脉对其他修士是鸡肋，对魔道修士却是难得的圣地。常年有大批的魔道修士在山脉中活动，猎杀妖兽，还有人类修士。

　　而梁国的情况又有不同。梁国这个小国中实力最大的是佛修门派通明寺，和梁国的魔修是死对头。虽然由于其他门派在旁窥伺的压力，两边没有发生什么大规模的战斗，但双方的弟子都基本视对付为敌寇。佛修功法中有许多炼体的手段，强调肉体的强横。而大庾山脉中有许多天然的极端环境，正适合佛修们淬炼肉体。毕竟靠阵法模拟极端环境修炼需要大量的资源，不是谁都能享受到这种待遇的。所以有大量的通明寺弟子都会到大庾山脉中来，寻找合适的地方淬炼肉体，顺便降妖伏魔。

　　大庾山脉西北部，陷地谷。

　　陷地谷是大庾山脉中比较著名的地方，因山谷地面有一个巨大的大裂缝而得名。这裂缝常年从地底往外吹极寒的罡风。越往下走，风越猛，寒气也就越重，是大庾山脉一大奇观。虽然有不少修士来过这里，但至今没有探到过这个裂缝的极限在哪里。曾经有元婴期的修士好奇来试探过，不过最后灰头土脸的出来，没有再提这件事。后来也就没有多少前辈高手有这个好奇心了，这里除了偶尔会有通明寺弟子来淬炼肉身，就没有多少人关注了。

　　陷地谷大裂缝下面两百丈，在裂缝的一侧，被人开凿出了一个大坑，一个青年修士端坐在里面，迎面抵挡着强烈的地底罡风。在罡风的压力下，修士身上一会红光闪耀，一会金碧辉煌，一会有恢复到无色，但无论如何，罡风都侵入不到他身前一尺。这修士，正是正努力修炼罡煞合一的袁福通。

　　为了寻找一处比较极端的环境，袁福通在火云城里费了不少的功夫。虽然火云城里号称什么都可以买到，但袁福通的要求的确太冷僻了一些。袁福通先是买了各国的地理资料图，去很遗憾的发现地图上都是人类开发的地方。连一些大门派势力范围内的情况都属于保密状态，更不要说那些人迹罕至的凶险地带了。

　　最后袁福通不得不花大价钱找了火云城中号称信息最广，资料最全的散修联盟。在这里，花费了巨大的代价，得到了三个答案。一个是宿龙山脉中的火山，那里有超高的温度，能给修士巨大的压力，而且火系灵力丰富，对修炼火系功法也有帮助。不过那里被烈阳宗掌控，袁福通想去也不可能。第二的地方就是北部冰原，跨过北部胡人的草原，就是一片冰原，那里的寒冷是修士都不能小觑的，也适合袁福通对极端环境的要求……当散修联盟的那个筑基修士说出这个答案的时候，袁福通都想当场做了他。以袁福通的修为，现在穿过胡人的草原简直是做梦，等他成就元婴后这个想法还有些希望。

　　好在最后一个答案比较靠谱，就是大庾山脉了。这里虽然灵气稀薄，但有好多极端的环境。虽然大部分都满足不了袁福通的要求，但还是有几处厉害的地方，足够袁福通折腾的。袁福通挑来拣去，最后选择了梁国境内的陷地谷。

　　当来到陷地谷后，袁福通发现这地方的确称的上是极端环境，地下的罡风极其猛烈，携带的寒气也是出人意料的凌烈。最早的时候，袁福通刚下到地下一百多丈就必须全力对抗寒风，无力再往下走了。凛冽的罡风给了袁福通巨大的压力，他的真元在这种环境下运转极其强烈，这三年虽然还是没有突破罡煞合一的关卡，但真元比来的时候要凝实了三分，略微有了融合的趋势，威力也大了不少，比专门的闭关修炼要强很多。所以袁福通相信自己的选择，只要坚持下去，罡煞合一的关卡，肯定可以突破的。

　　袁福通正在运转功法，寻找罡煞合一的契机时，一个破锣样的声音传到了他的耳朵里：“袁小子，今天怎么样了？我先收工了。”

　　这一声叫嚷，打乱了袁福通的状态。无奈之下，袁福通只得收工起身，往外飞去。刚飞出裂缝，就看到一个身着黄色僧袍的胖和尚在远处对他挥手，手里还提着一只小鹿。袁福通叹息一声，往和尚的方向飞去。

　　“乐痴和尚，你嚷那么大声干什么啊？好不容易有点状态，都被你嚷没了。”袁福通看着一脸兴奋的胖和尚，很是无奈地说道。

　　“呵呵，别装了，我还不了解你。要是有状态，我就是把天喊塌了你也不会理我。怎么样，是不是二百丈的压力不够了？”乐痴和尚对袁福通的抱怨一点都不在意，还是乐呵呵的说话。

　　这个乐痴和尚是通明寺的弟子，来陷地谷也是为了淬炼肉体。不过他来的时间比袁福通还要早，已经在这里呆了十年了。当初袁福通来的时候，对他很是戒备。不过这和尚对袁福通的到来很不在意，在通报姓名后，就直接划分出地方，让袁福通在南边找地方修炼，自己在北边又开凿了一个洞穴，还是自顾自的修炼。

　　袁福通也听从了他的安排，没有招惹他。毕竟陷地谷地方很大，双方都是为了承受地底寒风的压力，不会影响对方。这和凝煞时抢夺煞气又不同，双方并不需要抢夺什么，所以也没有上来就斗个你死我活的必要。而且乐痴和尚是筑基圆满的修为，淬炼肉体是为了为结丹做准备，袁福通虽然不惧他，但也不想贸然结下强敌。

　　袁福通最开始小心戒备了些时日，毕竟防人之心不可无，和尚虽然一直没有什么恶意的表现，但袁福通经历了很多事，不敢放松。但这和尚却一直大大咧咧，对袁福通表现出的戒备也不甚在意，也没有和袁福通深入交流的意思。双方算是平安无事，各自修炼。直到后来有一次袁福通修炼之余，觉得有些嘴馋，就出谷打了一只鹿来，烧烤一下，准备解馋。却被乐痴和尚发现，一直大大咧咧的和尚居然有些不好意思的过来讨肉吃，让袁福通大跌眼镜。

　　同意和尚一起吃肉后，袁福通才发现自己做了一个错误的决定。那一只鹿袁福通不过才吃两口，就被这胖和尚吞进了肚子里。一边吃还一边夸赞袁福通的手艺，弄的袁福通苦笑不得。不过从那顿饭之后，两人的关系慢慢开始好转，交流也多了起来。

　　和袁福通熟了之后，乐痴和尚的脸皮也厚了起来，慢慢显露出贪吃的本性。原本蹭饭还有些不好意思，后来发展到明目张胆的抢肉，再到后来就是打好猎物，直接喊袁福通来料理了。为此袁福通没少嘲笑他，说他的法号起的妙，乐痴就是‘乐吃’。和尚听完也没反驳，很乐呵的告诉袁福通，这法号就是本身就是这个意思，他师父收他的时候就知道他好吃，所以起的这个法号。面对乐痴这么厚的脸皮，袁福通直接败下阵来，成了这和尚的私人厨师。

　　两人在一起当然不是光吃吃喝喝，其他方面也说了不少，慢慢也算是酒肉朋友了。从这几年的交流中，袁福通对通明寺的佛修也有了些了解。这些佛修有些像前世那些护法的武僧，虽然也有慈悲的理念，但不禁杀戮，不禁酒肉，通明寺也有大量的俗家弟子，演变成佛修家族，控制凡人社会，和其他修仙大派没有太大的区别。而佛修的功法却有很多特别之处，尤其是通明寺的几种镇派心法，对肉体的强化极其厉害，甚至能远超同阶的妖兽。袁福通的身体经过荣血换体法的强化，却还远远比不上乐痴和尚的肉体强度。乐痴已经能深入到地下二百八十丈了，光凭肉体，袁福通最多不过一百多丈就顶不住了。所以袁福通想往下走时，要先问一下乐痴这个先驱。

　　“是啊，的确是有些压力不足了。和尚，你觉得我现在能再往下走几丈？”

　　“先吃饭，吃完了我就帮你测一下，已经好久没有解馋了，我都急坏了。”乐痴和尚将手中的小鹿举起，乐呵呵地说道。


第8章 挑战

　　一顿愉快的野餐，更确切的说是乐痴和尚大快朵颐之后，终于有时间和心情帮袁福通解决问题了。

　　“袁小子，来，我来试试你的程度。”搓了搓满是肥油的双手，全身光华流转，乐痴和尚将刚才饱餐一顿在身上留下的痕迹都消灭了，笑着对袁福通挑衅。

　　“好，我也看看你这个月金身有没有什么进步。”袁福通也收拾了一下，拉开了架势。饭后切磋一下不知什么时候成了两人的习惯。乐痴和尚好吃，但手艺太差，厨艺也是个看天分的活，乐痴显然没有这天分。在吃过袁福通的手艺后，就赖上他了。不过乐痴虽然脸皮厚，但实际上还是不肯白吃袁福通的东西，经常会指点他一些东西。从见识和修为上看，乐痴和尚应该是通明寺里很核心的弟子，相当于在灵境中带队那个级别的人物，能给袁福通的帮助不少。袁福通身上有天火门的秘传，偶尔也会渗透一些天火门的理念给乐痴和尚，对他也启发不小。原本想报答一顿饭的指点慢慢成了两人的交流的方式，随着交情日深，也不算谁欠谁的了，成了一种娱乐活动。

　　“你来来去去也就是这一套，你就不能用点其他的武学吗？”看到袁福通又摆出了老架势，乐痴和尚随口埋怨了一句，揉身扑上，和袁福通斗在了一起。双方都没有用法术，灵器，而是用肉体武学想搏。

　　袁福通听了乐痴的话，脸上一红。他本身会的武学不过是没有修仙前的凡人武学，修仙之后就用不上了。不过自从获得了朱锦华留下的玉符后，也许是因为融入了朱雉的精血，也许是前世的武侠梦影响，袁福通就喜欢上里面朱锦华自己研究出的一套没有命名的爪法，修炼的很是勤奋，用来对敌也很是犀利。但用肉身搏斗，在魔门，佛修，妖修中都有专门的配套武学，就只有修仙者中强调修为法术神通，对肉搏不屑一顾，没有什么好的武学，袁福通能拿出来和乐痴斗的，也只有这不知名的爪法了。

　　“你别管我是不是老架势了，好用就行，你用了那么多武学，也没见你那一套武学能全面压倒我的。”一边闪避着乐痴沉重如山的拳头，袁福通一边为自己的功夫辩驳。这次乐痴用的是破山拳，拳势凝重，威力内敛，袁福通不敢迎接，只能靠灵活的身法避其锋芒，伺机而动。

　　看到袁福通躲开，乐痴露出一副你上当了的表情，拳势忽然一变，由凝重如山变成了绵柔似水，同时一股吸力从掌中传来。袁福通的身形正在变幻，被这吸力一吸，重心当时就有些不稳。不过袁福通也不是吃素的，脚下黄光一闪，猛的一个加速，人已经越过乐痴的头顶，双爪朝和尚光溜溜的后脑袭来。乐痴一个转身，一只肉掌挡住了袁福通的突袭，另一只手变成拳头，轰向了袁福通。袁福通的双手和拳头撞了一下，整个人接力飞了出去。

　　“停！我认输了！”袁福通看到乐痴一个躬身，就要追击的样子，连忙喊停。

　　乐痴听到袁福通的话，很无奈的止住了攻势，放松了下来，口中得意地说道：“怎么样，还说压不倒你，现在见识到我的厉害了吧？”

　　“你是够厉害的，不过我没想到你居然能在一个月里将你的金身再进一层，居然到了刚柔合一的境界，你刚深入一个月，就有这么大的进步，难道往下走修炼的进度那么快吗？”袁福通很是惊讶。一个多月前，两人切磋，乐痴的武学在转换之间还有空隙，自己能提前察觉到他的变化，及时躲开。不是乐痴的武学修养不够，而是他的金身修炼不到，要转换功法还需要瞬间的缓冲。而现在却一点缓冲都不需要，同时用两种功法都没有问题，所以袁福通很干脆的认输。现在光凭武学肉搏，估计乐痴能在十招内拿下自己了。

　　“恩，过了二百五十丈是一个坎，下面的寒风要比上面厉害近倍，再往下，几乎是五十丈一个变化，不知道怎么回事。我们通明寺以前有一位长老曾经深入过地下千丈，那里的寒气据说几乎凝成实质，当时他的大日决都已经修炼到了第四层顶峰，也不能再深入，只能上来了。”乐痴点点头，说了一点秘闻。大日决也是通明寺的镇派心法之一，属于火系的功法，抗寒能力应该是极强的。第四层顶峰也就是元婴后期的实力，居然都探不到底，天地之谜，果然不是人力能轻易解开的。

　　“你现在既然金身有这么大进步，是不是准备往三百丈下面走啊？”

　　“恩，有这个打算。怎么？你也想往下走走？”乐痴看到袁福通跃跃欲试的神情，问了一句。

　　“是啊，我在两百丈待的时间也不短了，感觉那里已经不能给我足够的压力了。这次我想多往下走个几十丈，不过下面的情况我又不太了解，就想问问你。”袁福通看到乐痴的进步，有点眼热，对自己的要求不知觉的就提高了，原来不过是想走几丈，现在变成了几十丈。

　　“几十丈？是不是有些多了？”乐痴显然被袁福通的计划震了一下，有些担忧的问道。毕竟袁福通以前一直采取的是循序渐进的策略，换地方的次数多，但每次深入都是十丈之内。

　　“看了你的进步，我忽然觉得那种太顾及安全的方法有些保守了。既然是要给自己足够压力，能轻松应付的地方有什么用。”

　　“那好吧。来，你用真元打我一掌，我看看你的极限在那？”乐痴想了一想，点头表示自己理解。袁福通既然敢挑战，作为朋友，自己就应该帮忙实现，而不是劝阻。

　　“什么意思？”看到乐痴大放光明的身体，袁福通愣了一下。

　　“我淬炼肉体是直接用肉身抵抗寒风，寒风能有多强，我的肉身都能感受。你现在全凭真元攻击我一次，我就能大致知道你的极限在那。不然光凭神识探察，对你有些不太管用，不够准确。不过你可不要用法术加持啊，不然我可顶不住。”乐痴微笑着，很平和的解释道。

　　袁福通看着乐痴脸上的笑容，心中一暖。也许是乐痴自持实力，也许是他有些缺心眼，但能做到这一步，袁福通看惯冷暖的心都有些感动。

　　“那我来了，你小心些。”袁福通没有说什么，招呼一声，开始聚集真元，也没有使用什么法术加强，就这么直愣愣的打向乐痴的肩膀。体内的赤炎鼎却已经在待命，准备随时抵挡攻击。

　　“砰！”

　　袁福通这一掌大在了乐痴的肩膀上，乐痴摇晃了一下，然后就稳住了。体外的金光都没有怎么动。袁福通估计了一下，乐痴的金身应该可以硬抗一些下品灵器中的钝器了，就是不知道面对锋锐的飞剑会怎么样。

　　“你的真元还真是厉害啊。没有罡煞合一就有这种威力，真不知你是怎么练的。”乐痴抖抖身体，消除掉了刚才那一击的不适，随口说了一句，不过立刻就感觉到不对。袁福通对功法来历很看重，没有和他提过，他也不问，这次不过是有感而发。

　　“呵呵，不好意思，随口一说。”乐痴连忙补救。

　　“天火门的燃灵决，凝煞凝的是离火脉，所以要比一般功法强些。”袁福通微微一笑，说出了自己功法的来历。乐痴的行为，让袁福通觉得可以更深的交流了。

　　“哦，我说呢。难怪你这么自信，敢来陷地谷淬炼罡煞。敢修炼这种功法的人，还会怕这些小风险吗？”乐痴显然也听说过修炼燃灵决凝聚离火脉后很多修士爆体的事情，对袁福通的勇气表示了赞赏。

　　袁福通也没有多解释，毕竟自己的情况太离奇，和当年各派弟子实验性的修炼天火门功法不同，没有太大的危险。不过乐痴有一点是判断对了，就是自己敢修炼这功法，就不怕危险。

　　“别扯这些了，刚才怎么样，能确定我到多深吗？”

　　“二百四十丈，最极限了。你的防御未必会有攻击强，选择二百三十丈就差不多了。”乐痴想了一下，报出了自己的看法。

　　“好，那就二百四十丈。”

　　乐痴摇摇头，很是无奈：“你先恢复一下，我去帮你把石室开凿出来。你自己下去开凿太费劲。”

　　袁福通点点头，吞下丹药，布置下阵法，开始打坐恢复。这里灵气实在稀薄，靠外界灵气恢复太慢，袁福通都是靠丹药和灵石来快速恢复，腾出时间修炼。好在他身家丰厚，这点消耗不在意。

　　等袁福通恢复到最佳状态，也没见乐痴和尚上来。袁福通知道他已经自己去修炼了。虽然乐痴好吃，但不过是一点爱好而已。对于修炼，还是勤奋的很。能作为大派弟子，走到这一步，乐痴也不是个耽于享乐的人。

　　放出青藤盾护体，袁福通踩着青云剑往裂缝中飞去。很快就发现了乐痴帮他凿好的石室，不过不是一个，而是两个。二百三十丈和二百四十丈各一个。常年被地底的寒风侵袭，能顶的住这种强烈的寒风，两边裂缝的岩石也是强的可怕，这种青烟石虽然看起来不起眼，也没有什么灵气，但不动用灵器，袁福通也开凿不动，乐痴开凿两个石室，也是费了一番功夫的。感受到乐痴的好意，袁福通笑了笑，摇摇头，还是往下面的石室飞去。

　　饶是袁福通有灵器护体，法力真元又恢复到最佳，在深入到二百四十丈的时候，一股寒风吹来，袁福通都有些支撑不住。巨大的风压让袁福通呼吸都有些困难，风中的寒意更是沁入到了骨头里。袁福通脚下的青云剑和身上的青藤盾都猛的放出光芒，暂时挡住了寒风，袁福通才冲到了石室中。

　　在石室深处避了一下风，袁福通深吸一口气，将灵器收回，自己走到石室边缘，盘膝坐下，体内的真元猛的放出，抵挡着强大的寒风。不过这里的寒风明显超出了袁福通的承受能力，不过一会功夫，就将袁福通的真元护罩击碎。寒风刮在了袁福通的身上，刺骨的寒意蔓延了袁福通的全身，如果不是火玉放出了一股暖流，袁福通有被冻僵的危险。袁福通连忙后退，暂时避过了这股寒风。修养恢复一下，继续到石室边缘，和地底寒风对抗。

　　对抗，失败，修养，对抗。就这样来回往复。每次对抗失败，都要经历一次巨大的痛苦。寒意刺骨的味道绝对算是一种酷刑，有几次袁福通差点动用熔炎盾，不过都忍住了。

　　袁福通当初凝聚的离火罡煞真元不多，后来修炼混煞，二次炼罡时为了护身也消耗了些。在袁福通混煞成功罡煞合一前。火玉中存储的罡煞真元属于消耗品，是保命的资本，不能随意使用。当初袁福通也设想过冲到九天元罡三层，那里应该也能给自己足够的压力，但一来是飞不那么高，也不清楚上面的情况。二来是熔炎盾坚持的时间长不了了，才放弃了这个念头，转而在地下寻找极端环境。

　　虽然不能使用熔炎盾，但火玉仍然能在寒气侵体的时候及时化解寒气的伤害。在火玉的支持下，袁福通即使受伤，恢复的极快，进步的也极快。一个多月，就从坚持一会就要避风到了能坚持一个时辰，真元更是凝练了一分。一个月比以前一年修炼都有效果，乐痴和尚看到之后，连呼怪物。

　　就这样，又过了三年，袁福通一次次挑战自己的极限，修为在这种挑战中，慢慢提升。不仅真元更加凝聚，连身体都被淬炼了多遍，比以前强了很多。虽然一直没有罡煞合一，但实力比初来时已经强了很多，在裂缝中也能深入到二百九十丈了。

　　随着真元的一步步凝聚，袁福通有一种感觉，自己练成罡煞真元的日子不远了！


第9章 魔修

　　大庾山脉，齐名峰。

　　一个灰衣男子站在山顶上，静静的看着远方，手中拿着一个纯净透明的明珠，里面一个黑色的人影在晃动。

　　不久之后，一道血色长虹从东边飞来，落在了灰衣男子身边，显出一个血衣少年。对灰衣男子一拱手，开口说道：“尹师兄，这次狩猎可已经快要结束了，我们现在已经在梁国的境内，不能久待，不知你招呼我和罗师兄有什么事啊？”

　　“陆师弟放心，要劳动血灵手陆迷和银尸罗峰的当然不是小事情。我们先歇一会，等罗师弟到了，再一起商议。”灰衣男子点点头，对血衣少年陆迷说道。

　　“那好吧，就等等吧。每次有事他都是最慢的。”陆迷也不为己甚，嘟囔了一句，也就不再说什么了。这次魔门弟子狩猎，除了带队的金丹期师叔朱千云，就属他们三人实力最强，都在筑基圆满的修为。他们三人本来是负责猎杀一些超出弟子能力范围的妖兽的，但现在狩猎已经快要结束，朱千云已经带着集合的低阶弟子回去了，只剩下一些筑基期以上的修士还想再多弄些猎物回去。三人中修为最高的尹西忽然召唤他们，说有‘大猎物’要抓，陆迷当然很热心的就赶来了。

　　两人并没有等多久，一道黑烟从地上冒起，一个银色的身影出现在了山顶。这个人面容枯槁，皮肤僵硬，手脚也不是很灵便的样子，身上穿着银袍，加上惨白的脸色，看起来很是诡异。

　　“尹师兄，陆师弟，你们都到了啊。”一个嘶哑的声音从他口中发出，来的正是尹西和陆迷等待的银尸罗峰。

　　“好了，人到齐了，尹师兄有什么事可以说了吧。不知有什么样的大猎物能让尹师兄感觉一个人吃不下，要拉上我们两个啊？”陆迷看到银尸出现，立刻对尹西问道。罗峰在旁边也点点头，表示赞同。

　　“呵呵，两位师弟先看看这个。”尹西手一动，拿出了那颗明珠。

　　“阴魂珠啊，这不是尹师兄的灵器吗？里面的元神是谁的？”陆迷看到明珠，没有什么惊奇。大家都是魔门中的精英弟子，对彼此的手段还都是很了解的。

　　“有佛修的气息，是通明寺的秃驴吗？”罗峰感应了一下，低声说道。

　　“还真是。不过尹师兄拿这个干什么啊？杀一两个秃驴也没什么可炫耀的，我们又不是没有杀过。”陆迷依然一副不以为然的样子。

　　“这个秃驴当然不算什么，不过他的记忆中我可抽取到一件很有意思的事情。关于乐痴那个贼秃的事！”尹西用尽量平稳的声音说着，不过陆迷和罗峰还是感受到了尹西的透骨的恨意。

　　“乐痴！”

　　几乎同时，陆迷和罗峰都叫出声来，声音中也充满了愤恨。

　　“不错，这个秃驴法号乐行，是乐痴的师弟，筑基时得到过乐痴那家伙的指点，所以知道乐痴的下落。这次找你们来，就是为了对付乐痴这个当年的大敌，不知你们两位有没有兴趣？”看到两人的反应，尹西满意的点点头，详细解释道。

　　“兴趣当然是有，就是不知道这消息确实不？”罗峰压下了心中的仇恨，很谨慎的问道。

　　“呵呵，如果两位不信，你们可以自己搜魂一次，有阴魂珠的保护，搜魂两次也不至于让这秃驴元神崩溃。你们自己搜出来的总不会错吧。”尹西显然是早有准备，将阴魂珠递给了罗峰。罗峰也没有客气，毕竟关系到身家性命的斗法，能多了解些信息也是好的。一会功夫，搜魂完毕，阴魂珠内的元神已经有崩溃的迹象。陆迷接过珠子，也开始搜魂。

　　“好，我干了。当年在灵境中的仇，这次一定要报！”陆迷搜魂完毕，最先表态，然后和尹西一起看向了罗峰。

　　“乐痴秃驴结丹了吗？现在修为如何了？前几次斗法，都被这秃驴占了上风。上次的时候他已经筑基圆满了，而这秃驴的记忆里并没有乐痴最新的情况。”罗峰用嘶哑的声音问道。听到罗峰的问话，陆迷也把眼光投向了尹西。

　　“当然没有结丹，不然我肯定不会召集你们。我之前逼问过，十几年前，乐痴那秃驴去陷地谷淬炼金身，至今未归。按照通明寺的惯例，金身大成之后，要回宗内孕育金丹。那秃驴现在没有回去，肯定还没有结丹成功。”尹西肯定地说道。

　　“那就好，只要还没结丹，就算他到了筑基顶峰，我们三个也能拿下他！”陆迷兴奋地说道。

　　“事成之后如何分配？”罗峰始终保持着冷静，考虑的也很周全。

　　“精血归陆师弟，尸体是你的，相信一个金身将近大成的肉体对你们的补益都很大，说不定能帮你们结丹成功。我只要那秃驴的元神，用来祭炼我的千魂幡，当个主魂。其他东西按战斗中的出力来分，如何？”尹西早就想好了这个问题，很干脆地说道。

　　“好，我们走。”

　　陷地谷内，袁福通坐在石壁中，努力对抗着地底的寒风。体外的真元颜色已经不再变幻，呈现出稳定的金红色。虽然已经身处在底下三百丈，依然能将猛烈的寒风牢牢挡在体外。

　　长吸一口气，袁福通站起身来，往裂缝外飞去。这个深度已经不能给自己足够的压力了，在往下又比较危险，需要提前准备一下，才能再次深入。

　　在灵器的保护下飞出裂缝，袁福通忍不住往北边看了一眼。乐痴和尚已经一年没有出来了，一年多前，乐痴的修炼进入了瓶颈，一直没能突破，所以就冒险往下冲了五十丈，想要一举将金身修成，然后回通明寺准备结丹。这一年都没有出来，如果不是还能感应到乐痴的灵气波动，袁福通都准备好去救人了。

　　不过既然乐痴和尚还活着，袁福通也不想去打扰他。大家萍水相逢，能谈得来，也是一种缘分。等乐痴金身一成，就要回通明寺结丹，成功之后，就是另一种身份。如果自己不能结丹，朋友也没得做。如果将来自己也成功结丹，那相见还是朋友。这就是修仙者之间的友情，也是要以实力做基础的。

　　袁福通正吞下丹药，正要开始恢复真元，心中猛然传来一道警讯。

　　“有人破了我的阵法！”袁福通马上明白了警讯的来源，他进谷之后，处于谨慎，就在谷外布置了警戒阵法，没想到真的用到了。刚通知完乐痴和尚，就看到一道血光冲向了自己，连忙用赤炎鼎挡住，人却被震的连连后退。同时一道灰气和银光，打向了裂缝中。看方向，正是乐痴修炼的地方。

　　裂缝中猛然金光大亮，银光被弹了回来，落到一个银袍人的手中，灰气却直接被金光炼化，隐约有惨叫声传来。驾着金光，乐痴和尚胖大的身形出现在了陷地谷内。

　　“是魔修，和尚小心。”袁福通这时候已经和血光拼了几次，被逼退了十几步，刚刚稳住阵脚。看到乐痴上来，连忙提醒道。

　　“呵呵，多谢袁小子好意，不然还真会被他们偷袭一下。不过是当年手下败将，居然还敢来找我的麻烦，看来胆子比以前大不少啊！”乐痴随手挡开再次攻来的银光，满不在乎地说道。不过手里可没有闲着，和袁福通切磋时从来没用过的金锤出现在了手中，蓄势待发。

　　“乐痴秃驴，当年你的确是够威风，不过乐贪和乐嗔不在，你一个人能斗得过我们师兄弟三人吗？”尹西显出身形，手持一杆灰色的长幡，幡面上众多阴魂环绕，有人有兽，都是一副凄惨的样子。

　　“尹西，没想到你还没有被阴魂反噬。哦，罗峰也变成了半人半尸的样子。”乐痴一边调侃着敌人，手中一道金光放出，挡住了和袁福通缠斗的血光。两道光芒一相遇，就发出滋滋的声音，相互腐蚀。

　　“陆迷这个老人妖也到了啊！”

　　“乐痴秃驴，谷外已经布置好了血迷阵，今天你是走不了了。一会我会细细的品尝你的精血，相信你充满灵力的精血一定能让我维持很久的青春。”陆迷也显出了自己的身形，和尹西，罗峰三角站位，将乐痴和袁福通围住。稚嫩的面容和变态的话语让袁福通吃惊不小。

　　“嘿嘿，你又不是娘们儿，都已经那么老了，还那么爱惜青春有什么用。一个快二百岁的人，还在装嫩，难怪都叫你人妖了。”乐痴大声的嘲笑着陆迷，神识却在给袁福通传音：“袁小子，你先走。这几个都是筑基圆满的魔修，不好对付。要是一个我能拿下，两个就危险，现在三个一起来，我一会也要逃了。”

　　“明白了，你保重，我会先轰开阵法的。”袁福通点点头，既然形势不利，先离开最好。乐痴和尚对敌人这么了解，想来逃走应该是有把握的。

　　袁福通身形一动，猛的往西边冲去。手中扣住了几颗阴雷，随时准备放出。

　　“既然赶上了，就不要急着走了！”


第10章 鏖战

　　“既然赶上了，就不要急着走了！”一个阴沉的声音在袁福通耳边响起，卡住了西北方向的尹西手一挥，几道黑气从他手中的幡上飞出，卷向袁福通。

　　袁福通没有说话，直接将手中的阴雷放出，立刻把几道黑气炸散。但就在袁福通要往前飞时，黑气再次凝聚，往袁福通身上缠去。乐痴想要帮手，却被罗峰和陆迷出手拦住。无奈之下，乐痴只能出声示警：“小心，那是阴魂丝，聚散无常，不要被沾到身上。”

　　袁福通此时也看清楚了黑气的来历，手中法决一变，几道赤红色的火焰发出，正是南明离火焰。这火焰属于阳刚烈焰，在炼化阴魂上也有奇效。赤红色的火焰刚缠上黑气，立刻把黑气烧的嗞嗞作响。尹西眉头一皱，将黑气收回，没有再对袁福通出手，任凭袁福通往谷外飞去。

　　看到袁福通的应对手段，乐痴和尚才放下心来。一般修士没有和魔修对战的经验，很容易在对方诡异的手段下吃亏。倒不是魔修很强，不过是他们手段很强，不易防备而已。袁福通能这么快找到应对阴魂丝的方法，逼退了尹西，还真是聪明。却没想到流云宗的教育中，本身就有对付魔修的准备，不是袁福通聪明，而是流云宗的前辈想的周到而已。

　　袁福通一边往谷外飞行，一边戒备的看着尹西。直到袁福通飞到了谷边，尹西仍然没有动手的意思。袁福通手中光华流转，一道巨大的光柱轰在了谷外的红雾上，红雾将光柱吞噬掉，本身也被光柱打出一个大洞，随即就又弥合了。这一层红雾就是陆迷说的血迷阵了，主要用来迟滞敌人的阵法，对袁福通来说并不是很难破。一次试探性的攻击，袁福通就大致明白了阵法的程度，有了破阵的思路。

　　“阵法好破，你拖住他们，我来破阵。”袁福通神识传音给正在战斗的乐痴，同时做着破阵的准备。共同修行这么多年，袁福通知道乐痴在阵法上造诣实在不怎么样。面对阵法，乐痴一般只能选择硬闯，现在两人属于同舟共济，只要把阵法破掉，两人进退的余地就大了。

　　袁福通传音的时候，乐痴已经陷入了苦战。刚才尹西在和袁福通对峙，银尸罗峰已经缠上了乐痴，和他近身缠斗在了一起。而陆迷则远远的用法术支援罗峰。乐痴的金身非常强大，但罗峰的银尸也不遑多让。虽然在灵活性上要比乐痴差不少，但坚韧度上并不弱，即使被乐痴打上两下，也能顶的住。又有陆迷在旁边辅助，罗峰一旦陷入劣势，就抽身后退，乐痴也不能放手去追。一旦乐痴有退意，罗峰会立刻缠上去，让乐痴连个大些的法术都放不出来，场面一时处于焦灼状态，而且乐痴为了抵御陆迷的法术，要维持体外的金光，消耗要大一些。如果尹西再加入进来，恐怕就支撑不了多久了，到时候跑都很难跑。

　　所以乐痴一听到袁福通的传音，乐痴立刻做出了反应。身上的金光猛的一凝，拼着硬挨了和他肉搏的银尸罗峰两拳，将手中的金锤砸向了正在准备法术的陆迷，同时合身冲向了一直看着袁福通破阵的尹西，整个人像一个金黄的炮弹。陆迷被金锤打断了法术，只得硬着头皮对付这件上品灵器。银尸罗峰毕竟灵活性上不够，一下子被乐痴甩开，没有给乐痴很重的伤害。不过罗峰没有继续去追乐痴，而是猛的扑向了正在准备破阵的袁福通。

　　袁福通看到了乐痴的行动，也注意到了罗峰的举动，手中的法决却没有停歇。尹西必须全力应付乐痴，按照罗峰现在的速度，不可能在破阵前攻击到自己了，破阵应该有望了。不过袁福通总是感觉尹西有些不对劲，为了保险起见，袁福通还是将熔炎盾放出，破阵的法决掐的更快了。

　　面对乐痴的猛扑，尹西却没有闪避，也没有用灵器护身，而是冷冷的一笑，猛的张开了嘴。乐痴猛然想起了魔门的一种秘术，顾不得神识传音，直接喊道：“惊魂啸！小心！”

　　不过他的喊声袁福通没有听到，就湮灭在了一道覆盖全场的无形音波中。正在前冲的乐痴元神一阵不稳，险些控制不住自己的神识，人也感受都了极大的压力，冲锋被压制了下来，留在了原地。

　　袁福通刚将阵法破开一道缝隙，刚才覆盖半个山谷的无形的音波已经变成一道巨锥，冲进了他的识海。袁福通只感觉脑中忽然一阵轰鸣，虽然早有心理准备，袁福通却没想到尹西攻击如此的猛烈。一道由千万道元神之力组成的巨锥穿过层层神识的阻挡，猛的冲向了袁福通的元神，显然是要将袁福通的元神直接击碎。关键时刻，元神手中的莲花猛的生出一股巨大的吸力，几乎将袁福通的元神吸成虚脱，然后才猛的挥动，打在了巨锥上。整个巨锥化成了碎片，被莲花的吸住，没入到了莲花中。

　　整个过程不过片刻，但袁福通的元神已经处于虚脱状态，控制不了身体的情况，整个人都僵住了。原本正在掐动的法决猛的停住，原本有序运转的真元也混乱了起来，整个丹田都乱成了一锅粥。袁福通心中苦笑，这时候识海丹田同时混乱，想动弹都动弹不得，有什么预备的手段都用不出来了。这时没有被惊魂啸影响的银尸罗峰终于赶到，一掌打在了袁福通的身上，虽然有青藤盾和熔炎盾的保护，但没有控制的防御没有完全卸去银尸的巨力，袁福通狂喷一口鲜血，整个人还是像破布一样飞了出去，落在了阵法边上，倒地不起。

　　乐痴万分后悔的看着袁福通被罗峰打倒，作为魔门的老对头，通明寺对魔门很多威力强大的秘法都有记载，惊魂啸就是记载中着重强调要注意的一项。这门秘法只有修炼魂道的魔修才能使用，使用的最低标准也是筑基圆满，是以魔修本身灵魂为引，引导魂系法器上积攒的阴魂同时攻击敌人的元神。虽然只能对比自己修为低的人使用，但这一招可以无视真元，灵器的防御。如果没有专门的保护元神的方法，基本是一中一个死。尹西的主攻目标明显是袁福通，虽然袁福通功法特殊，真正战斗起来未必怕了尹西，但毕竟修为等级上有差距。因为今天的形式，给了尹西足够的时间准备这个秘法。自己只是被余波扫中，就必须停下来稳定元神，作为主要目标的袁福通，情况可想而知。再加上银尸的全力一击，想来是无论如何都活不了了。

　　不过顾不上为袁福通惋惜，乐痴双目赤红，猛然一声大吼，身上的金光冲天而起，扑向了刚释放完秘术的尹西，想先解决一个敌人。尹西冷冷一笑，挥动千魂幡，阻挡乐痴的冲势，一边往银尸罗峰的方向靠拢。现在敌人已经倒了一个，乐痴不过是做困兽之斗，没必要和他拼命。这种事情还是让皮糙肉厚的银尸来做比较合适，自己只要守住了阵法的缝隙，等陆迷摆脱金锤，修复好阵法就可以了。

　　罗峰击飞了袁福通，隐约感觉有些不对，但没时间细想，就直接对上了愤怒的乐痴。拉开拼命架势的乐痴招招进攻，根本不防御。银尸的攻击全部由金身抵挡，明显是想以伤换伤，罗峰挨了几下，抬头一看陆迷，居然用血灵手困住了金锤，不停的往金锤上打禁制，为了独吞这件上品灵器，完全不顾这边的情况。而尹西也不过是偶尔发出个法术骚扰，不肯用千魂幡上的阴魂攻击，显然是顾忌乐痴的金光，怕阴魂被炼化。罗峰心中一动，不再硬接，身形也往阵法缝隙处退去，改用银色飞剑攻击，避开了乐痴的锋芒。乐痴今天基本是死定了，不过战后如何分东西是个问题，如果自己伤重的话，恐怕好处就轮不到自己了。

　　罗峰这一推，终于给了乐痴机会。乐痴手中法决变换，在被击中数次之后，一个巨大的金轮出现在身后。金轮放出耀眼的光芒，挡住了袭来的法术。金轮一成型，乐痴立刻冲向了阵法的裂隙，只要能冲出去，今天就能活命。

　　“护法金轮。陆师弟，不要管金锤了，快封住阵法。”看到成形的金轮，尹西再也顾不得隐藏实力。浑身上下黑雾弥漫，护住了自己，阴魂珠也出现在身前，一缕缕白光打向冲来的乐痴，减缓他的速度。同时千魂幡上各种阴魂开始聚合，一个个妖兽从幡上跳出，扑向乐痴。他这千魂幡能聚合幡上的强大妖兽的阴魂之力，按魂魄生前的模样形成魂兽，经过灵器的加持，魂兽战斗力不比生前的妖兽差多少。虽然这样硬拼会损失不少阴魂之力，但为了拿下乐痴，尹西还是用出来了。

　　罗峰眼看魂兽被乐痴迅速的撕碎，无法阻挡他的脚步，只得再次冲了上去。刚才退下是因为怕分不到大好处，但现在再不上就一点好处都没了。有了罗峰的加入，乐痴的脚步再次被拦截了下来。罗峰加上众多魂兽，死死的缠住了乐痴。护法金轮持续的时间有限，等时间一过，乐痴就没有希望了。

　　陆迷也注意到了这边的情况，血灵手猛的下压，牢牢摁住了因为金轮出现而躁动的金锤。陆迷本人开始往这边赶来，准备修复阵法。刚飞到半路，就看到乐痴背后的金轮猛的一收，变成了一个巨大的金杵，砸向了尹西。处在金杵进攻路线上的罗峰再次暴退，而魂兽则灰飞烟灭。

　　“灭魔金杵！”尹西看着冲向自己的金杵和飞退的罗峰，咬牙说道。同时将千魂幡剩下所有的阴魂之力聚集起来，形成一面盾牌，挡在了身前。阴魂珠也砸了过去，希望能抵挡一下。这金杵是乐痴拼命的招数，发出时已经锁定了他，想跑都跑不了，只能硬抗。

　　金杵一路击飞了阴魂珠，击破了阴魂之力的盾牌，最后在千魂幡前爆了开来。乐痴毕竟已经是强弩之末，拼命一击也没有杀掉尹西。发完这一击，乐痴整个人都瘫在了地上，望着尹西，眼中却透出希望的光彩。

　　尹西看到乐痴倒下，心中一阵欣喜。终于把强敌拿下了，虽然损失了不少阴魂之力，但有了乐痴的元神当主魂，千魂幡一定可以再进一步了。但当他看到乐痴眼中的希望时，微微一愣：“难道这秃驴还有什么后手？”尹西立刻放出全部真元，护住了全身。

　　一道青光从他背后升起，扎入了他的心脏。同时一只手抓破了他的天灵，手上的金红色的火焰堙灭了他的元神。他引以为傲的护身真元在敌人的攻击下如同一张薄纸。

　　“难道是金丹高手？”这是尹西死前最后一个念头。


第11章 战胜

　　袁福通整个人被罩在一层金红色的火焰中，在一击灭掉疏于防备的尹西后，袁福通没有停留，直接扑向了正在惊诧中的银尸罗峰。看到袁福通的动作，罗峰也不敢怠慢，用银色飞剑挡住了蒙上一层金光的青云剑，而本人则和袁福通撞在了一起。作为修炼体道的魔修，罗峰对和其他修士贴身肉搏还是有信心的。除了修炼佛门金身的佛修外，其他修士和他肉搏都差远了。

　　两人都没有去抵挡对方的攻击，一击之后，两人同时暴退。袁福通的双爪撕裂了罗峰的胸口，留下了几道伤口。伤口处一股焦糊的味道，一股灼热的火劲阻挡了血肉的再生。罗峰原本引以为傲的肉体防御能力和恢复能力都被袁福通这一击击破。袁福通虽然胸口也吃了罗峰一拳，但在拳头临体的时候，身上冒出一道红色的护盾。在熔炎盾的保护下，袁福通不过是整个人被击退，却没有受什么伤。

　　一击之后，袁福通揉身再次扑上，罗峰却不敢再次硬拼。猛的扔出几颗阴雷，在银色飞剑的掩护下网陆迷的方向退去。刚才那一击之中，罗峰已经明白袁福通有破他银尸防御的能力，而且这灼热的火劲好像正是自己体质的克星，受了伤恢复都不容易。而且袁福通身上浮现的护盾实在厉害，可以在自己全力一击下丝毫无损，难怪刚才自己第一击的时候感觉有些奇怪，应该是力道被这护盾给卸去了。

　　罗峰甩出几颗阴雷断后，人却已经退向了陆迷。此时的陆迷已经从尹西被杀的震惊中恢复过来，却没有急着和袁福通交手，而是把目标放在了已经精疲力竭的乐痴身上。刚才乐痴用了护法金轮的秘术，又强行将护法金轮转为灭魔金杵，肯定已经是真元耗尽，毫无还手之力了。

　　当陆迷的一记血灵手打向乐痴的时候，一张青色的大网将乐痴团团罩住，挡住了陆迷的这一击。而这时候袁福通和罗峰已经分出了胜负，罗峰退到了他的身边，而袁福通也走出了阴雷形成的迷雾，往乐痴方向飞来。

　　陆迷看着浑身金红光芒闪耀的袁福通，和罗峰对视一眼，同时萌生一丝退意。三人中的指挥者尹西已经毙命，而且是被眼前这个神秘的修士一击毙命。虽然开始时观察袁福通不过是筑基后期修为，还没有罡煞合一，但能顶住惊魂啸和银尸全力一击，现在还能恍若无事的站在那里，肯定是有什么蹊跷在里面的。而袁福通刚才表现出的战斗力，可是超出了筑基圆满修士的范畴，就算是乐痴和尚，也不可能一击伤到罗峰而自己行若无事啊！

　　不过就这么放弃两人也不甘心。几乎同时，陆迷和罗峰同时发出了一招，陆迷身前出现的是一只巨大的血色手掌，扑向了袁福通，这时候，陆迷终于放弃对金锤的镇压，拿出了压箱底的本事。这血手也是他外号的来由。这一件灵器和他本身的神通结合形成，既有灵器的坚韧，又有神通的犀利。不仅收发随心，攻守兼备，更是能侵蚀他人的真元，污秽他人的灵器。而罗峰喷出的则是一股绿烟，目标却是地上的乐痴。这绿烟是吸收妖兽尸体之中的死气凝聚而成，看起来不起眼，但销骨蚀肌，无孔不入。虽然乐痴身上有青藤网的保护，但如果袁福通置之不理，乐痴在这绿烟之下，难免一死。

　　和陆迷放出一招后还在观望不同，罗峰喷完绿烟，就直接往后飞去，一刻也不停留。陆迷没有和袁福通交过手，不知道情况，虽然也觉得斗不过袁福通，但还抱有一丝侥幸。但罗峰不同，胸口处仍然没有愈合的伤口告诉他，袁福通的真元属性属于至阳至刚的火属性，对魔道中偏于阴邪的功法都有明显的克制作用，陆迷想考血灵手腐蚀对方的真元灵器是一点机会都没有。魔修的功法在没有修炼到纯净之前，都会被这种至阳至刚的真元克制。再加上袁福通展现出来的防御，几乎不是筑基期可以攻破的，留下来也没有任何机会。如果袁福通再有什么杀手锏没用出来，恐怕陆迷就要留下了。

　　事情果然如同罗峰的预料，陆迷虽然看到自己后退却仍然犹豫了一下，但还是没有立刻退走，而是寄希望于血灵手的特性。陆迷自信有血灵手的阻挡，即使斗不过袁福通，全身而退还是有把握的。但袁福通的表现破灭了陆迷的希望，当血色大手快要扑到袁福通身上的时候，袁福通身外真元猛的一涨，化作金红色的火焰。随着滋滋啦啦的声音，血色的灵光被火焰迅速的炼化，而血手中心的那件灵器血手套也被赤炎鼎砸开。随之而来的是一把金色的飞剑。陆迷确定自己没有看错，原本青色的飞剑不是附着了和罗峰战斗时的金红色，而是纯净的金色。

　　金色的飞剑连续穿破了血灵手残余的灵力，一面血红色的盾牌，两道道血色的长虹，陆迷的真元护盾，扎在了已经启动血遁的陆迷的胸口，金色的火焰升腾，将要逃出的血色元神焚为灰烬，飞剑才恢复到了原本的青色。

　　而趁着袁福通灭杀陆迷的功夫，先退走的罗峰已经飞退出足够的距离，黑烟冒起，银尸罗峰遁入了地下。袁福通收回飞剑，看了罗峰遁走的方向一眼，犹豫了一下，没有追过去。一来是这银尸的土遁之术有特别之处，这片刻功夫已经脱离了袁福通的神识范围，连在他身上留下的真元都被镇压，感应不到了。二来是罗峰临走是吐的那一口绿烟已经渗透了青藤网的防御，侵入到了乐痴的身上。

　　袁福通没有收起青藤网，而是掐动法决，金红色的火焰布满了乐痴和尚周围，将绿烟迅速炼化。再收起青藤网看是，乐痴和尚体表已经是红黄绿三色交加了。红色是因为刚才火焰的高温，黄色是乐痴金身的本色，而绿色是银尸绿烟的残留，不过应该已经造不成大的危害了。

　　“我X，袁小子，你还真是狠啊，直接用火烧，差点把我都烤熟了。”乐痴被袁福通扶起，盘膝做好，服下了几颗回气解毒的丹药，一会功夫，就压制了毒性，恢复了活力。刚一恢复，就向在旁边护法的袁福通开炮了。

　　“呵呵，我这不是着急吗？要是再晚一会，这毒可就麻烦了。”袁福通乐呵呵的回答道。

　　“哼，算了。怎么说你也是救了我，我就原谅你一次了，以后多给我做几次饭补偿我就好了。”乐痴也乐呵呵的开着玩笑：“对了，你小子是怎么回事？中了惊魂啸都没事，还突然这么威猛，要不是有你的传音，我还真以为你已经死了呢。”乐痴在看到袁福通倒地之后，已经有些绝望，起了拼命之心。但袁福通却在他和罗峰拼斗时，传音过来让他拖延时间。所以后来乐痴才没有直接用灭魔金杵拼掉一个敌人，而是选择了防护性的护法金轮，拖延时间。老实讲，由于尹西三人的不齐心合力，如果乐痴在得到机会后直接用灭魔金杵的话，还是有很小的几率杀掉一个，逃出生天的，但因为袁福通一句话，乐痴选择了相信战友。

　　“还得多谢你肯拖住他们，不然我也够呛。”袁福通笑笑，刚才的战斗很惊险，乐痴信任自己而做出的选择他也清楚。他在被惊魂啸扰乱了全身真元，丹田内的真元暴动，而元神虚弱，无法控制这种情况。但识海内的莲花开始炼化惊魂啸的攻击，温补元神时，袁福通猛然发现丹田内暴动的真元出现了前所未有的变化，在火玉为中心的真元漩涡牵引下，有罡煞合一的趋势。袁福通当时一咬牙，传音给乐痴，让他拖延时间，自己则埋头开始凝练罡煞真元。苦修将近十年没有成功的罡煞合一，在这瞬间成功了。之后自然是袁福通暴起，大杀四方。混煞之后形成的罡煞真元威力绝伦，连带没有凝聚的真元威力也提升不少，直接偷袭灭掉了尹西，正面击退了罗峰。附着了唯一一滴新凝练的罡煞真元的青云剑更是连破数道防御，击杀了陆迷。这一切如果没有乐痴吸引了所有人的注意力，虽然袁福通未必会死，但想要一举突破就不可能了，下次机会就不知要等到何年何月了。

　　“我辛辛苦苦修炼这么多年，又专门找了这里来锤炼真元，都没有修练成罡煞合一，刚才被惊魂啸一击，居然找到了罡煞合一的契机，在你的掩护下，成功凝练了罡煞真元，所以才能翻转局面。如果不是你肯信任我，今天我们两个都要完蛋。”袁福通很郑重地说道，对乐痴的感激不掺一点虚假。

　　“去你的吧，搞的这么郑重。就算没有我，你小子也未必会出事。你的防御那么完备，比我的金身都强多了。再说罡煞合一并不是一瞬间的事，要是没有你多年的苦工，就算是再给你一次这样的经历，你也不可能修炼成功。修炼的事情，本身就是要积累和机缘。没有积累，有了机缘也抓不住，没有机缘，有积累也未必能突破，要不怎么说修仙难呢！”乐痴说道最后，也感慨了起来。

　　“你说的也对，修仙之路的确不是可以一蹴而就的，有了天大的机缘，不努力修炼也不行啊！”袁福通想起自己的经历，机缘已经是近乎无敌的了，但要是懈怠一些，恐怕就没有现在的成就了。

　　“诶，对了，你刚才是怎么掩饰灵力波动的啊？我都没有感觉到你的气息，还以为你真死了呢。”乐痴想起刚才的情况，忽然问道。

　　“偌，就是这个，属于门中秘术。只要人不动，就很难感应到我的气息。”袁福通亮出了熔炎盾，不过却没有说实情。虽然是生死战友，但很多东西还是只有自己知道的好。

　　“恩，还真是，有了这个，有时候还真是能救命。”乐痴感应了一下，点点头，没有再追问。毕竟很多东西属于隐私，袁福通肯告诉他已经是很够义气了，如果自己再追问，就坏了规矩了。

　　“好了，你继续养伤，我也熟悉一下自己的进步，给你护法。”袁福通收起熔炎盾，对乐痴说道。

　　“好。”


第12章 分别

　　大庾山脉，落日峰。

　　山顶上两个人影来回交错，拳打脚踢，斗的不亦乐乎。两人一个是个胖大和尚，一个是个文质彬彬的青年人，正是正在切磋的乐痴和尚和袁福通。两人没有动用什么法术，都是贴身肉搏，没有用什么真元外方的招数，但威力也不可小觑，所到之处仍然是飞沙走石。如果在城市中这么打，就是房倒屋塌了。

　　两人斗了良久，胖大的和尚被连连重击，虽然金身极其结实，能抗住这种程度的攻击，但老是被人打，而自己却摸不到人的滋味实在太难受。

　　“我X，我认输，今天就这样了，停下吧！”乐痴和尚大口的喘着粗气，对准备继续进攻的袁福通说道。

　　“呵呵，终于让我过了把瘾，被你压制了这么多年，今天总算是还回来了。”袁福通乐呵呵的收回了双爪，笑着对乐痴说道：“怎么样，和尚，你的金身完全恢复了吧？”

　　“恩，已经完全恢复了。你小子还真是个变态，筑基还没有圆满，就有这么强的战斗力了。难怪当年天火门能成为修仙界第一大派，有这么厉害的功法，哪能不高人一等，早知道我当年也找一门天火门的功法修炼了。”乐痴稍微调息了一下，就恢复了正常，很羡慕地说道。

　　“呵呵，你那有选择的权利啊？有师父关注，什么功法适合你早就选好了的，那像我这样，只能靠自己摸索。现在虽然罡煞合一，但燃灵决最大的关卡是结丹，我到哪里去找极品灵石啊？可能一辈子都要被卡在这里了。”袁福通苦笑一声。虽然知道乐痴说想修炼天火门功法不过是开玩笑，但也未必没有起这个心思。但乐痴只看到了自己现在的风光，那里知道自己过望的艰辛和未来的艰难。

　　乐痴没有说话，而是走上前拍了拍袁福通的肩膀：“福通，这你就想差了。我也听说过天火门功法结丹时的特殊，也知道现在的情况，一个筑基修士要找一枚极品灵石的艰难，但我告诉你，我们佛修有一句话：一念不起虚空境，凡心洗净可丹成。要想结丹，最大的障碍是心性，然后是修为积累，然后才是根骨天资，其他外物辅助都不过是次要。虽然天火门的功法特殊，但是总脱离不了修仙功法的范畴，相信只要你心性，修为都够，未必一定需要极品灵石才能结丹。就算必须要用极品灵石，现在你才不足五十岁，还有二百多年的寿元。有这么多年时间，未必没有机缘得到极品灵石，只要在寿元耗尽前结丹，就耽搁不了你的长生之路，何必现在就发愁呢？”

　　袁福通听完，心中猛然惊醒，自己这些天时有些急躁了。辛苦多年没有罡煞合一，原本以为自己已经有了足够的耐性。但忽然间一瞬间突破屏障，进入筑基圆满的阶段，不知觉的就急着想快些结丹。一想到没有准备好结丹要用的灵石，就有些沮丧。但乐痴的话提醒了自己，也许自己的心太急了。

　　乐痴现在已经一百多岁，光是在筑基圆满的境界上就磨练了快五十年。罡煞完全合一他用了二十多年，淬炼金色又是快二十年，这才准备回寺内冲击金丹。相比之下，自己年纪轻轻，就成功进入到筑基圆满阶段。而且天火门的功法修炼速度很快，也许用不了十年，自己就能罡煞完全合一，如果那时不能顺利结丹，那自己再游历天下，寻找极品灵石也不晚。自己心急，还有一半是为了王馨那个小丫头，想结丹之后能够庇护她。但每个人有每个人的缘法，如果王馨已经在灵境中殒命，那一切都不用再说，等自己修为够了后，必然提她报仇就是了。如果她能从灵境中活着出来，以她的天资和文蕊对她的重视程度来看，几乎可以肯定王馨筑基后必然会被收到门下。有了文家的庇护，比自己这个无权无势的弟子庇护要安全多了，自己不用太操心，只需要专心修炼，不要被小丫头超过就是了。

　　“多谢和尚了！”想清楚了这些，袁福通神色转为坚定，对乐痴拱拱手，很诚心地说道。

　　“呵呵，这些话你能听进去就好。修仙之路坎坷，很多时候的确需要精修猛进，但更多的时候还是要小心翼翼积累的。好了，你的罡煞合一已经突破了，我的金身也修炼完成，伤也全好了，是到了离开这大庾山脉的时候了，下一步你准备去哪里修炼？”乐痴看到袁福通的表情变化，知道自己的话起到了作用，也很高兴，但毕竟不是同门，总是要分离的。

　　“呵呵，我准备先回去一趟，了解一些事情。如果顺利，之后的十年就在火云城里修炼了。哪里资源信息都丰富，说不定有获得极品灵石的机缘。你结丹之后，如果闲来无事，可以去哪里找我。”袁福通想了想，对乐痴说道。

　　“呵呵，那样就好。大庾山脉里魔修的势力很大，你再呆在这也许会有麻烦。毕竟上次为了我你没有将罗峰留下，也许他会找机会报复。不过你要是再火云城，那就好说了。等我结丹之后，也去火云城看一下。老是听说山北第一大城如何如何，我还没有去见识过。到时候我再找你切磋，一定要把今天的仇给报了，还有一定要好好招待我啊！”乐痴笑笑，表示了自己的信心。低阶修士之间的约定都很不确定。如果自己不能结丹，或者是这中间袁福通出了什么问题，这约定就很难实现了。只有结丹之后，很多事情才能自己掌握，那时候出意外的机会就很少了，约定才会被实现。

　　“呵呵，那是一定的。哦，对了，刚说起魔修的事，我才想起来走之前还有件事没办，我们现在把它办了。”

　　“恩？还有什么事啊？”乐痴很奇怪，没想起有什么事情遗漏的。

　　“分赃啊！”袁福通拿出从尹西和陆迷身上拿到的乾坤袋，摆在了他和乐痴中间。“架是一起打的，战利品当然也要两个人分，我做事一项很公平的。”袁福通笑着开着玩笑。

　　“？？你以前是专业的强盗吗？”乐痴也很配合，笑着问道。刚才隐约的离愁被玩笑冲淡了。“东西我就不要了，魔修的东西我都不能用，拿了也是浪费。至于灵石之类的东西更是不缺，我回去就要冲击金丹了，不想因为这些分神，东西你就都拿着吧。话说回来，你以前经常干这事吗？”

　　“呵呵，这事干的不多，大多都是别人抢我，被我反抢而已。”袁福通笑笑。“既然东西你不要，那就算了。这几个人到底什么来历，你们好像认识的样子，前些天没时间问，现在方便说吗？”

　　“那有什么不方便说的。他们三个都是魔门的精英弟子，魔门一堂三宗，他们分别属于血道宗，炼体宗，修魂宗。”乐痴也正想跟袁福通说些这方面的事，毕竟已经和魔门结仇了，有些防备还是好的。

　　“哦，我以前只知道魔门中有血道，体道，魂道，看来应该是对应这三宗了。那剩下的一堂是什么啊？”袁福通很好奇的问道，要说对魔门的了解，除了他们自己，就是他们的对头佛修了。

　　“一堂就是自然堂，魔门崇尚效法自然，弱肉强食。那些敢于接受魔门试炼的金丹以上的精英，就会被选入自然堂。自然堂非常神秘，人数也是极少。里未必是魔修中修为最高的人，但一定是战斗力最强的人。而且传说中自然堂中高级修士可以修炼铁血杀气，靠杀戮提升威力，经常进入草原杀人练功，非常恐怖。”乐痴提起自然堂，脸色也转为严肃。

　　“哦，那逃走的那个罗峰会搬来这个自然堂的帮手吗？”听乐痴这么严肃，袁福通也感觉到有些压力。

　　“那倒是不可能。自然堂的人只会在魔门出大事时才出手，那里会为一个小筑基修士费劲。而且魔门信奉弱肉强食，弟子在外试炼，只要不是那种可以灭掉所有弟子的大危机，小的危难长辈根本不会出手，任凭弟子自己拼搏，死了就算。这次我们杀了尹西和陆迷，魔门的长辈只会觉得丢了面子，碰到了也许会灭掉我们，但要他们专门找来不太可能。罗峰要报复，也是在门内靠自己的本事纠集一些人而已。”乐痴摇摇头，不以为然地说道。

　　“那我就放心了。只要没有什么魔门高阶修士插手，对付他们这样的乌合之众还是很轻松的。”袁福通听完乐痴的解释，放下心来。以他的现在的战斗力，就算是筑基修士围攻也不怕。如果等他将求闲见闻录祭炼完毕，就是金丹高手都可以斗一下。没有这些东西打底，袁福通是不会敢回流云宗的。

　　乐痴点点头，同意袁福通的判断。“的确是乌合之众。我和这三人结仇是在灵境中，他们魔门的队伍根本不配合，钩心斗角很厉害，被我们几人个个击破。这几人却将死人的财物拿走，完成了任务。后来和他们也斗过几次，都没有留下他们，所以才引来他们的报复。不过他们为什么知道我在陷地谷，我就很纳闷了。”

　　“应该是因为这个。”袁福通从一个乾坤袋中取出一个明珠，递给了乐痴。

　　“乐行师弟！”虽然阴魂珠中的元神已经接近涣散，乐痴还是认出了他这位师弟。乐行和他是同一个师父，平时很多功法都是乐痴代师传授，和师弟的感情很深。

　　“元神被搜魂了几次，虽然有这件灵器保护，但也将近涣散，恐怕很难救了。”袁福通很遗憾地说道。“我也是昨天翻检他们东西的时候才发现的，只是感觉到元神有佛修的气息，没想到是你师弟。”

　　“哎，虽然希望渺茫，我还是要拿回去给门内的长老看一下，也许还有办法。这件灵器就先借给我，以后有机会还你。”

　　“原本准备给你一半的东西，你只要一件，已经很便宜我了，说什么还不还的，以后能再相见就好了。”袁福通摆摆手，有些懒散地说道。

　　“是啊，希望以后再相见，我先走了！”乐痴架起金光，往西北飞去。

　　袁福通站在山顶，看着金光远去，一转身，往南边飞去。


第13章 归来

　　再次来到纤云峰，看着依然随风飘舞的酒旗，袁福通心中不由生出一丝感慨：‘修仙无岁月！’

　　走到店门口，袁福通忽然有些紧张，从上次离开这里，不知不觉间，已经过了快二十年。时间如流水一般匆匆流过，故地重游，不知道老朋友现在怎么样了。二十年，能发生的事情实在太多了，也许会有太多的意外发生。

　　摇摇头，驱散了这种没来由的忧思，迈步走进如云酒家。店内的陈设没有什么大的变化，人流依然不少，三三两两的练气修士在这里吹牛聊天，交流信息。就是没有看到王强在柜台处打瞌睡，取而代之的是一个很沉稳的中年人。

　　袁福通皱邹眉头，神识放开，探察着整个酒家，却发现王强在后院葡萄架下纳凉。人坐在躺椅上，喝着小酒，哼着小曲，一副颐养天年的样子，说不出的自在。微微一笑，袁福通一个转身，从大厅中消失，出现在了后院王强面前，赶来招呼袁福通的小伙计揉揉眼睛，一脸的惊疑：难道我眼花看错了？怎么没有人了？

　　“唔，酒不错，你好悠闲啊！”一把夺过王强手中的小酒壶，喝了一口，才开口说道。

　　王强在袁福通出现的时候就已经很警觉的站了起来，看清楚是袁福通之后，才再坐下。看着袁福通手上的酒壶，很无奈地说道：“是你小子啊，还活着就好。”

　　“恩，的确是活着就好。”袁福通看到王强这个模样，基本也就放心了。既然王强还有心思安心养老，说明王馨肯定是平安无事，不然王强肯定忧郁的不轻，那里有这一份闲心。

　　“王馨这些年还好吧？”虽然能猜出来，但袁福通还是忍不住问了出来。

　　“哼！我就知道，有些人不是为了看我这个老头子的。嘿嘿，这么多年没个音讯，我还以为你已经死了呢！”王强先是抱怨，后来忍不住笑了出来。

　　“呵呵，看你的样子，一副颐养天年的样子，身体又这么好，还问你做什么。”袁福通微微一窘，脸有些发热，但嘴上不肯服输。

　　“去，死鸭子嘴硬。”王强笑笑：“这些年怎么样？我是看不出你的进境了，凝煞成功了吗？”

　　“已经成功了，现在正凝练罡煞真元呢，是个水磨功夫。”袁福通也不隐瞒，直接说道。

　　“那就好，至少现在还没有被馨儿超过去。”王强点点头，用揶揄的眼光看着袁福通。“王馨现在已经到了筑基初期顶峰，快要突破中期了。好在你到了筑基圆满，不然你们的关系还真不好处，哈哈！”

　　“筑基初期顶峰，什么时候筑基成功的？”听到预料中的消息，袁福通的心终于放了下来。

　　“六年前，从小桃源出来后半年，筑基成功的。筑基成功之后，就被文家的文蕊收为弟子，回来看了我一次，就一门心思闭关修炼了。她的最新消息，我还是从王立那得知的。”王强感慨了一句，虽然看着孙女成才，心中很是欣慰。但回想起自己的经历，难免有些酸楚，这种滋味很复杂。

　　袁福通算了算时间，看来自己杀掉马戈，杨明礼离开火云城的时候，差不多灵境已经开放了。自己在大庾山脉里苦修的时候，王馨也在努力修炼啊，不然不可能六年就到了筑基初期顶峰。要知道，不是每种功法都有燃灵决那样的进步速度，王馨是土系灵根最好，想来文蕊也不会允许王馨修炼天火门的功法的。

　　“那就好，她能筑基我也就放心了。”

　　“也不知道这丫头怎么想的，你都给他准备了筑基丹了，她还非要去灵境里闯一闯，说什么要磨练自己。你说这些年轻人啊，我们当年是迫于无奈才去的，她倒好，不用去了还非要去一次，难道那个核心弟子就那么好吗？不过好在平安无事，还被金丹高手收为弟子，也不算白跑一趟。对了，你这些年情况怎么样？”王强絮絮叨叨的说着。人毕竟老了，话有些多。

　　袁福通心中微微一动，知道王馨把危险的事情都瞒过了王强，只跟他说了好事。和自己当年来的时候一样，只说好的，不说坏事，免得老人担心。当下也不戳破，把心头的疑问压了下来，不再多问，反而把话题引到了王强身上。

　　“那您这是怎么回事？养老？”

　　“那是啊，我都一百多岁了，还能有几天的活头啊！当然要养老了。”王强有些失意的感叹道。“不过这样的日子过着也舒服，虽然不能长生，但比那些愁苦终生要好太多了。既然没有迈过筑基这个坎，我就好好过一下凡人的日子吧！”

　　袁福通有些黯然，修仙路上，步步坎坷。一步过不去，就必然有寿元耗尽的时候。只有到了传说中的上界，才能真正的长生不老吧。不过有几人能达到呢？

　　“我是没希望了，但你和王馨不一样。你们都迈过了筑基这个坎，虽然以后修行肯定会更艰难，但你们毕竟有希望。有希望就要坚持，能走上修仙之路不容易，不要辜负了大家的期望！”王强话风一转，鼓励起袁福通来。

　　“恩，您放心，我会坚持下去的！”袁福通看到王强的眼神，重重的点点头。“哦，对了。这次回来，还给你带了这个。”

　　“什么东西？”王强很好奇，他现在用到的东西已经不多了，袁福通专门准备的礼物，不会是无的放矢。

　　“血魄丹，这是我从一个魔修手里缴获的。是提取妖兽血液精华炼制而成，不仅能帮他们提升修为，还能小幅延长修士的寿元。你服用一些，延长几年寿元还是可以的。”袁福通拿出一个血色的玉瓶递给了王强，随口解释道。这是从陆迷那里拿到的丹药，属于魔门秘传。按照袁福通的估计，能提升王强十年左右的寿元。

　　王强打开玉瓶，感受到丹药的灵气，很谨慎的收了起来：“好，这东西我收下了。看来你这些年经历了不少事啊！都和魔修斗上了，快给我讲讲。”

　　“呵呵，这些年走的地方是不少，我慢慢给你讲吧。”

　　袁福通搬来把椅子，坐在边上，开始和王强讲这些年的经历。当然都是美化版的，很多危险的事情都隐去不谈了，只是说一些各地的风光，风土人情，和一些趣事。即使被问到斗法的事，也用尽量轻松的话说出来。王强也没有深究，毕竟人回来了，所有的危险也就都过去了。

　　和王强在后院聊了半天，袁福通就在王强的催促中离开了。这次王强没有惊动其他人，也没有留袁福通吃饭喝酒，而是让他赶快回宗内看看王馨，分别多年，王强知道王馨对袁福通的思念有多深。

　　云华城东，马家庄园。

　　原本热热闹闹的庄园现在已经变的有些冷清，仍然留在庄园中的马家子弟已经不多了。那些富丽堂皇的建筑虽然有法术维持，仍然金碧辉煌，但因为没有人居住，显得有些寂寥。

　　不过马家庄园的守卫并没有因为人少而松懈，反而比以往更严密了。稍微离心一点的马家子弟都已经被驱除出了庄园，留下的都是对马家忠心耿耿的精英子弟。庄园内各种机关禁制也基本都处在开启状态，严密的守卫着庄园。

　　而守备最严密的，是庄园中心处的宫殿，这里现在是马云涛居住的地方。自从杨纯晋级元婴之后，马云涛这个马家唯一的金丹高手就没有再专门闭关修炼了，这些年来一直住在马家的庄园中。马家大一些的事情都由他亲自处理，占用了他大量的时间。与之相反，原本负责家族各种事物的筑基期族人陆陆续续都被要求闭关修炼去了，只有马兵还帮忙处理一些事情，不过精力也主要放在了培养新一代精英弟子上，家族的外部事物全部都由马云涛一手掌控。

　　这些年来，马家的人都已经明白了马云涛的用意。他本人已经冲击元婴无望，希望在他还在的时候，将马家撑住，争取能出现新的金丹高手，来维持马家的地位。他是在用自己的修炼时间，维持马家现在仅有的一些收入，为家族争取时间。

　　“马兵，最近那些弟子的情况怎么样了？”马玉涛坐在那里，询问着来汇报情况的马兵。

　　“弟子们进度都不错，马泉和马岭已经练气大圆满了，如果给他们筑基丹，就可以冲击筑基期了。不过我们筑基丹的储备不是很多了，不知道该不该给他们用。”马兵很无奈的说。这些年家族里的情况他很清楚，灵石，药材，灵器法器之类的还好说，储备的都够。但筑基丹这东西原本储备就不多，现在势力不够，拿到的就少了。

　　“先给他们用吧，我会想办法去弄的。”马云涛拜拜手，吩咐道。“不能因为这个耽误他们修行。上次灵境之行我们已经损失了几个号苗子，现在这些苗子不能再耽搁了。”

　　马兵看了看马云涛，心中叹了口气。虽然这些年马云涛苦苦支撑，但马家的情况仍然不乐观，马云涛看起来没有显老，但从他的眼神里，马兵也看出了他的疲惫。

　　“那好，我这就去办。”

　　马兵答应一声，就要往外走，却被马云涛伸手拦住。马云涛挥手放出一道火光，打向了门口，口中大喝道：“是谁？给我出来！”


第14章 试探

　　“是谁？给我出来！”

　　伴随着马云涛的一声大喝和那道火光，一个身影从门口处出现。只见那个人影右手挥动，当在了火光前。红光浮动中，火光被来人给熄灭了。

　　“参见马师伯，马师兄好。”人影身前的红光消退，露出自己的面容，向两人微微躬身。

　　“袁福通！”

　　“袁师弟！”

　　马玉涛和马兵同时叫出声来，脸上满是惊讶。马兵是惊诧袁福通这时候在这里出现，马云涛是惊诧刚才袁福通轻描淡写的接住了自己的一击。刚才自己可是没有留什么余地，虽然没有用灵器法宝，但也不是筑基期修士可以接下来的，但看袁福通的样子，居然完全不在意的就挡住了，这不是筑基期修士的表现啊！

　　又扫了两眼，确定袁福通只是筑基圆满，还没有进阶到金丹期，马云涛松了一口气，如果筑基二十多年就结丹成功，那就太骇人听闻来了。

　　“呵呵，是袁师侄啊。二十年不见，你居然都已经炼罡大成了，果然是本宗的英才。”马云涛平复了一下心情，出声说道。

　　“马师伯夸奖了，我不过是侥幸突破而已。这次回来还没有来的急回宗内报道，有些事情想过来先和马师伯商量一下，顺便看一下马师兄。一时心急，就没来的及通报，是我失礼了！”袁福通和客气的对马云涛再施一礼，表示歉意，但语气和缓，气度沉稳，完全没有多年前见到马云涛时的那种拘谨。

　　“呵呵，无碍的。”马云涛眼睛微微一眯，明白了袁福通的意思。袁福通不是在道歉，而是告诉他这次袁福通回来是秘密的，而且是直接来的马家。马云涛摆摆手，示意不用在意：“你们都坐吧，都二十年没见了，福通你进步这么大，是该好好的说一下。”说到后来，连称呼都该了，直接称呼福通了。

　　“袁师弟，你已经筑基圆满了？”马兵刚才没有插上话，等袁福通坐下，立刻就出声问道，虽然他也是筑基圆满的修为，但却摸不清袁福通的情况，所以发问。

　　“还没有，不过已经开始凝聚罡煞真元了，估计再过些年，就能大圆满了。”袁福通对马兵很有好感，一直以来马兵对他照顾不少，回答的也很恭敬。

　　“筑基二十多年就能罡煞合一，已经很了不得了，在咱们流云宗里都少见。看来天火门的功法的确进境超人，不是其他功法可以比的。”想起当年自己阻止袁福通修炼燃灵决，马兵有些感叹。当年在自己身边毕恭毕敬的晚辈，师弟，现在已经可以和自己平辈论交了，虽然袁福通依然保持对自己的尊重，但心中难免有些落差。

　　“不全是燃灵决的功劳，福通本身的天赋和努力也很惊人。其他人即使修炼的是燃灵决，恐怕也没有这么快的进境。罡煞合一的关卡不是谁都能突破的。”马云涛在旁边插了一句，语气很是和缓。

　　“马师伯夸奖了，不过是有些运气而已。”袁福通连忙谦虚了一句，话风一转，转到了马家的身上：“不知道几位马师兄现在修为进境如何了，马中思师兄可曾进阶到金丹期？”

　　话一问出，两人都有些沮丧。马兵有些黯然地说道：“还没有消息，如果马中思师兄能进阶成功，师伯也不用这么辛苦了。其他几人也都在闭关中，没有人有突破的消息。”

　　“原来如此。还有一件事我要向两位道歉，前些年我去了一次火云城，本来想在那里获得些宗门内的信息，不想却被那里马家的管事陷害，被人追杀，我一时气愤，就将他杀了。”

　　“袁师弟说的是马戈吧？”马兵立刻反应了过来，马家在火云城里出事的管事只有马戈一人，而且事后差出马戈已经跟随马未君投向了杨家，对于马家来说就是一个叛徒。

　　“福通你杀的好！一个卖族求荣的东西，不死在你的手里，我也会用族规处置了他。”马云涛直接给事情定了性，一点责怪袁福通的意思都没有：“哦，对了，听说马戈那个叛徒是和杨家的杨明礼同时死的，难道都是你出的手？”

　　“的确是我杀的，当时也是杨家人逼人太甚，直接想要杀我，我为了自卫，是不得不下狠手。最后那了他两件东西。”袁福通很平淡地说道，同时将青云剑和青藤盾亮了出来。

　　马兵对马云涛的决定并不意外，为了一个叛变的弟子，影响和袁福通的关系，现在实在是不值。不过马云涛后面的问话却让他大吃一惊，杨明礼比自己筑基都早，是老牌的筑基圆满高手，袁福通现在不过刚开始凝练罡煞真元，七八年前怎么可能杀的掉杨明礼。不过袁福通的回答和动作，却让他不得不信了，这灵器可是假不了的啊！

　　在马兵还在倒吸凉气的时候，马云涛已经在那拍手了：“好！福通你果然没有让我失望。既然你杀了杨明礼和马戈，那这些年宗内的情况你也应该有个大概了解了吧？”

　　“是有些了解了，不过很多事情还想不明白而已，所以我没有回宗报到，先来您这了。希望您能给我准确的答案。”袁福通说道这里，表情已经很郑重了。

　　马云涛也感觉到了袁福通的态度，眯了咪眼睛：“你要问什么？”

　　“王馨的事？她是为什么和杨海争斗的？”这是袁福通一直想不通的地方。

　　“说实话，我也不知道。”看到袁福通怀疑的表情，马云涛继续说道：“我接到消息的时候，王馨已经被杨家的人扣押了。我是从文蕊那里得到杨家给她安的罪名。我无奈之下只能把事情揽到了自己身上，借助文家和掌门的力量，才将人救出来。事情的起因恐怕只有杨海和王馨知道，但时候王馨也没有跟我说。”

　　袁福通眉头皱起，却没有再纠缠下去。看来想知道真相，必须要问问王馨了。

　　“王馨那丫头现在怎么样了？”

　　“你倒是不用担心她，从灵境回来后，一颗筑基丹就成功筑基。现在她是文蕊的关门弟子，已经快要到筑基中期了。有文家罩着，不会有什么事的。而且王馨资质优秀，是门内结丹的苗子，掌门也不会让她有什么危险的。”提起王馨，马云涛也有些赞叹。这丫头的资质的确是好，以后成功结丹的机会很大，可惜被文家拉拢过去了。

　　“那我就放心了，多谢马师伯这些年对她的照顾，我替她谢谢了。”

　　“这些都是小事，不用在意。福通你远来疲惫，今天就先去休息吧。马兵，你带福通去客房休息吧。”马云涛摆摆手，对马兵吩咐道。

　　马兵和袁福通应诺一声，出门去了。一路上和马兵攀谈，捡一些能说的事跟马兵讲了一下，让马兵唏嘘不已。马兵当年为了稳妥，也是为了家族的事业，选择的功法并不突出，凝煞也在流云宗势力范围内凝的，没有这种经历。现在听袁福通如同说故事一样说这些年看到的新鲜事，不禁有点向往。

　　在客房住下，袁福通也没有浪费时间，直接开始打坐修炼。凝聚罡煞真元是个水磨功夫，虽然不能时时刻刻不断的修炼，那样身体受不了，但也不能太荒废，有时间还是多修炼一会儿的好。

　　半夜时分，袁福通仍然在床上打坐，忽然三道火光迎面冲来，袁福通却毫不惊慌，身前白光一闪，一个白色的蛇影出现在火光前，一口寒气喷出，熄灭了火光。青蛇喷完一口，没有停歇，接着喷出了第二口寒气，直指火光袭来的方向。

　　“咦！寒玉蛇？”黑暗中一声轻叹，一个火球凭空出现，挡住了寒气，袁福通却没有看到人影，白蛇也失去了目标，只能护卫在袁福通身前，警惕的看着周围。袁福通的修为早就到了虚室生电的境界，夜间之中看东西也豪不费力，现在却只看到一片黑暗，找不到人影，肯定是有人用法术遮蔽了这个客房。

　　袁福通也不惊慌，手中猛然出现一本书，伸手翻开，一阵光华闪过，一只黄色的小鸟出现在了袁福通手边。小鸟一声娇啼，黑暗中猛然一阵灵力涌动，寒玉蛇蛇立刻反应过来，一连三口寒气喷出，覆盖了那个方向。袁福通却猛然站起，用书挡住了自己的后背，同时右手并成剑指，一道金光猛的冲向背后。

　　“砰，砰”

　　“哼！哼！”

　　几乎同时，袁福通和偷袭的人一声闷哼。袁福通的书挡住了一方印玺的攻击，但印玺力道沉重，把袁福通震的闷哼。而一个人影出现在了袁福通的侧面，身前覆辙一个小盾。应该是这小盾挡住了袁福通的剑罡，不过来人显然低估了袁福通攻击的威力，被震的不清。最后不得不换个位置，卸去了力道。

　　“马师伯，考较结束了吧，可以谈谈了吗？”袁福通对这显现出的身形，平静的问道。


第15章 密谈

　　“马师伯，考较结束了吧，可以谈谈了吗？”虽然人影依然处在朦胧状态，但袁福通很肯定地说道，同时收回了寒玉蛇和啼灵莺，自己坐在了椅子上。

　　“你就那么肯定我不会杀你夺宝？”来人消去了体外的掩护，露出了自己的真容，果然是马云涛。

　　“如果马中思师兄或者马斗师兄晋级金丹的话，我肯定不敢留在这里。但既然他们两人还没有晋级，那马师伯你对我下狠手的机会就太小了，一点财物和一个盟友，您知道孰轻孰重的。”袁福通淡淡地说道。

　　马云涛也坐了下来，和袁福通面对面：“你想的倒是周到，不过你说一点财物？恐怕不止吧！你刚才用的可是一件法宝，光是这个就不是一点了，何况你应该还有大批的筑基丹吧？这些东西有时候可是比一个盟友更重要的。”

　　“筑基丹当然有，您替王馨揽过这事的时候就应该猜到了吧。这也的确是件法宝，不过正是因为有它，我才敢留下来，不然我也不敢现在回来。”袁福通并没有否认什么，以他现在的实力，也许斗不过马云涛，但要走马云涛也拦不住。而对杨家也是一样，杨纯不能出手，其他人对他构不成什么威胁。

　　马云涛点点头，明白他的意思，却不由得有些感慨：“我原本只以为你是个有天分，有毅力的人，肯冒险，有决断，这样的人有很大机会成功。不过却你还是超乎了我的想象，除了刚才那些优点，我没想到你还有天大的运气。”

　　“您说的对，的确是有些机缘，我才能有现在的成就。那么您认为我现在又资格成为马家的盟友了吗？”袁福通点点头，承认了这一点。如果没有碰到朱锦华，自己的实力也许比马兵都强不了多少，那时候只能是依附于马家了。

　　“不得不承认，虽然你还没有进阶到金丹期，但凭你的法宝和罡煞，不比一般的金丹修士差了。”马云涛叹了口气，陷入了沉思。客卿和盟友不同。客卿是需要依附家族的，要义务的为家族做很多的贡献，用贡献来换取家族的保护和资源。虽然名义上客卿有很大的自由，但享受的权利相比自己的付出就很少，而且有了事情家族并不会下死力去帮。像袁福通当年必须远走他乡，而马兵作为主持那件事的人，却依然可以呆在流云宗，得到马家的全力庇护。

　　而盟友不同，盟友是和家族站在同一水平上，属于唇亡齿寒的关系。盟友的每一份贡献都是要换取足够的回报，不可能再被占那么多便宜。盟友有独立自保的能力，不需要家族势力的保护，但出了事情家族还必须帮忙，不帮就意味着失去盟友。所以说，尽管袁福通还和马家站在同一条战线上，但已经不是马家能控制的人了。

　　在马云涛的计划里，按照天火门功法的特性，袁福通会被卡在筑基圆满，修为会比一般人强一些，但不会太离谱。当袁福通走投无路的时候，就会回到马家来。马云涛手中有一种当年实验天火门功法时马家总结出的秘法，能够帮袁福通强行结丹，不过金丹的质量会差到极点，几乎没有进步的余地。等到袁福通绝望的时候，按袁福通的性格一定会接受这种秘法，到时候什么家底都会交给马家，对马家感恩戴德。而且那时候袁福通受了自己的大恩，实力又不可能超越自己和正常结丹的马家子弟，袁福通就会成为马家一个很好用的棋子。就算马家没有人成功结丹，有袁福通这个金丹高手在，也算给马家留条后路。

　　但事实不像马云涛的计划，袁福通发展的太快了，超出了他的掌控。在实力暴涨之后，袁福通开始谋求独立的地位了。不知道袁福通修炼的什么罡煞，筑基圆满就能威胁到马云涛这个老牌金丹，即使当年流云宗内修炼燃灵决用其他方法强行结丹的人也没有这么厉害。袁福通肯定还另有奇遇。再加上那件能召唤妖兽精魂的法宝，马云涛要想杀他，也要动用压箱底的东西了。

　　以上这些也许还不能让马云涛妥协，如果肯付出代价，强杀袁福通还是有很大可能的，作为一个老牌的金丹高手，这点信心还是有的。但袁福通的进步让马云涛想到了另一个可能，一个对抗杨纯的可能。让这个可能出现的原因就是袁福通的表现和流云宗高层的态度。

　　所谓流云宗的高层，就是流云宗的元婴期长老们，尤其是流云老祖，他才是流云宗真正的掌权人。袁福通修为不到，不知道这方面的事情，单纯的因为金丹期就是门内的中流砥柱了，地位都差不多。马云涛却深深知道，金丹期之间的差距是极大的，在门内受重视的程度差距也是极大的。

　　那些一百多岁以内结丹，而且金丹品级足够高的弟子，才是有希望冲击元婴的。只有这样的人，才会被高层重视，获得核心的地位，会有人指导修行，也会得到高层的庇护。如果金丹品级太低，或是结丹太晚，或是高层觉得没有潜力冲击元婴的，就只能靠自己奋斗了。马云涛当初也曾经被看重过，但后来被高层抛弃了。而杨纯则是一直得到高层的看重，那些年三家打压杨家都没有成功，就是因为高层的倾斜和文家的不参与。而马家被杨家几乎一压就倒，很大原因就是因为没有了高层的关注。

　　按袁福通的表现，现在不过五十来岁就已经筑基圆满。只要能在百岁前结丹，那一定能成为高层重点关注的种子。相对于一个没有潜力的金丹打手，一个潜力十足的元婴种子更能帮马家摆脱现在这种步履维艰的状况。如果马中思再能成功结丹，那马家就能缓过神来了。如果能再进一步，两人中有人能结婴……

　　虽然明知道是空想，马云涛还是被这个念头吸引了。他能感觉到自己不过还有一百年左右的寿元，肯定见不到这么远的事情，但未雨绸缪，为马家多留一份希望也是好的。现在杀了袁福通，能得到些筑基丹和一件法宝，但如果马家没有人能够结丹，一切都是空的。现在和袁福通结盟，马家就还有再次兴旺的可能，也是给马家留条后路。以前这条后路是无奈，只能保存家族血脉，但现在这条后路如果走通，马家还能昌盛。

　　“好，既然福通你有这份信心和实力，那你现在就是马家的盟友了。”沉思良久，马云涛终于想清了一切，点头同意了袁福通的提议。

　　“多谢师伯的认可，这是我替王馨给您的谢礼。”袁福通见马云涛同意，也松了口气。虽然料想马云涛不可能不同意，但表态前总是有些担心。马云涛的同意让袁福通很欣慰，虽然成为盟友就失去了马家的庇护，但换取一个平等的地位还是值得的。伸手从怀中拿出一个玉瓶，递给了马云涛。

　　“十枚筑基丹，这谢礼够重的，连你走前我送你东西的人情都还了。好，我接受。”马云涛看了一眼瓶子，接了过来。

　　“东西虽然还了，但人情我是会记得的。马师伯这些年对我的照顾我都铭记在心，马家有事我也不会袖手旁观的。”袁福通笑笑，很诚恳地说道。

　　“恩，你这次回来，都有什么事？现在可以谈谈了吧？”马云涛拜拜手，有些无力。

　　“原本计划中主要有三件事，一是看看王馨的情况，二是关于杨家的事，三是有些结丹方面的问题问您一下。”袁福通也不多罗嗦，直接说明了主题。“不过王馨的情况白天已经说了，我也不再担心。我现在担心的是后两件事。”

　　“王馨的事的确不用担心。但她现在在闭关突破筑基中期，文蕊看的很紧，你恐怕一时见不上她。”马云涛笑笑，对袁福通说道。

　　袁福通点点头，说道：“见不见都可以，她的修炼最重要。我现在关心的是杨家的事情，上次事情出现的就很蹊跷，杨家现在还有追捕我的任务，不弄清这个，以后我很难再流云宗立足啊。”

　　“现在杨家主事的是那个杨海，这小子有几分手腕，对你的事很上心，杨纯现在闭关，杨家的政策基本由他掌控。从上次他难为王馨的情况来看，他应该是知道些其他的东西。很可能是他提前就知道你有筑基丹的事情。”

　　“这倒是最有可能的情况，如果是他先猜到我有筑基丹的事，最后再查到王馨身上，进而挑衅倒是很正常。那上次的事情就好解释了。不过这事闹那么大，有没有其他人起疑心啊？”

　　“这你倒是不用担心，当时王馨没有开口，我就直接揽下了事情，王馨也配合了我。别人只是以为我在拉拢有潜力的弟子，没有人会疑心的，也就杨家上心这件事。不过你现在也不用担心杨家了，以你现在的实力，杨家的人是动不了你了。杨纯闭关之后，杨家本家并没有金丹高手。虽然有杨纯招揽来的两个散修金丹高手，但杨海指挥不动他们的。”马云涛分析道。

　　“两个散修金丹客卿？”袁福通对比了从杨明礼那里得到的情报，知道马云涛没有骗自己，但具体情况不了解。

　　“恩，一个叫五罗散人，一个叫金泉，是杨纯当年游历时的朋友。修为都不错，现在在杨家总部里修炼，不会轻易出动的。”这两个人也是马云涛关注的。

　　“那我就放心了，不过这样一来我还是不能回宗内啊。”

　　“所以你要赶紧结丹，只要你能早日结丹，你就会受到师门长辈的重视，杨家也就没有了为难你的理由。到时候你就可以光明正大的回流云宗了。”

　　“想要结丹，谈何容易啊！”


第16章 交易

　　“要想结丹，谈何容易！”袁福通摇摇头，长叹了一声：“我这次回来，就是想向您请教结丹之事。我想问一句，马家有极品灵石吗？”

　　马云涛摇摇头：“如果有极品灵石，我早就选一个族中的子弟修炼燃灵决了，那里还轮的到你用啊！”

　　袁福通又叹了口气，问这一句不过是存了万一的念头，马家虽然是老牌的金丹家族，但没有出过元婴高手，能拥有极品灵石的机会的确是少，不过袁福通并不气馁，继续问道：“我听说当年门中有不少前辈修炼了天火门的功法，应该积累了不少的经验，我想问问师伯，除了用极品灵石，不知可有其他成丹的途径？”

　　马云涛又沉吟了一会，才对袁福通说道：“天火门的功法极其霸道，必须要用极品灵石来调和罡煞。当年那么多人修炼天火门功法，要说不用极品灵石来成丹，的确有人成功过。门中虽然没有记载，但各个家族中都应该有的。”

　　“门中没有记载而家族中记载？”袁福通闻言有些奇怪，其他家族有的东西，宗门里却没有，这法子一定是有些古怪的。

　　“难道这法子会绝了修仙之路？”想了一会，袁福通只想到了这个可能。

　　马云涛点点头：“当年宗门和各个家族得到天火门的功法后都很兴奋，有不少弟子都选择了修炼天火门的功法。这中途因为意外失败的就不说了，最后罡煞合一，能够筑基圆满的也有，但都卡在了这个关口，一旦冲击结丹，就会真火焚身而死。其中不乏家族中的重要成员和门中的精英弟子。那些年门内的长老也是想尽了办法，经过多次的实验，到是有了几种能帮助结丹的法子，在消耗了海量的天才地宝后，有几个人成功晋级到金丹期，但无一例外的金丹驳杂不纯，威力不足，几乎没有再进步的可能，甚至连寿元都不是很充足，都没有活过五百岁。”

　　“原来如此。”袁福通这才明白这法子宗门不留，而各家族会保留的原因。宗门是为了选拔出有潜力的修士，需要的是能成就元婴的弟子，因为只有元婴高手才是宗门真正的支柱。这种消耗大，还断绝了修仙潜力的法子根本不符合宗门的利益。与其留着这法子让门中弟子心念不纯，不如干脆不提供这种取巧的方法。而各家族就不同了，对家族来说金丹高手已经是很顶端的实力。这些法子虽然取巧，但可以有机会制造一个人工的金丹高手。成功率虽然不高，但有时还是能用到的。如果不是必须修炼天火门的功法才能用上这些法子，适用的实在太少，成功率极低的话，相信有些实力强大的家族会大规模使用这种方法了。不过这些年没听说有人用这法子，倒是有些奇怪。

　　“我手中就有这么一个秘法，危险很大，效果也不好，不过你的基础比那些人好的多，也许不会绝了继续修炼的路，你需要吗？”马云涛看着沉吟的袁福通，用玩味的口气说道。

　　“马师伯能说一下到底要消耗多少东西吗？”袁福通没有回答马云涛的问题，反而问起了秘法的需要。

　　“三十六枚高阶灵石，一颗上等火属性妖丹，这是最基本的，其他的还要说吗？如果需要，我这里有一份清单，你可以拿去看一下。”马云涛说道最后，递给袁福通一个玉简。

　　袁福通接过玉简，看了一遍里面的内容，倒抽了一口凉气。这里面的材料对很多金丹高手都是难得的东西，要是用这么多东西来换一个未必能成功的金丹高手，的确没几个人敢实验。难怪这么多年没听说过有这样人工制造的金丹高手出现，没有人敢下这么大的本钱啊！

　　其实袁福通手中也有几套这种秘法，是朱锦华的玉符中留下的。当年第一个面临极品灵石短缺的是天火门，他们改良功法的工作也做的最早。而且是改造本门功法，比后来这些外人研究的要深刻的多。不过虽然有些成功的案例，消耗的资源也不少，而且成丹的品质也会下降一些。但比起马云涛说的这些秘法要好太多了。袁福通本还想着博采众家之长，看能不能有所收获，但看到这个单子就死心了。

　　“算了，我还是不要这个秘法了。”袁福通摇摇头，将玉简还给马云涛。

　　“看了你出手的剑罡，我就知道你不会选择这条路了。”马云涛收起玉简，没有再说什么。这些东西马家准备的有，当初以为如果袁福通走投无路，正好给他用。袁福通基础好，性子坚韧，用这个方法成功的机会很大。但袁福通现在不用，就没办法了，原本还想用这个换取筑基丹呢。明显是有其他方法，这些准备都没有什么用了。

　　“那马师伯可以跟我说一下那里能获得极品灵石吗？”放弃了取巧的路，袁福通只能把主意打到了极品灵石上。

　　“极品灵石对元婴期修行帮助很大，那些高手们都很难得到，你要想得到，困难太大了。”

　　“无论多么困难，总会有机会的。师伯说一下地方吧。”

　　“最有可能有的是火云城，那里是六国资源汇聚的地方，如果有人卖也会在那里卖，不过极品灵石的价格可不是能用中品灵石衡量的，一般都用来交换法宝和炼制法宝的材料。不过那里公开拍卖这些东西的时候很少，大多都是高阶修士内部交易，你修为不够，很难有机会看到的。”马云涛看了袁福通一眼，观察了一下袁福通的表情。

　　“还有其他地方吗？”袁福通面色平静，继续问道。

　　“有，大灵境。梵净境还有二十年就要开放，你到时候可以去尝试一下。大灵境中各种天才地宝都有出产，也有出产极品灵石的记录。不过和小灵境不同，小灵境的危险主要来源于修士，但大灵境里面迷阵重重，禁制强大，各种强大的妖兽层出不穷，和其他修士见面的机会不多，想得到东西主要看运气和实力，尤其是破除禁制的能力和战斗力。”

　　“大灵境好进吗？”袁福通也想过这个事情，但没有头绪。

　　“进灵境很容易，就算不用门派的名额，买一个名额也很容易，要去大灵境的人并不多。因为大灵境进去容易出来难，死人的比例比小灵境还要多，是真正的九死一生，只有那些没有希望晋级的修士才会去闯，你这么年轻，没有必要去吧？”

　　“这个到时候再说吧，师伯还知道其他地方吗？”

　　“各个宗门的库藏里都有，你能拿的到吗？”马云涛看着一脸期望的袁福通，悠然说道。

　　“师伯说笑了，难道就没有其他办法了吗？”袁福通知道自己有些急躁了，但还是继续问道。

　　“找一只寻宝鼠，去蛮荒寻找灵脉矿藏，也许能找到。”马云涛白了袁福通一眼，没好气地说道。

　　“我明白了，多谢师伯指点。”看到马云涛不耐烦，袁福通无奈停止了追问。

　　“你问了我半天，也该我来问问你了吧？”

　　“师伯请问。”袁福通很恭敬地说道。

　　“你小子身上还有多少筑基丹？”马云涛很郑重，这关系到家族后备力量的多少。

　　“一百一十颗，这些年我为了修炼，卖了些。师伯需要多少？”袁福通扣下了一炉的量，没有全说。马云涛应该从其他渠道知道少了四五炉丹，但真正有多少他也不知道。

　　“我当然是全要，你开个价钱。”马云涛听到袁福通报的数字，也是吃了一惊，自己的猜测果然准确，灵境中少的灵药都被这小子吞了，还直接练成了筑基丹，躲过了暗查。

　　“三十六枚高阶火系灵石。”袁福通想了一想，说出了自己的条件。高阶火系灵石是天火门秘法中用来替代极品灵石最好的方法，不比用极品灵石差多少。

　　马云涛一听袁福通的报价，立刻就炸了：“不可能。普通高阶灵石好说，但火系灵石太难收集，家族里并没有那么多。”

　　“师伯说笑了，马家昌盛这么多年，怎么可能没有这点家底。我的要求并不是很高啊！”袁福通并没有因为马云涛的话而降低价格，这个价钱还是比较公道的。袁福通在火云城呆过，三颗筑基丹才换一颗高阶火系灵石，属于比较低的价位。而且大批的筑基丹属于稀缺物资，在马家被压制的时候很难有渠道获得。

　　“其他还好说，高阶火系灵石的确没有这么多。能换其他的东西吗？”马云涛也知道这个价钱属于人情价，但现在的确没有那么多东西来给袁福通。

　　“这样，现在师伯能拿出多少，我就给多少筑基丹，毕竟都也不是立刻要用的东西。我会在火云城里修炼，顺便看有没有机会买到极品灵石，师伯到时候收集到了灵石后，可以派个得力的人给我送去，价钱不会变的。”袁福通想了想，想出一个折中的办法。没有马家的渠道，他自己去卖筑基丹风险也很大，也不一定能找到高阶火系灵石。马家就不一样了，虽然被打压，但多年的基础在，收购灵石很容易。

　　“好，就这么办吧。”


第17章 约定

　　袁福通站在铁马峰山顶，望着后山的方向，眼神充满了期待，忐忑，还有一点点的疑惑。

　　虽然知道见到王馨不容易，袁福通还是通过马云涛向文蕊发出了传讯。很意外的是，文蕊直接同意了让王馨来见袁福通一面，地点就在铁马峰，这个当年王馨和袁福通聚会的地方。

　　虽然不知道文蕊的心思，但能见王馨一面还是让袁福通很高兴。在和马云涛切磋过之后，袁福通对自己的情况有了些大致的了解。当初朱锦华说天火门精英弟子可以越级挑战并不是吹牛，光凭自己的罡煞真元都可以和金丹修士斗上一斗，加上法宝和熔炎盾，即使是在金丹圆满的高手面前也有全身而退的把握。无论文蕊有什么打算，只要没有金丹高手出手，自己的安全就没有什么问题。至于请元婴高手出手，袁福通还真不认为自己有这个分量。所以一大早，袁福通就先来到了铁马峰等待王馨的到来。

　　并没有等待太久，很快一道黄色的长虹就直奔铁马峰顶而来。王馨一身淡黄色的衣裙出现在了袁福通的面前，娇俏的小脸上写满了激动，兴奋，还有委屈和一丝忧虑。

　　“福哥哥！”虽然已经过了这么多年，王馨依然是少女时的容颜。修仙者的容貌在元婴期前都是按寿元显现，筑基之后有将近三百年的寿元，王馨四十岁绝对算的上是人生的少年，再加上女性修士功法大多都有的养颜功效，能维持这样的容颜并不稀奇。反观袁福通虽然仍然是一副年轻人的容颜，脸上却写满了沧桑。

　　“小丫头！”虽然明知道王馨已经长大了，袁福通还是喊出了当年最常喊的称呼，声音也有些哽咽。

　　听到袁福通的呼唤，王馨再也克制不住自己的情绪，哭着扑到了袁福通的怀中。缓缓拍着王馨的后背，袁福通也没有说什么，默默的任凭王馨发泄心中的苦楚。二十年来音讯全无，又经历了这么多事情，王馨一个女孩子撑到现在，实在是太不容易了。

　　过了良久，王馨慢慢停止了哭泣，从袁福通的怀中出来，仔细的看着袁福通的脸。

　　“福哥哥，你这些年受苦了！”

　　“傻丫头，我好的很。你看我现在不是好好的回来了吗？”袁福通笑笑。

　　“你不用骗我了，你以前老是宽慰我，什么事情都说的很轻松。我自己去了一次灵境，才知道里面有多么凶险。我们几个人都有灵器在手，聚在一起行动，还几次差点被杀，何况当时你就一个人。”

　　袁福通苦笑一声，自己还当王馨是以前什么都不太懂的小丫头，没想到过了这么多年，人已经长大了。

　　慢慢的听王馨给他讲在灵境中的经历，袁福通的心情随着王馨的讲述而起伏，时而开心，时而激动，时而紧张，虽然明知道遇到的险情都已经过去，仍然忍不住为身边的小丫头担心。

　　从王馨的讲述中，袁福通慢慢明白了王馨的经历，也感受到了她的变化。去了一次灵境，王馨已经不是没经过风雨的小丫头了，已经是和他同级的筑基期修士了，宗门里被看重的种子，比以前成熟多了。

　　“都是福哥哥你说的那么轻松，我都被你骗了！”说到最后，王馨抱怨道，不过这话撒娇的意思更重。

　　“我不告诉你危险不是要骗你，而是不想让你去冒险。没想到好心办了坏事，我的安排却给你惹了麻烦，害你受苦了。”袁福通却有些自责，也许是自己太爱护王馨了，反而让她不能适应残酷的修仙界。

　　“不是的，福哥哥，不是你给我惹的麻烦。”王馨连忙阻止了袁福通的自责：“都是杨海，要不是因为他，你的安排跟本不会被打乱。都怪他故意找我麻烦！”

　　“杨海故意找你麻烦？能跟我仔细说说吗？这件事我只是听说，现在还没弄明白来龙去脉。”话说到这，袁福通忍不住问道。

　　“恩，当时的确是他主动挑衅。我去云华城里办事，中途遇到了他。他故意在我面前说你的坏话，我忍不住就反驳了两句。后来他的话越来越难听，我就忍不住要和他比试一下。没想到他一击之后就假装受伤，然后就有一个杨家的人将我制住，先抢了我的乾坤袋，然后将我带到了杨家。事后想想，一切都是他安排的，街头偶遇，专门诋毁你，引我发火，假装受伤，再抢我的丹药，都是他安排好的。”

　　“这么说整个过程都是杨海设计的？看来他是知道你可能有筑基丹才下的手。”听王馨这么一说，袁福通已经确定是杨海知道了自己隐藏丹药的事情。但应该不是在灵境里就知道，而是在后来知道一些其他事情后综合推断出来的。这事情如果报告给宗门，自己不过是交出筑基丹，但还会受到宗门的奖励，毕竟自己在灵境中可以说是救了流云宗的几个核心弟子，拿到灵药也是应该的。但如果通过王馨，也许就能从自己手里拿到所有的丹药。但杨海没想到的是王馨背后情况这么复杂，直接引起了文家等几家的反弹，马云涛这个老狐狸又直接揽过了筑基丹的来历，让他原本的计划落了空。

　　“肯定是，如果不是马师伯提前声明，恐怕我就要被杨家扣押了，以后有机会一定给杨海个好看。”王馨提起杨家，也是恨意十足。杨家逼走了他的福哥哥，还欺负她本人，难怪王馨心气难平。

　　“哦，对了，福哥哥，杨家的人现在还在想抓你，你这样会不会有危险啊？”提起杨家的事，王馨忽然担心的问道。

　　“没事的，虽然我还没结丹，但杨家也没有金丹高手。他们要抓我，恐怕反而会被我抓了。”袁福通笑笑，没有承认。

　　“那就好，我光顾着想见你，忘了这个事情了。既然福哥哥你有准备就好，现在杨家的势力挺广的，很多小家族都依附他们了，要不是师父出面，王家也被他们压迫惨了。以后我一定要教训一下他们。”

　　“呵呵，还是那么孩子气。这事不用太放在心上，杨家有杨纯老祖在，不好动的。你现在还是专心修炼，不要想太多。也许等你结婴了就有机会出气了。”袁福通听到王馨的抱怨，有些好笑，也有些抑郁，杨纯就像一座大山，横亘在袁福通报复之路上，不翻过这山，始终是不能快意恩仇啊。

　　王馨听了袁福通的话，却没有笑出来，反而有几分黯然。袁福通很快发现了王馨的异样，联想到刚见王馨时王馨脸上的一丝忧虑，袁福通猛然有不好的预感。

　　“丫头，有什么难事吗？”

　　“没有，我哪有什么难事啊？”

　　“不对，丫头，肯定是有什么难事。刚才见你的时候就看你有点心烦，到底什么事，能和我说说吗？”袁福通有些急了，王馨肯定是有大麻烦，不然不会在和自己见面的时候还这么沮丧。

　　“我来告诉你吧！”一个飘渺的声音从远处传来，同时出现的还有一道黄光，一只大手。黄光是攻向袁福通，而大手是抓向王馨的。

　　王馨听到声音，面露惊容，立刻想挡在袁福通身前，却被袁福通自己揽到了身后，用熔炎盾护住。同时寒玉蛇出现在身边，一连三口寒气喷出，击退了黄光，袁福通剑指一并，一道剑气击散了大手。原本很难抗衡的元气大擒拿现在已经随手可破了。破去大手之后袁福通不敢怠慢，双手法决变换，准备离合神光，就要对出现在不远处的朦胧身影出手。对方既然显示出了金丹期的修为，又有王馨在身边，由不得袁福通不拿出看家本领了。对方也没有停留，黄光后退之后抖动一下，变作三道黄光再次扑来。袁福通身边又出现了一只巨大的黑色龟影，喷出黑色液体，和寒玉蛇的寒气混合在一起，抵挡黄光。

　　“不要动手，福哥哥，师父！”

　　“恩？”听到王馨的喊声，袁福通暂停了手中的动作，对面的朦胧人影也亮出了一面白色的护盾，收回了被挡回的飞剑。

　　“文师叔吗？”袁福通看到对方停手，也没有收回妖兽精魂，只是散去了手中的离合神光，出声问道。

　　“哼，修为不错，寒玉蛇和癸水龟的精魂，果然有些依仗。我说怎么敢在杨家的高压下还敢回来。但你以为凭这个就能和杨家斗吗？”刚才和袁福通对战中并没有占到便宜，文蕊有些惊讶，对方一个筑基修士居然有法宝，实在是出乎意料。

　　“弟子不敢和杨家斗，这次也是秘密回来，不过是想见王馨一面而已。”袁福通语气很谦恭，对方对王馨有大恩，不好得罪，而且知道刚才文蕊不过是称量自己的修为，没有动真格的。袁福通不会天真的以为自己能轻易的击败一个大宗门出身的金丹修士。

　　“知道自己的斤两就好。见面之后就速速离开吧。”文蕊脸色好看了一点，直接吩咐道。

　　“文师叔，刚才我问王馨她有什么麻烦，她不肯说，师叔能否帮我解惑？”袁福通并没有按文蕊的吩咐直接离开，反而继续问道。

　　文蕊叹了口气，看了王馨一眼，说道：“实话告诉你，如果不是王馨对你思念过甚，已经影响到修炼，迟迟不能突破筑基中期，我才不会让她来见你。王馨是有潜力冲击元婴的苗子，修炼的玉玄静思功，这功法修炼必须心无杂念。这次为了她的心愿，我让你们见面。作为交换，你们见面之后，我会让她闭关，不突破中期不能出来。之后我会带她去凝煞炼罡，不结丹之前是不会再见你了，不然扰乱了她的道心。而她结丹后你如果不能结丹，我也不会再让她见你，现在明白了吗？”

　　看着王馨泫然欲泣的表情，袁福通忽然仰天大笑：“好！丫头，不用担心，既然师叔说我们结丹之后就能在一起，那还有什么可怕的。有师叔的指导，你肯定能结丹。我也肯定会赶在你前面结丹成功，在宗门内等你！不要让我等太久啊！”

　　“福哥哥！”

　　“放心，只要你专心修炼就好了，我那次向你的保证没有实现啊，相信我，一定是我先结丹等你。”袁福通拍拍王馨的后背，笑着说道。

　　“好，我相信福哥哥，我一定早日结丹，和福哥哥再相见！”王馨抹了抹眼泪，也笑着对袁福通说道。

　　文蕊有些惊讶的看着袁福通，她知道袁福通修炼的功法结丹有多难，但看到袁福通的豪情壮志，也忍不住有一丝赞赏。

　　“好了，王馨，该回去修炼了。”文蕊叹了口气，将王馨召回，踏上自己的飞剑。

　　“袁小子，离去时小心些，如果实在找不到极品灵石，又不怕危险，可以去陈国千云谷去看看。”黄光远去，飘渺的声音传到了袁福通的耳朵里。

　　“多谢师叔，请师叔照顾好王馨，我会和她再相见的！”


第18章 金泉

　　眼看着王馨被文蕊带走，说不痛苦，那是假话。但袁福通深深知道这已经是很好的结果了。文蕊对王馨是真心爱护，有文蕊的庇护，王馨的安全和修行都没什么问题，也许在不久之后，就能结丹成功，成为流云宗一颗耀眼的明星。

　　但自己的前路却充满了坎坷，文蕊对自己根本不报什么希望。而且她显然将自己的猜测告诉了王馨。不然王馨不会因为必须要两人结丹之后再相见而伤心，也许在文蕊的心中，自己永无结丹的希望吧。

　　想到这里。袁福通胸中猛然一股豪气上冲。也许文蕊以为自己刚才刚才说的话是深明大义，为了劝慰王馨而故意说出的豪言壮语，但袁福通完全没有这么想过，那些话是袁福通实实在在的心情。有名师指点又能怎样，资质好又能如何？自己两世为人，身怀至宝，怎么可能卡在小小的结丹上，怎么会还不如一个在自己庇护下的小丫头！虽然结丹之路千难万难，但如果自己都对自己没有信心，那里能破除万难，在修行路上继续走下去。

　　目送王馨远去，袁福通收拾了一下心情。王馨已经不需自己挂怀，那剩下的事情就是全力凝聚罡煞真元，早日筑基大圆满，之后再去寻找极品灵石了。一顿足，袁福通化作一道金光往北飞去。

　　在袁福通离开不久，一道青光从南边飞来，在铁马峰盘旋了一阵，直接往北方飞去，正是袁福通离去的方向。

　　袁福通一路向北，全力赶路，没有再停留，不过半月的功夫，就再次穿过了穿云峡，来到了北风镇，进入了齐国境内。一路上袁福通小心谨慎，没有发现什么敌人，心才慢慢放了下来。

　　故地重游，袁福通也没有和北风镇上的熟人再交流的意愿。当年在这里晋级到筑基中期，却又因为暴露身怀筑基丹而被人追杀。如果不是因为张福泉是个性情中人，肯屈尊和自己赌斗，说不定现在自己还困在某个家族里帮人炼丹呢。

　　想起往事，袁福通有些感慨。如果自己还是当年的修为，路过这里的时候恐怕是战战兢兢，怕被他人看到，还要改换形貌。而现在却可以无忧无虑，大大方方的路过休息。独孤风那对冤家没什么可在意的，就算是被王家或者是张家的人发现，也没有什么大不了的。遇到张福泉也许可以结交一下，遇到王锦来追，恐怕还能快意恩仇一次。

　　在北风镇休息了一晚，也没有什么麻烦上门，袁福通恢复了最佳状态，继续往北赶路。

　　出了北风镇，往北数百里，大多是山丘地形，森林密布。袁福通在空中飞过，看着下面的一片绿色，心情很是舒畅。正在飞行间，心中猛然掠过一丝警讯，袁福通动念之间，熔炎盾出现在了身边，身形也猛的一停。

　　一道青光从下方斜着窜出，打在了袁福通的腹部，被熔炎盾挡住之后，飞回到了一个身着青色长袍的中年人手中。看着被飞剑击中后飞退，却没有坠下去的袁福通，眼中闪过一丝惊讶。

　　“挡住了？嘿嘿，袁福通是吧，看来你身上有好东西啊！这次没有白来一趟。”青袍人嘿嘿一笑，看着一脸戒备的看着他的袁福通，语气居然中充满了欣喜。

　　“金丹高手，你是金泉还是五罗散人？”袁福通刚才被飞剑震退，但有熔炎盾的护持，并没有受什么伤。听到对方报出了自己的名字，立刻判断出敌人的来路。袁福通在北风镇报的名字是王立强，所以如果是北风镇势力所属的金丹高手，应该称呼自己为王立强的。而知道自己的本命，还追到这里的，只有是杨家的人了。看来文蕊走前告诉自己那句小心并不是无的放矢，而是的确有所指的。

　　“呵呵，还真是聪明啊！能猜到我的来历，不错，我就是金泉，今天是来抓你回去的。”金泉并没有见过袁福通出手，他刚才偷袭那一招也没有要袁福通命的意思，没有出全力。只以为袁福通有不错的防御灵器，所以对袁福通并不在意，以为袁福通不过是手中的猎物，说什么都不避讳。

　　袁福通也明显发现了这一点，并没有急于展现实力，眼看金泉一时不准备动手，也就顺着他的意思闲扯：“抓我回去，我有什么地方抵罪前辈了吗？”

　　“嘿嘿，我们之前没有见过，你当然不会得罪我。不过你得罪的是杨家的大少爷，他说你在灵境中可是跟了他很久，几次差点下手，这仇他当然要报了。”金泉好像根本不在意袁福通拖延时间，很随意的回答着袁福通的问题。青色的飞剑也在手边盘旋，没有出手的意思，只是神识锁定了袁福通，让袁福通没有用遁术逃走的机会。

　　“原来如此。”如果金泉没有骗自己，那事情就好解释了。当年在灵境中自己尾随了杨海一行，的确试图出手。杨海也许当时偶然发现了自己，但怕影响任务，或者怕斗不过自己，就没有声张。也许当年在洞口的那个阵法都是故布疑阵，给自己看的。后来可能是从其他核心弟子那里知道有神秘人在那附近出现，联想到了自己。也许他还掌握了其他的情况，不过这些都不重要了。

　　“那你这么来抓我，难道不怕流云宗追查吗？要知道你一个外人追杀流云宗弟子，只要今天我能逃出去，你就要面临流云宗的追杀，即使杨家也护不住你。”

　　“怕，我当然怕。我要是不怕，你以为我和你说这半天废话是干什么的。”金泉又是嘿嘿一笑，猛然一声大喝：“青木大阵，起！”

　　随着金泉一声大喝，方圆一里内突然出现蒙蒙的青光。袁福通忽然发现附近的空间被锁定，想使用遁术都已经不可能了。同时十二道青色的光锁从地下各处升起，扑向了袁福通。同时地面出现了三个青色的傀儡，各自朝袁福通射出一道青光。

　　看到地面下的傀儡，袁福通现在明白金泉为什么刚才那么悠闲了。在偷袭不成之后，金泉就现身防止自己逃走。而派了几个傀儡在地面布置阵法。由于金泉的压力，自己没有将神识全面撒开，没有发现地面下傀儡的行动，被傀儡悄悄布置完成这样一座大阵。加上自己心切从金泉那里获得消息，结果被这老家伙给耍了。

　　大阵形成的青色光锁来势极其迅速，在袁福通还在应付金泉的飞剑和傀儡射出的青光时，就迅速的接近了袁福通。避过了袁福通发出的几道火焰刀，将袁福通捆了个结实。

　　“小辈，还敢跟我玩花样。你以为一个替身就能骗的过我吗？”金泉看到袁福通被捆住，并没有很欣喜的上前，而是很戒备的放出一面盾牌护住了自己，同时飞剑毫不犹豫的扎向了被捆住的袁福通。

　　不出金泉所料，被捆住的袁福通在飞剑临身前，猛然暴开，将浑身的光锁炸断，金泉的飞剑也被炸飞。袁福通顶着红色的熔炎盾出现在了一个傀儡身边，刚要动手，傀儡上青光一闪，轰然一声巨响，自爆开来。

　　“小子，滋味怎么样？”金泉收回飞剑，同时将剩下的两个傀儡收回，手中法决一变，大阵再次运行。十二道光锁再次凝聚，扑向了袁福通。这次袁福通也没有再玩什么花样，身边显出寒玉蛇和癸水龟的精魂也出现在身边，抵挡住了不断袭来的光锁。

　　“法宝？”金泉看到两只妖兽的精魂，眼睛眯了咪。原本以为是一件很轻松的任务，看在杨海孝敬的极品灵器面子上自己才跑了这一趟。没想到点子居然这么扎手。如果不是自己生性谨慎，布置下了自己拿手的阵法，恐怕还真被这小子逃出去了。有两只五阶妖兽的精魂帮助，拖延自己一会还是办的到的。不过花说回来，点子扎手也不完全是坏事，袁福通身家虽然丰厚，但毕竟不过是筑基期的修为。自己因为没有法宝在手，不能一举拿下。但只要有些耐心，很快就能耗尽他凝聚的罡煞真元，那时候这一切都将是自己的了。想到自己将拥有一件法宝，常年作为散修厮混的金泉心中一片火热。

　　袁福通很快也发现了这个问题。金泉这个老狐狸明显是打的消耗站的注意。金丹高手无时无刻不在吸收天地元气，凝练罡煞真元，这种程度的战斗，并不会担心真元不济的情况。而自己不同，虽然混煞成功，根基极其雄厚，但毕竟凝聚的罡煞真元不多，用一点少一点。这样耗下去，必然是自己先真元不济。虽然看出了问题，但一时却没有什么好的办法，金泉战斗经验极其丰富，严守自己定下的策略，即使袁福通故意露出破绽，金泉也不贪功冒进，只是不停的给自己施加压力，消耗自己的真元。而两只妖兽精魂被阵法缠住，一时也帮不上什么忙。场面就这样僵持了下来。


第19章 封印

　　砰！

　　一声巨响，正在掐动法决，准备破阵的袁福通再次被金泉的飞剑击中，人被打飞了出去，破阵的举动也被打断了。无奈之下，袁福通只能不断的变换着自己的位置，躲避着又缠上来的绿色光锁。看着这如同章鱼触手样的东西，袁福通一阵头痛。

　　现在护卫在袁福通身边的妖兽精魂已经不是寒玉蛇和癸水龟了，换成了赤尾狐和炽焰鸟两种火系五阶妖兽。相对于防御性比较强水系的妖兽精魂，这两只火系妖兽攻击力十足，尤其是在面对木系阵法的时候。两只妖兽喷吐的火焰能轻易将光锁烧毁，不过这青木大阵中的光锁却是随灭随生，烧不干净。

　　在两只火系妖兽的帮助下，袁福通大概只需要面对两根光锁，其他的光锁基本都会被妖兽压制，袁福通不用躲的太辛苦。在实在躲不过去的时候，袁福通也会发出一道焚阳焰将光锁烧掉。

　　在这种情况下，袁福通开始尝试破阵突围，不过金泉这个老狐狸显然对这种情况早有准备，一旦袁福通烧光了光锁，他就会躲在一边给飞剑蓄势，等袁福通忙于尝试破阵的时候，给袁福通重重的一击。虽然袁福通有熔炎盾的护持，挨上一下特没有性命之忧，但破阵的举动肯定要被打断，而且要抵挡金泉的攻击，罡煞真元的消耗还是很多的，更符合金泉打消耗战的意图。

　　这次一紧更是袁福通第三次因为破阵被击飞了，白白挨了几下重的，袁福通也不是完全没有收获，有了一点想法，但还不能确定。说实话，这阵法明显超出了自己的能力范畴，即使给自己充足的时间，袁福通一时半会也破不了。金泉本人在金丹修士中修为并不突出，能被杨纯看中聘为客卿，凭的就是阵法和傀儡术。这座青木大阵更是他最常用，也最厉害的阵法，袁福通被他算计，落在了阵法中，想迅速破阵出去，的确不太可能。

　　“小子，怎么不继续破阵了啊？我可是很期待你的表现的，我这青木大阵困过的人不少，可用来对付一个筑基期的修士还是第一次，你可以说一下你的意见，以后我好改正啊！哈哈！”金泉得意的大笑着，嘴上刺激着袁福通，手中却一点也不放松，飞剑吞吐，寻找着袁福通的破绽。

　　袁福通不吭声，专心对付着刚才因为失去自己压制而又衍生出来的光锁，帮两只妖兽减轻压力，没有理会金泉的挑衅。

　　“呵呵，不要不说话啊。你现在再镇定能怎么样呢？最后的结局不还是一样。”金泉继续喋喋不休的唠叨着，让袁福通怀疑他不是在诱敌，而是本身就喜欢唠叨。

　　袁福通在金泉说话的功夫，连续放出几道焚阳焰压制了衍生出的光锁，斗了这么久，袁福通发现自己用的火系法术中，焚阳焰是压制光锁最好用的，基本可以做到一个法术烧毁一道光锁。做完这些，赤尾狐和炽焰鸟腾出功夫，挡住了金泉趁势攻来的飞剑，而袁福通却开始移动身形准备法术。

　　“慢慢烧吧，我这青木大阵衍生的青光锁可是最基本的手段，你随便烧都可以。我再让你见识一下这阵法下一步的威力吧。青龙变！”金泉后退一步，向下打出两道法决，先又是十二道光锁升起，缠住了要反攻的赤尾狐和炽焰鸟。而后青光再次升腾，一个青色的巨龙出现在了阵法中，扑向了赤尾狐。金泉看到迟迟拿不下袁福通，终于放出了青木大阵的第二种攻击手段。

　　这青龙一出现，就显出了不俗的威力。原本就在忙于应付青色光锁的赤尾狐被青龙一扑，没有能及时躲开，精魂身上被划伤了一个大口子，青色的光华在伤口处闪动，阻止了伤口的愈合，还向其他地方扩展，精魂有消散的趋势。不过精魂没有疼痛或害怕的意识，依然努力和青龙战斗，一步不退。

　　袁福通眉头猛的一皱，青木大阵的未来显然是出乎了自己的预料。这时候手中的法术已经完成，一团金红色的火焰出现在了袁福通身前，看了一眼赤尾狐受伤的精魂，袁福通一狠心，将手中的火焰推出，招呼出了求闲见闻录。

　　“跗骨之火，精魂献祭，给我爆！”

　　求闲见闻录上附着赤尾狐的一页猛然放出耀眼的光华，原本画着的赤尾狐图案在光华闪耀中消失了，这一页变成了空白。袁福通发出的跗骨之火也会和了眼看不支的赤尾狐精魂，在赤尾狐的身上燃烧起来。

　　“你够狠！”金泉显然也明白了袁福通的心思，一边后退加强自己的防御，一边连忙指挥青龙后退，不过为时已晚。赤尾狐的精魂猛然爆开，将还没有拉开距离的青龙炸成了粉碎，一个五阶妖兽的精魂自爆，虽然没有肉体完整时自爆威力的一半，但仍然不可小觑。除了袁福通提前撤出的炽焰鸟精魂，刚才附近的一切都被炸毁，包括十二道光锁。精魂本身也向一个巨大的烟花一样，在爆炸后化作点点火星散落四方，落向地面。

　　金泉退的早，避开了爆炸的威力，受的影响不大，手中法决变换几次，维持住了阵法。同时口中狞笑道：“小子，你够狠！五阶妖兽的精魂你都敢这么浪费，不过只要你破不了我这阵法，形势就不会改变，我看你能继续爆几次，我就不信你法宝中的精魂无穷无尽！”看到袁福通这么浪费不久之后就要属于自己的宝物，金泉一阵心痛，下定决心快些拿下袁福通。

　　金泉的话也正点中了袁福通的忧虑。自爆精魂虽然威力强大，但毕竟是消耗现有的资源，求闲见闻录中原本存的不过十二只妖兽精魂，袁福通得到后并没有去寻找合适的精魂封印，属于用一只少一只的东西。如果用这东西和金泉对耗，实在是太奢侈了，也不可能长久。刚才自爆一只，一是为了解救危局，二来也是尝试一下自己的破阵想法，现在就看看自己的想法能不能实现了。

　　金泉决心一下，手中法决立刻变换，光锁和青龙一会功夫就再次凝聚，原本担心损失的两个傀儡也放了出来，一同攻向了袁福通。袁福通这时候也不敢保留，手中求闲见闻录光华闪耀，一只金色的猇金兽和一个青色的巨木猿出现在了身边，和赤岩鸟一同抵挡金泉的进攻，自己也法术不断，和金泉斗在了一起。

　　在金泉没有注意的角落，刚才赤尾狐自爆后留下的点点的火星落到了地面，这些火星不是垂直掉落，也不是随风舞动，而是自动寻找地面各处灵气充沛的地方落去。一旦落上，就立刻附着在上面，消耗里面的灵气。不长时间，金泉在阵法摆设的灵石基本都被这跗骨之火找到，一一点燃，地面上的密林也开始被烧着，浓烟滚滚，并迅速蔓延开来。

　　和袁福通激斗了一会，十二道光锁再次被消耗完，当金泉再次运转阵法召唤光锁的时候，才发觉情况不对，光锁虽然被召唤出来了，但却困难了不少。阵法提供的力量在不断减弱，原本源源不断的力量现在已经有些入不敷出了。虽然下面的情况被浓烟遮掩，但金泉很快就发现了蹊跷所在，发现了跗骨之火的用途。原本一团的跗骨之火在通过妖兽精魂的献祭之后，分散成多份，虽然刚才是火星的形态，但威力并没有减少。自己一时不查，被袁福通瞒过去了，以至于阵法内的灵石被点燃。如果等灵石消耗完灵气，阵法威力大减，就困不在袁福通了。

　　金泉不敢怠慢，如果阵法被破，那袁福通只要用妖兽精魂拖延一下，就肯定能逃走了，自己恐怕真的要像他说的那样会面对流云宗的追杀了。心念一动，青龙和十二道光锁抛开了对手，往地面扑去，同时下去的还有两个傀儡。这两个傀儡身上有灵石和阵旗，完全可以补全阵法中的消耗。他本人也猛然再放出十一到青光，和原本的青色飞剑连成一气，在身边布置了一个防御的剑阵。这是金泉一个保命的招数，名为青光剑阵。十一道青光是他本身的真元和顶级灵器的青影剑共同孕育，可以和青影剑组成剑阵。这个剑阵攻守兼备，攻击也许不如那些法宝，但防御力不在防御性的法宝之下。在剑阵的护卫下，即使是修为比他高很多的人也一时伤不了他。在金泉看来，袁福通依靠的不过是妖兽精魂的力量和强悍的防守，这些都是那件书型法宝的能力，袁福通本人的攻击力并不怎么样，并不能对他造成致命的伤害。只要等傀儡修复了阵法，布置好了灵石，一切就会都回到正轨上了。

　　趁着青龙和光锁离开，袁福通身边的三只妖兽精魂立刻扑向了金泉。金刺，巨木，火焰轮流进攻，不过都被剑阵轻松破解，根本近不了金泉本人的身。而且金泉并没有依仗防御原地不动，而是在空中飞舞，不断的变换位置，拖延时间。

　　袁福通没有参与到进攻金泉的行列中，而是不断用法术袭击两只傀儡。那是金泉修复阵法的关键，但青龙一直保护着傀儡，光锁拨开跗骨之火，傀儡就布置灵石，青龙保护傀儡，让袁福通没有下手的机会。三只妖兽给金泉的压力稍微一轻，金泉也会腾出手来保护傀儡，或是攻击其中一只妖兽精魂，让袁福通不敢让妖兽参与到进攻傀儡中。

　　眼看阵法节点被一个个修复，袁福通一狠心，面上红光闪过，放弃了攻击傀儡，专心凝聚离合神光。三只妖兽精魂加强了攻势，防止金泉打断袁福通的准备。

　　金泉看到袁福通的动作，知道是厉害的一击，面对三只妖兽精魂的围攻，不敢冒险，剑阵变换，形成完全防御的阵型，本人也快速飞动，等待着袁福通这一击。嘴上却不放弃，继续挑衅道：“小子，你就这一击的机会了，可要用处吃奶的劲，不然可就没机会了！”

　　话音刚落，三只妖兽精魂猛的后退，离开了金泉附近，一片白蒙蒙的光辉覆盖住了金泉所在的区域，金泉猛然感觉自己的金丹被束缚住，真元也运转不动了，真元护罩消失。剑阵失去了真元的支撑，也立刻形同虚设了。

　　就在金泉一咬牙，丹田内金丹猛的跳动，挣开了束缚，真元恢复正常的时候，袁福通手中的离合神光已经穿过了剑阵的防护和稀薄的真元护罩，打在了金丹上。金泉全身一震，失去了控制。剑阵没有人控制，往地上落去。

　　金泉眼中先是露出惊骇的神色，之后就转化为了绝望的，刚才那一击直接点燃了元神，恐怕一会功夫，就元神就要毁灭了。金泉心中有过一丝后悔，没想到自己居然这样被一个筑基期修士杀掉，还有几种保命的手段没有用到，就被人击中了根本。离合神光直接分解了金丹，伤到了元神，整个元神燃烧了起来。金丹受损还有希望恢复，元神被灭，已经没有活命的希望了。

　　“同归于尽吧！”瞬间之后，带着无尽的怨恨，金泉有了决定，在元神被烧毁前毅然点燃了金丹，准备将自己也爆开。

　　还没等金泉自爆成功，袁福通的脸色再次变的血红，白蒙蒙的光辉再次出现，镇住了金泉的金丹，暂时阻止了他的自爆。袁福通又连喷了几口精血在求闲见闻录上，一道空白页上放出青色的光芒，罩向了已经无力再动的金泉。

　　在青光的作用下，一个酷似金泉的人影出现在了金泉身体前，金丹也被分解成金光，融入到了这个人影中。一会功夫，这个人影吸收完了金丹的力量和残余的元神，几乎凝成了实质，原本落在地面上的青色飞剑好像感受到了什么召唤，飞入到了人影手中。收起飞剑，人影被青光吸引，飞到了空白的书页上，成了书中的图画。

　　“封印成了！”


第20章 决断

　　流云宗，霞彩峰。

　　杨纯当年在这里结婴成功，这里也就成为他专门修炼的地方。尤其是流云老祖命令杨纯抓紧修炼后，平日里基本没有人会来打扰杨纯的清修，但霞彩峰的平静却被一个人给打破了，杨海带着一脸疑惑，惊慌，焦虑来到霞彩峰，来寻杨纯拿主意了。

　　杨纯刚到洞府门口，还没有开口求肯，就被一股大力吸引，直接进入了洞府内。

　　“老祖宗，出事了！”进到洞府内，看到端坐在那里的杨纯，顾不得说什么客套的话，就直接开口说道。这些年来杨纯对他青眼有加，经常指导他的修行，他说话也有些随意。

　　“慌张什么？”杨纯挥手示意让杨海坐下，很不满意地说道。作为现在杨家的主事人，杨海前些年的表现相当不错，可圈可点，修为也在稳步提升，现在却慌慌张张的来霞彩峰，一点气度都没有，让杨纯很失望。

　　听到杨纯的训斥，杨海也发现自己太惊慌了，不过这事情也的确是太让人震惊了，不由得他不惊慌。杨海整整衣冠，恭敬的行礼坐下，稳了一下心神：“是，老祖宗。弟子有要事禀报。”

　　“恩，什么事？”看到杨海瞬间镇定下来，杨纯点点头，示意他继续说下去。

　　“半月前，弟子得到线报，袁福通出现在了马家，约见了王馨之后离开。弟子就请金泉前辈出手跟踪，想将他擒回，逼问筑基丹的下落。但金泉前辈一去不返，留在族内的本命元神灯也熄灭了。”杨海整理了一下思路，将事情的大概情况向杨纯汇报了一下。

　　“本命元神灯熄灭？金泉虽然修为不怎么样，不过是结丹中期的修为，也没有什么厉害法宝在手。但他生性谨慎，逃命本事一流，即使碰到修为高出他甚多的人也能逃得性命，这次居然连元神都没有逃出来，看来是遇到强敌了。”杨纯对金泉的死好像并不是很在意，而在意的是金泉的敌人。杨海看他自言自语，也不敢打扰。

　　“哦，那个袁福通以前听你说过，不过我没有上心，你再跟我说一遍以前他的表现。”沉吟了一会，杨纯忽然说道。

　　“是，当时在灵境中我们三人同行，开始我也没有发现他隐身在侧，也不知道他什么时候跟上来的。后来如果不是快上中心山峰时出于谨慎，启动了老祖宗赐给我的千幻镜，还发现不了他的踪迹，但千幻镜显示他身上有极其危险的气息，我就没敢揭穿他。后来我将他引到一处山洞前，故意说已经到了地方，要等些时候，布置阵法掩盖了行迹，才将他骗走。前些年从杜鹏程那里得知漓江剑派的人被殉祭灵器杀死，抢走了灵药，算算时间，正是袁福通离开我们不久，千幻镜显示的危险气息也应该是殉祭的灵器。所以我才肯定抢了灵药的人就是袁福通，才从王馨那里下手，想把这些筑基丹抢回来，没想到后来出了这么多事情。”杨海将自己的推断讲了出来，这也是他利用家族力量秘密抓捕袁福通的理由。

　　“不是这些，是他之前的表现和后来的情况。”

　　“之前？在进入宗门前他是一个散修，在升仙大会前几年到的纤云坊市，在当地有些名气。升仙大会时以炼丹组第二的身份进入宗门。入门之后因为炼丹技术被马家看重，拒绝了我的邀请，加入了马家。还有，在入门大较中意外击败了当时的内门弟子柳依依，用了大量的雷火和一件符宝。”杨海显然是个很合适的管理人才，这些事情都了然于胸。

　　“符宝？大较中用符宝，很知道下本钱啊！那筑基之后有什么表现？”杨纯那几年一直忙于冲击元婴期，根本没有精力理会其他事情，对袁福通这个当时也算门内风云人物的弟子根本不了解。

　　“从灵境中出来，他上缴了两株灵药，换取了两枚筑基丹。闭关大半年，成功筑基。因为没有人收他为弟子，所以选择了燃灵决。他的身家很丰厚，在四年内就到了筑基初期顶峰。然后老祖宗结婴成功之后，因为怕成为我们立威的靶子，他就向掌门申请了外出游历凝煞，一直没有再回来。”杨海当时的确存了用袁福通立威的心思，但袁福通走的太快，他当时又只是练气期弟子，受到的重视不够，没有来的及动手。等杨纯重视他，赋予他很大权力后，袁福通已经远去，没了目标，灵境中的仇也就没有报成，才有了后来的举动。

　　“燃灵决，家底丰厚，炼丹术，高手帮忙。这个袁福通不简单啊！”杨纯点点头，继续问道：“他的事情你就不用管了，现在他在外面，我们一时不好追踪，也没有得力的人手能对付他，让他逍遥两年吧。一切等他回宗门再说，马家居然准备了这么一条后路，就是不知道能不能成功了。”杨纯显然也以为袁福通要走当年修炼燃灵决的人强行结丹，直接放松了警惕。

　　“那金泉前辈的事就不管了？”杨海有些不忿，觉得失了面子。

　　“一个外人，死了也就死了，我们也不知道敌人的情况，不可能花大代价帮他报仇。这件事情就到此为止了，对外就说金泉离开修炼去了。你要记住，真正重要的还是自己家族的人。你也要加紧修炼，早日突破到中期，我会带你去凝煞，打牢你的基础。”

　　“多谢老祖宗栽培，我一定努力修炼，争取早日突破。”杨海一脸的激动，杨纯亲自带他凝煞，那基础一定好很多，结丹就有望了。

　　杨海点点头，继续问道：“马家这些天有什么举动，情况有什么变化吗？”

　　“有两个弟子开始尝试筑基，其他没有什么变化。就是马云涛那老家伙去找了张刘两家的人，好像商议了些事情。”杨家在其他三家中的眼线都不少，即使马家收缩力量，仍然避免不了这种情况。毕竟杨家现在如日中天，不是每个人都对家族忠心耿耿的。

　　“呵呵，这几家都不安心啊！算了，随便他们商议吧。你回去整理一下产业，把一些控制不严的，没有多少价值的放弃掉，还给他们三家。”杨纯想了一下，吩咐道。

　　“老祖宗，为什么？”杨海很是震惊，自从杨纯结婴成功后，杨家一直压着三家，从来没有退让过。即使上次王馨的事情，掌门出面，都只是放人而已，没有送回产业，这次没有什么事，怎么会这样呢？

　　“按我的吩咐去做吧，最近收敛一些，不要去惹文家的人，还有那个王馨。”杨纯没有解释，直接命令道。

　　“是，弟子明白了。”杨海听到杨纯严厉的口气，不敢再问。

　　“好了，你回去吧。”

　　“是。”杨海一头雾水的离开了霞彩峰。

　　等杨海离开，杨纯拿出一张写着大大‘文’字的传讯符，口中喃喃自语道：“好一个文家，好一个文瑞。现在你们厉害，我就让你们几分，等我提前晋级到元婴中期，倒时候咱们再说。”恨恨的将传讯符捏碎，杨纯闭目开始修炼。

　　※※※

　　在北风镇北击杀了金泉之后，袁福通一路上倒是没有再遇到什么强敌。在丘陵中躲了一阵，养好伤后，袁福通继续往火云城赶去。

　　和金泉这一战让袁福通收获不小。提升最大的就是对法宝求闲见闻录的应用。袁福通原本对这件法宝的应用只在于那些封禁好的妖兽精魂，以为这已经是最强的地方。没想到实战中初次使用禁制类的功效，就起到了这么大的作用。难怪朱锦华说这件法宝是专门给修为低的人用的，有了禁制他人真元的强大功效，的确能以弱胜强。至于封禁的这些妖兽精魂，战力远不如生前，不过是用来拖延或者是辅助的。

　　明白了这些，袁福通对以后的战斗更有信心了。按朱锦华所说，这法宝对元婴初期以下的人都有效，那自己面对金丹修士的时候基本就没有太大危险了。

　　第二大的收获就是金泉本人的精魂。因为吸收了部分金丹，收回了心血相连的飞剑，金泉精魂的力量大概能达到金丹初期的战斗力。在精魂中算是不错的。但关键是人类的精魂在有些时候另有妙用，不是简单的战斗力可以概括的。

　　剩下的收获就是金泉的家当了。作为一个散修，家当基本都是在自己身边，不像一些世家子弟，很多重要东西都会放在安全的地方。金泉的傀儡术，傀儡成品，制作傀儡的材料都在一个乾坤袋中装着。而另一个乾坤袋里有他的阵法心得，修炼的功法，和一些其他东西。光是灵石就贡献了不少，可惜没有袁福通需要的极品灵石或高阶火系灵石。不过能从一个散修身上搜刮出这么多东西，已经出乎袁福通的预料了，看来杨家给客卿的待遇还是很高的，不过最后都便宜了自己而已。

　　“杨海，这次真的是不死不休了！”收拾完东西，袁福通也下了决断，自己如此忍让，躲了这么久，杨海都不准备放过自己，等到结丹之后，也不会放过他了。


第21章 接头

　　袁福通长叹一口气，从石床上起身，走出了闭关的石室。这次闭关修炼的是万千神识黯灭化生术，不过仍然是没有什么突破。无奈之下，只能放弃。

　　算算日子，来到火云城修炼已经将近十年了。这十年里，除了偶尔去参加一些城内的大型拍卖会之外，其他的时间袁福通基本都在自己租的这座洞府中修炼，凝练罡煞真元，修炼法术。一年多前，终于完成罡煞合一，筑基大圆满。在凝练罡煞真元的间隙，袁福通也将自己收获的各种法术汇总了一下，挑选出比较有用的一一修炼。

　　袁福通身上的功法已经积累了不少，除了天火门中的秘传之外，比较好的还有魔门两人留下的功法，金泉的傀儡术和阵法之道，都对袁福通的战斗力提高有很大的帮助。金泉的傀儡术比较好修炼，基本是看过心得，再自己动手实验一番就可以了。用金泉留下的材料，袁福通成功做出了那种可以帮忙布阵战斗的傀儡，战斗力差不多可以和刚筑基的修士媲美。这种傀儡对战斗帮助不大，但用来警戒，办些杂事还是很好用的，其实在袁福通心中，这种傀儡最大的用途是去灵境的时候可以当探路的炮灰。

　　阵法之道也是袁福通研究的重点。阵法再修仙界应用十分广泛，绝大多数人都会一些。但这东西易学难精，一般人用阵法不过是能防止他人逃走，固定战场而已。没有得到真正的高人传授，很难做到克敌制胜的程度。金泉的阵法之道虽然称不上高人，但能在战斗中起到很大辅助作用，已经是很不错的了。现在袁福通没有名师指点，只能靠研究金泉的心得来提升自己的阵法水平了。灵境中禁制密布，如果没有一定的阵法水平，也许会死都不知道怎么死的。

　　而魔门两人留下的功法中，袁福通比较喜欢的是陆迷留下的血道典籍，一本叫《（原文为空）》的功法，据乐痴和尚说是魔门很高级的功法。里面修炼的内容对袁福通帮助不大，自己也不可能去修炼它，真正对袁福通有帮助的是里面记载的一些临时提升修为，爆发威力的法术。这是危急时刻保命的好招数。上次和金泉对战，袁福通就用了上面的焚血术，燃烧精血提升修为。不然凭袁福通当时的修为，很难封印住金泉这样的金丹高手，即使是被重伤的。袁福通有精血魔仙道和使用血道神通的底子，修炼这些法术都很快，并没有占用多少时间，真正占用袁福通时间的是魔道魂道的功法。

　　从尹西身上拿到的功法叫万魂引灵决，是门很邪门的功法，同时拿到的还有他的那杆千魂幡。这门功法和这杆幡属于配套的东西，尹西筑基之后就领到了功法和这幡的胚胎，尹西每杀一个人或者妖兽，就将元神抽取到幡上，成为护幡的阴魂。这种阴魂和求闲见闻录上封印的精魂不同，精魂继承了生前的一些能力和修为，战斗力虽然不如生前，但也能达到三到五层。而阴魂则是纯粹的元神转化，必须由妖兽或是练气九层以上的修士才能抽取，只有生前极其强大的才能稍微保留生前的本能。战斗时靠聚集其他阴魂的力量才能凝聚出来，战斗力也相当的差。

　　这幡虽然战斗力不怎么样，也没有发现惊魂啸那样的秘法记录，但这门万魂引灵决在神识方面却有很多值得借鉴的地方。功法中有大量关于神识应用的奇术秘法，对袁福通启发很大。在修炼了一些秘法之后，袁福通发现自己对神识的应用有了很大的进步。而且这门功法引起了袁福通对原本就压在箱底的万千神识黯灭化生术的兴趣。

　　原本对魔门的功法不了解，多次修炼这么功法没有进步，也就放在了一边。现在从尹西这里得到了很多魔门魂道功法的基础理论，对神识化生术的理解也深了很多，感觉有修炼成功的希望了。如果这门功法能修炼成功，那对结丹的帮助将是巨大的。功法中形容的不灭元识生生不息，至少不用担心神识不足而结丹失败了。

　　但这门功法实在是太过诡异，袁福通修炼了许久，也没有什么头绪，这次闭关尝试突破，仍然是以失败告终。眼看火云城中一年一度的大拍卖会就要开始了，袁福通只得放弃尝试，出关准备。

　　走出石室，一个傀儡守护在门口，手中拿着一张传讯符，见袁福通出来，递给袁福通。袁福通接过一看，是马家在火云城的代表发来的，要求见面接头的。现在马家在火云城的代表袁福通也认识，是当年他去马家时给他带路的马硕，前些年也筑基成功，被派到火云城里和袁福通联络，作为当初和马云涛达成协议的执行人。

　　袁福通发出一道传讯符，就出了洞府，往火云城内飞去。袁福通和马家的每次交易都是在火云城内进行，由袁福通指定地点，毕竟那里要安全一些。

　　在一座酒楼中等了不久，马硕的身影就出现在了袁福通所在的房间里。

　　“袁师兄好。”马硕看到袁福通，先是恭恭敬敬的行了一礼，当初还是练气期弟子的时候就受过袁福通的恩惠，而他在火云城的主要任务也是负责和袁福通联络，对于这个有些传奇色彩的师兄，马硕是有些崇拜的。

　　袁福通示意马硕坐下，很亲切地说道：“不用多礼了，这几年辛苦你了，刚筑基初期就让你不能安心修炼，来回奔跑。不过我看你最近的修行进步不小，修炼很刻苦啊！”

　　“这都是家族的看重，这些年虽然辛苦些，但丹药灵石都不缺，族长也经常指点我修炼，不然我那能有这些进步啊！”马硕听到袁福通的赞誉，连忙谦逊道。

　　“恩，家族的支持很重要，自己的努力也很重要。对了，这次马师伯带的东西呢？”夸奖了马硕两句，袁福通把话题转到了正题上。

　　“这是这次的货物，师兄自己看吧。”马硕从乾坤袋里拿出一个盒子，递给了袁福通。袁福通接过盒子点点头，放在桌上。马硕和自觉的退出了房间。

　　袁福通几只阵旗飞出，先是用阵法屏蔽住整个房间，仔细搜索了房内一遍，才掐动法决，一道道光芒打在盒子上，过了良久，才将盒子上的禁制去除。这个盒子是马云涛专门为交易准备的，上面有马云涛专门下的禁制，如果没有专门的法决解除，即使是其他金丹高手得到，也很难打开，如果强行打开，里面的东西也会自毁。除了交易的东西，里面还会有一些宗门内信息，是袁福通了解宗门情况的重要渠道。

　　打开盒子，里面是六颗高阶火系灵石和一枚玉简。这几次马家提供的灵石越来越多了，说明元气在慢慢恢复。杨家在十年前意外的改变了策略，由打压各家族转变为和各家族和平共处，让出了部分利益，马家也得到了喘息之机。这些年经过马云涛的努力，恢复了不少。

　　袁福通取出东西，放了十八颗筑基丹进去。然后合上盒子，照着马云涛交给的方法把盒子重新封禁起来。然后收了阵法，将马硕叫了进来。

　　“马师弟，东西已经放好了，你收起来吧。”袁福通将封禁好的盒子递给了马硕。

　　马硕接过盒子，放入了乾坤袋中，抬头问道：“师兄还有什么要吩咐的吗？”

　　“哦，对了，这次火云城一年一度的大拍卖会就要开始了，你不准备参加完再回去吗？”

　　“不了，马家没有什么急需的东西，实力还不足以在这种大拍卖会上拿下什么好东西，所以族长不准备参加了。”马硕很了解家族的情况，虽然恢复了一些，但比起当年全盛时差的还是太远了。

　　“哦，那你去忙你的吧。”

　　等马硕立刻，袁福通暗中观察了一会，没有发现有人跟踪他，才放心的回去。加上今天得到的六颗灵石，自己手中已经有了三十一颗高阶火系灵石，离三十六枚已经很接近了。也许再等两年就可以凑够备用方案的需要。但这毕竟只是备用方案，比起极品灵石要差一些，结丹时有风险。

　　修仙者结丹，外力最多能起到的作用也就是三层。其他人就算没有外力辅助，修为足够了，也可以顺利结丹。但天火门的功法很特殊，特殊再结丹必须用外力辅助。就算你修为足够，没有特殊的辅助条件，也不可能结丹，而特殊辅助条件中最好的，就是用极品灵石，在魔灾之后，这成为一个巨大的难题，也间接导致了天火门的衰落。但是相应的，满足了这些特殊的条件，外力的辅助就能达到极限的三层，再加上天火门功法雄厚的基础，结丹的机会极大。可以说只要有极品灵石在手，袁福通就有把握结丹。

　　收起灵石，袁福通拿起了玉简，不知道这段时间，宗门内又有什么新变化？


第22章 拍卖

　　对于宗门内的变化，袁福通还是比较关心的。虽然在宗门的时间不长，也没有正式的师父，但那里给了他功法，让他筑基，有他当年一步步修炼过来的足迹，那里还有他关心的人和愤恨的人。

　　这次传来的玉简上信息不多，不过是说了一下宗门内的新秀弟子，各个家族现在的状况。这些袁福通并不很关心，唯一关心的一条是杨海筑基之后十七年，终于突破到筑基中期，被杨纯带着离开了流云宗，凝煞去了。

　　袁福通关心的并不是杨海的修为，凭袁福通现在的本领，要杀杨海很轻松，即使他到了筑基圆满也一样。袁福通关心的是杨纯对杨海的态度，居然亲自带着出门帮他凝煞，这已经超出了对一般子弟的喜爱，这是把杨海当继承人培养啊！

　　这一点让袁福通百思不得其解，杨海的资质袁福通很了解，当年连异火都不敢去驯服，只能让给刑山。服用了那么多筑基丹，都没有成功筑基，还是在王馨那里夺了两颗极品筑基丹才筑基成功。这样的资质应该是很差的了，结丹的希望很小，更不要说结婴了，而杨纯选择他来做继承人，实在是太意外了。

　　但无论杨纯怎么想，有什么特殊的理由看重杨海，或者是借杨海掩饰什么，有一点是可以肯定的，那就是自己要找杨海报仇已经很困难了。如果不能摆平杨纯这座大山，要杀杨海只是一句空话，看来自己以后的行止计划还是要好好安排一下了。

　　收起玉简，袁福通有些气闷。自己已经筑基圆满一年多，法术修炼了不少，但法力修为却基本停滞不前，没有多少进步。而极品灵石却一点消息也没有，几次参加拍卖会都没有碰到，只能寄希望于这次能有好运气吧。

　　袁福通休息了一阵，看看时间已经差不多了，改换了一下形貌，收拾了一下东西，往大拍卖会举行的火云宫赶去。

　　一路走来，袁福通发现了不少修士在往火云宫方向赶，看来都是准备去参加拍卖会的。这些修士多半是筑基期的，也有不少结丹期的高手，元婴期的修士袁福通根本感应不到，所以也不知道有多少人。

　　来多火云宫前，是一个筑基期修士负责看门，袁福通直接出示了一面玉牌，同时递过去一块高阶灵石。看门人接过玉牌，看了一眼，确认之后，躬身说道：“前辈好，您是老主顾了，规矩您都知道，结丹期的拍卖会已经开始，您可以直接去楼上。”

　　袁福通点点头，直接飞上了二楼，运足功力，穿越了禁制，进入了大厅。这火云宫的拍卖会分为三层，楼下一层是筑基期的拍卖会，人数最多，进入者不限制修为，进场一次需要中品灵石一千。而二层则是结丹期的修士才能进入的，进入一次需要高阶灵石一块，门口也有检验修为的禁制，修为不足是进不去的。袁福通能进入这里，一是修为够深厚，二是他封印的金泉的精魂吸收了部分金丹，可以让袁福通散发出金丹期特有的气息。就算有人检验他的修为，也会被这层气息迷惑，以为他故意压制了自己的修为。这种扮猪吃老虎的事情在散修中很流行，大家都不以为怪。这种拍卖会袁福通来过几次，玉牌是第一次来时发放的，也在这里买过些东西，也算是老客了，所以看门人才没有啰唆，直接任他上来。

　　除了这两处的拍卖会，每过十年，火云宫的三层也会举行一次拍卖会。不过那里的档次非常高，必须是元婴期等级的修士才能进入，齐国的散修盟也不收取入门费用，只要修为能够通过门口的禁制，就可以参加。袁福通曾经尝试过，不过显然差距太大，完全没有进入的希望，只能年复一年的参加结丹期的拍卖会。

　　进得二层，袁福通直接找个位置坐下，开始大量这次拍卖会的情况。大厅内大约有百人左右，和往届差别不大。台上的主持人是一个金丹后期的修士，正在介绍手中的东西。

　　“千年火候的银晶果，对水系功法修士大有补益。多种丹药炼制都能用到，起价十颗高阶灵石，每次加价一颗高阶灵石。”

　　“十一。”

　　“十二。”

　　这些东西竞争都不是很激烈，袁福通也没有心思参与，只是偶尔有合适的药材了才会出手买下，这些年基本都在修炼，偶尔也炼制些丹药，辅助自己修炼，或是换取些灵石。有炼丹术在身，只要不是修炼燃灵决最初那样大规模消耗灵石，倒是不会出现灵石入不敷出的情况，随便炼制些丹药，也能维持住自己的开销。

　　在金丹期的交易中，中品灵石已经基本退出了舞台，取而代之的是高阶灵石。中品灵石对金丹期的修士已经没有多少用处，金丹期修士平时修炼也不会用中品灵石辅助，毕竟中品灵石中灵气对金丹高手精纯程度不够，需要花费功夫炼化杂质，不如直接吸收天地灵气来的快。而如果用于布阵，中品灵石也支持不了多久，只有蕴含灵气更多更精纯的高阶灵石才能满足金丹高手的需要，所以金丹期的交易中高级灵石成了基本的等价物。袁福通身上的中品灵石大部分都被他换成了一些材料，修炼傀儡术和炼丹术了。傀儡术的修炼需要从低阶做起，金泉留下的都是高级材料，那些低阶材料还是需要袁福通自己去买的。而用中品灵石购买药材，炼制能卖成高阶灵石的丹药，也是财富保值的一个重要方法，这也是高阶炼丹师抢手的一个原因。

　　在袁福通愣神的功夫，银晶果已经被人用十五颗高阶灵石的价格买走了。主持人又拿出了一块黄色的金属，开始拍卖。

　　“黄水铜，水系金属。炼制水系飞剑的上好材料。如果搭配其他材料得当，可以作为法宝的一部分。起价三十高阶灵石，每次加价不少于两颗高阶灵石。”

　　“三十五”

　　“四十”

　　炼材的竞争要比药材火爆一些，金丹以上的高手除了一些极品的丹药，其他丹药的需求都不是很大了。而真正极品的丹药需要用到的药材太难收集，出现的也少。而炼材不一样，修士晋级金丹之后，都能使用三昧真火，用来炼器很实用，这让炼器成为一门比较大众的技术。法宝不易炼制，但灵器还是不难的。多收集一些炼材，就等于多件灵器，多一种应敌的手段。

　　袁福通对这种层次的东西没有什么兴趣，有法宝在手，灵器对他来说不是很必须的东西。他也没有多少时间和精力去炼制一件灵器，如果需要，最好还是买成品的灵器。

　　在袁福通的无聊中，拍卖会上的东西一件一件卖出。除了出手买了几株药材，其他东西袁福通都没有参与竞争。而袁福通一直期盼的极品灵石连影子都没有。就这样坚持了三天，拍卖会进入了尾声，压轴的东西就要出场了，袁福通才打起了精神。

　　“本次拍卖最后三件压轴物品，都是平日难得一见的好东西，各位请注意。第一件，土系防御法宝晶黄盾。主体由产自沙漠深处的融黄晶炼制而成，坚硬无比，法宝包含土系灵气，对土系修士更是难得的辅助修炼之物。起价二百高阶灵石，每次加价不少于十颗高阶灵石。”

　　袁福通看看这个金黄色的盾牌，摇摇头。这不过是一件下品法宝，和自己属性并不相和，犯不着下力气竞争。而周围的反应却很热烈，毕竟一次拍卖会最多不过出现一件或两件法宝，对金丹修士来说很是珍贵。

　　盾牌的价格很快就抬到了四百高阶灵石，还没有停住，最后被一个黑衣散修以四百二十灵石拿下。

　　“现在开始拍卖第二件物品，三两天星沙，金系炼材。相信大家都知道这东西的珍贵，我也就不多说了，三百高阶灵石起价，每次加价不得少于十颗灵石。”

　　袁福通心中一动，这东西是炼制很多高等级法宝都要用到的东西，三两天星沙已经很多了，足够几次炼制的了。如果今天有炼器高手，一定会抢疯的。

　　不出袁福通所料，刚一开始，价钱就猛的飙升，最后居然到了八百灵石才被一个老者拿下，实在是令人侧目。

　　经过这两件物品的刺激，整个大厅的气氛都热烈起来，天星沙才放在倒数第二，大家对最后一件物品的期待就更大了。

　　“好，现在拍卖本次大会最后一件物品，金佛袈裟。中品法宝，不仅攻防兼备，在中品法宝中份属上等，而且能压制邪祟，稳定心神。起价一千灵石，每次加价不少于五十。”

　　主持人刚介绍完，大厅中一阵嗡嗡声。中品法宝用于拍卖的实在太少了，一般都是在元婴期高手手中流通。这次虽然是佛修的法宝，但只要不是修炼魔门功法的修士，都是可以使用的。

　　“一千五百。”一个高大的嗓门喊道，一下就加了五百。不过吸引袁福通的不是价格，而是这声音有些耳熟。

　　“是乐痴吗？”虽然体型身材相貌都不同，但袁福通还是问了一句。

　　“恩？袁小子？”


第23章 支援

　　“恩？袁小子？”这个壮实的中年大汉回头，顺着神识的方向看到了形貌大变的袁福通。

　　“是我，你怎么也用了幻术了啊！”袁福通已经确定这大汉是乐痴那个胖和尚，很惊讶的问道。

　　“嘿嘿，你不也是一样。我原来的身材实在太引人注目了，被人记住了不好。”说着话，乐痴坐到了袁福通的身边。“你结丹了？”

　　“还没有，不然也不会在这泡着了。身上的气息是用法术弄出来的，不然进不来这。”提起自己的修为，袁福通有些无奈。

　　“一千五百，这可是难得一见的中品法宝，有出更高价钱的吗？”正当乐痴和袁福通闲聊的时候，主持人看到大家被乐痴的报价镇住了，连忙提醒众人。

　　这时候其他人在主持人的提醒下已经从震惊中醒来，开始有人往上加价了。能拿到好不容易出现一次中品法宝，就算是倾家荡产也值得了。所以在短暂的寂静之后，价格开始疯狂的攀升。

　　“两千五百高阶灵石，还有更高的出价码？”主持人在台上兴奋的说着，显然对这个价格很满意。

　　“乐痴，还差多少？”袁福通看着一脸苦相却没有继续加价的乐痴，知道是灵石不够了，不然这么一件好法宝他是不会放弃的。

　　“我身上一共才一千五百，刚才喊的已经是极限了，没想到这法宝这么抢手，想震慑他们都震慑不住。”乐痴哀叹一声，他进阶到金丹期不久，虽然门派给了不少奖励，原本筑基期也攒了些东西，兑换成了高阶灵石，但家底毕竟比不上那些老牌的金丹高手。

　　“诺，继续喊吧。加上这些应该是够了。”袁福通笑笑，递给乐痴一个乾坤袋，里面是两千高阶灵石。

　　乐痴接过来用神识一看，吓了一大跳。

　　“你那来这么多灵石？难道有金丹期修士抢劫你，又被你反抢了一把？”当初袁福通说他没有抢过人，只是在人家抢他的时候反抢，乐痴才有这么一问，实在是太惊讶了。

　　也难怪乐痴惊讶，原本以为袁福通富有，不过是在筑基期层次上富有，中品灵石和灵器多一些而已。在修仙界，中品灵石想换成高阶灵石是很困难的，没有多少高阶修士愿意兑换，而且比例也很不确定。有时候赶上高阶修士急用一些低级灵石，五六百中品灵石能换一颗高阶灵石。如果是低阶修士想往上换，一千中品灵石也未必能换一颗高阶灵石，而且不容易找到兑换的机会，能换到的也不多。高阶灵石像是一种身份的象征，低阶修士很难弄得。袁福通说他还没有结丹，那就肯定没有宗门给的奖励，如果自己兑换，那之前至少要有两百万中品灵石，一个恐怖的数字啊！要知道一般金丹修士的灵石来源也有限，很多在场的金丹高手的身家都不会超过一千高级灵石的，很多散修一生都买不起一件法宝，只能用顶级灵器。只有那些加入大势力或者是自己建立了家族势力，慢慢积累的才富裕一些，但能买到一件合适的法宝仍然很难，这也是金佛袈裟这种大部分人都能用的法宝抢手的原因。

　　袁福通点点头，说道：“恩，的确是杀了一个来杀我的金丹修士，才抢到的。”袁福通没说的是抢到的根本没这么多，而且大部分还都被他用光了，这些灵石大部分是朱锦华留下的。

　　“还真杀了金丹修士！你厉害！”乐痴赞叹一句，没有时间多问，连忙在主持人宣布结果前喊价：“两千六百！”

　　“哦，这位又出价了，两千六百，还有更高吗？”主持人很兴奋的喊到，目光盯着刚才出价两千五的黄衣老者。刚才两千五已经超出了大部分人的极限，现在又能力和乐痴竞争的也就他一个人了。

　　“两千七。”黄衣老者咬咬牙，看了一眼手中的乾坤袋，继续报价。

　　“三千”在袁福通的示意下，乐痴和尚直接喊道。听到乐痴的报价，黄衣老者脸色剧变，长叹了一口气，没有再继续加价。几个朋友凑起来也没有那么多灵石了。

　　黄衣老者一退出，就没有人再和乐痴抢了。主持人在负责任的喊了三次后，乐痴还是如愿得到了这件金佛袈裟。

　　拍卖一结束，袁福通和乐痴立刻就离开了。有散修联盟的人维持秩序，在火云城内倒是不会有人明目张胆的做动作，两人转悠了几圈，来到了袁福通租的洞府内，这里算是比较安全的了。

　　刚一坐下，乐痴就将乾坤袋递给了袁福通，里面还剩了五百灵石。

　　“这次可是多谢你了，不然这件法宝可就与我无缘了。”乐痴知道自己这次是欠了一个大人情，但为了这件适合他的法宝，也值了。

　　“说什么谢不谢的。你结丹多久了？”

　　“已经结丹三年了，在寺内巩固了三年修为，这才出来游历。这一晃就是十年，本来是想先找你的，结果还没找就碰上了。”乐痴感慨了一句：“你现在什么情况？”

　　“我？筑基大圆满了，其他准备的也差不多了。但天火门的功法特殊，没有辅助条件实在是无法结丹。我这些年在火云城呆着，也没有见过。”袁福通摇摇头，有些失落。

　　“哎！极品灵石的事情的确难搞，元婴期修士手中都很少出现，就是有也被他们用了，那还轮的到我们。你有其他可以代替的方法吗？总是这样拖着也不是个事啊！”

　　“替代的法倒是有，用三十六颗高阶火系灵石，虽然效果差些，但也有机会成功结丹。”其实袁福通没有说，还有一种方法是用火玉帮忙。这个辅助条件是需要足量精纯的灵气作为引子，瞬间引动所有全身的真元，调和罡煞。火玉有这个能力提供足量精纯的灵气，但袁福通却控制不了火玉。袁福通不能肯定在自己尝试结丹时火玉会很顺利的配合。如果没有其他准备，一旦火玉到时候不配合，自己可就没命了。

　　“你这功法还真是……高阶火系灵石虽然不贵，但这种纯属性的高阶灵石产量也太少了，可遇不可求，很难收集到啊。”乐痴摇摇头。纯属性的高阶灵石用处不大，价值比高阶灵石高的也有限，但出产太少，没有一定的渠道很难收集。

　　“这个比极品灵石还好一些，这方面我还有些办法，已经收集的差不多了。我准备过些年去次大灵境，如果能找到极品灵石，那一切都好，如果找不到，就用高阶火系灵石凑合了。”袁福通把自己的想法说了一下。

　　“既然你有渠道能收集这些，我就不多说了。至于去大灵境，那里倒是一个获得极品灵石的途径。以你的本事，危险倒是不会太大。”乐痴点点头，他对袁福通的本事倒是很佩服，十年前就已经显现出筑基期无敌的水准，这十年修为又进一步，达到筑基大圆满，当然更厉害了。大灵境里虽然很危险，但有这种远超同级的水平，危险还是会小很多的。

　　“对了，你刚才说杀过一个金丹修士？真的假的？”想起袁福通在拍卖会时说的话，虽然知道袁福通不会吹牛，本事也很大，但越级杀人的确很少见，乐痴难免有些不能肯定。

　　“的确杀了一个，不过是个没有法宝的穷散修。”袁福通并不认为自己有多厉害，按朱锦华的说法，天火门的精英弟子都应该有越级杀人的能力，在高级法宝的支持下，曾经有过金丹圆满的天火门弟子斩杀元婴期修士的记录，这可比自己越的级大多了。自己的水平怎么也够得上天火门精英的标准，越级杀一个穷散修还是很正常的。

　　“你厉害！不过既然你这么有信心，倒是不用再等些年了，你们宋国的梵净境还要等十年，可我们梁国边境上的明心境可是明年就要开放了，你准备去吗？”虽然自己不会去了，灵境开放这种事乐痴还是知道的。

　　“明心境。这倒是个好想法。不过那里好进吗？”袁福通的思维一直被局限在了宋国境内，没有想到可以去其他国家的灵境。被乐痴这么一提醒，才想起这条路。

　　“这个包在我身上，我现在怎么说也是金丹高手，弄一个进入灵境的名额还是很轻松的。”乐痴牛哄哄地说道。欠了袁福通这么大的人情，总算有能帮到他的地方了。

　　“呵呵，金丹高手很牛吗？一会切磋一下，让我看看你的水平怎么样！”

　　“来就来，我也看看你这些年进步了没有，当年不如你，现在可不一定了！”


第24章 合作

　　一道火光和一道寒气先后击中了乐痴和尚胖大的身形，不过却被一层金色的光芒挡开，随后而来的是袁福通的金色剑罡，虽然突破了金光的防御，但还是没有伤到拥有金身的乐痴，而乐痴趁这功夫大手一伸，一个金色的巴掌拍中了寒玉蛇。

　　“金刚大手印，原来可以和袈裟一起用，好法宝！”乐痴一巴掌拍散了寒玉蛇的精魂，散去的精气被袁福通收回到书中，一时不能再召唤了。这手法术原来也常用，但没有祭炼完袈裟前却从来没有这种威力。

　　“和尚，你这袈裟可是真厉害，算了，这次就算我输了。”看着乐痴和尚身上金光大放的袈裟，袁福通叹了口气，放弃了继续进攻的打算，把身边的炽焰鸟也收了起来。

　　“哈哈，终于让我报了仇了，这大半年你可把我打惨了。一个金丹修士被一个筑基修士压着打，真是让人恼火啊！”乐痴得意洋洋地说道，他也知道袁福通没有尽全力，大家不过是切磋，很多大威力的招数都不好用出来，这时候金佛袈裟强大的防御力就占了大便宜。不过有机会出出气，乐痴还是不会放弃的。

　　离拍卖会过去已经大半年了，这段时间乐痴就住在了袁福通租的洞府中，祭炼新得到的法宝袈裟。在空闲时间，两个人也交流一下修行，切磋一下。不过之前一直是袁福通占尽上风，用法宝欺负乐痴。直到今天乐痴将法宝祭炼完全，使用起来随心所欲，才成功压制住了袁福通，威风了一把。

　　“呵呵，你一个金丹修士打过我一个筑基修士有什么可得意的，还不是正常现象。”袁福通笑笑，继续说道：“不过你这袈裟和你的功法实在是太相配了，居然能在法术中附带法宝的威力，如果是其他修士估计就没有这种效果了。”

　　“是啊！其他人最多不过是能防身，或者单纯放出去攻击，那像我现在这样，袈裟不离身，也能用出法宝的攻击。当初花那么大的价钱，可真是值了。”乐痴看看身上的袈裟，说不出的欢喜。“幸亏当时碰到了你，不然还不知道这袈裟落到谁手里呢。”

　　“自己兄弟，就不用说这些了。你再说我就后悔帮你买了件法宝欺负自己了。”

　　“呵呵，后悔也晚了。你在火云城还有什么事吗？如果没有，我们就动身去灵境了。”乐痴也开了句玩笑，人情记在心中就行了。

　　“没什么事了，其他事情都已经安排好了，收拾一下，随时可以动身。”马家那边一时也不会有新的收获，而且袁福通也给他们传了讯息。自己在火云城也没有什么生意产业，想走随时可以走。

　　“那好，我们出发吧，现在走还能提前一段时间到，免得到时候手忙脚乱。”像乐痴和袁福通这样没有建立自己的势力，基本是孤身修行的修士，要搬家容易的很，基本上拿起乾坤袋就可以走了。

　　两人都不是拖拖拉拉的人，袁福通收起傀儡，给火云城的洞府管理者发了一道传讯符，两人就直接出城，往北飞去。

　　刚出城不久，乐痴和袁福通同时感觉到了不对，两人互看了一眼，还是乐痴先说话了：“怎么办？甩开还是和他们斗一次？”

　　“看来他们还真是有耐心啊，一件法宝的吸引力就这么大吗？先试试能不能甩开吧，如果他们实在是不识趣，就动手吧。不要耽误我去灵境就行。”袁福通无所谓地说道。

　　“嘿嘿，现在的确是先去灵境最重要，既然你不想多事，那我们就加速吧！”乐痴也很无所谓，也明白对手大致是什么人，所以显得很轻松。

　　“好啊，那就上来吧，我这件灵器可是专门赶路用的，速度相当快”袁福通拿出了穿云梭，用这件灵器飞行速度极快，能破除一般的禁制，而且节省法力，虽然感觉能斗的过对方，但谨慎些也不多。

　　虽然袁福通竭力避免冲突，不过跟踪他们的人显然不这么认为。两人开始加速飞行被认为是要逃走的行为，让原本还有些犹豫的敌人立刻信心十足，而且袁福通两人一个金丹初期，一个筑基期的修为，实在没有什么威慑力。

　　在袁福通两人进入了流火山脉，确信附近不会有人出现后，追踪者终于显出了身形，挡在了袁福通两人的面前，正是当日拍卖会时和乐痴竞争的黄衣老者。

　　在老者还没开口的时候，一个金色大手印和一道金色的剑罡已经攻来，同时攻来的还有一道冰冷的寒气，是袁福通身边的寒玉蛇发出的。三道攻击来的极其突然，一下子就到了黄衣老者的身边。

　　“小辈而敢！”一层无色的护罩挡住了三道攻击，不过老者本身也被打飞了出去。金光漫卷，化作一个巨大丝带包裹住了飞退中的老者，这是乐痴用了袈裟的力量，显然是想用老者想抢的袈裟擒住这老者。

　　“别太大意，小心他的后手。”袁福通已经收起穿云梭，放出了癸水龟，在身前起了一道冰盾。同时戒备的看着被金光包裹住的老者。

　　乐痴刚想说什么，忽然眉头一皱，大声喊道：“后退！”

　　袁福通和乐痴刚挪移开，一声巨响从金光中传来，巨大的冲击从那边传来，金光立刻消散，一时无法聚拢。同时还有一道黑光出现在爆炸的中心，直奔乐痴而来。至于袁福通则没有这个待遇，对方显然对他不够重视，认为爆炸足以拖住他。

　　乐痴体内的金佛袈裟立刻出现在身上，同时膨胀开来，挡住了爆炸的威力。不过随后的黑光却如同跗骨之蛆，渗透进了护体的金光，贴到了乐痴的身上。袁福通的冰盾被爆炸炸成了碎片，不过人和妖兽精魂多已经安全转移出去了。

　　“这是有备而来啊！”看到黑光顺利的穿过了金佛袈裟的防御，贴到了乐痴身上，袁福通不禁有些感慨。对方也是用了分身之类的东西，吸引注意力，然后自爆攻击，拖延了袈裟大部分的力量，同时将准备好的，专门对付金佛袈裟的东西打出来。这种手法袁福通以前倒是用过，所以看起来很眼熟。

　　“小辈，知道厉害了吧。我这黑煞针感觉如何？一个金丹初期的小家伙敢和老夫抢东西，真是胆大包天了！”黄衣老者的身形出现在了前方，这次显然嚣张了很多，对自己的什么黑煞针很有信心。不过手中却没有闲着，各种法术不停的用出，同时进攻的还有一把土黄色的飞剑，也属于法宝范畴，威力最大。

　　“黑煞针，是专门对付我这袈裟的？”乐痴身上金光闪烁，黑光一直没有能深入体内，只是在体表游动。面对老者的攻击，一时没有什么办法，好在袁福通在旁边替他抵挡，不过也没有还手的力量，两只妖兽拦截法术，袁福通专心对付那把飞剑。

　　“嘿嘿，不用费劲了。我知道你拿到了袈裟还敢下手，当然是有准备的。这是从魔门朋友那里找来的东西，至阴至邪，专门破佛修的法宝。这东西求取不易，如果不是看着你身价丰厚的面子上，我可舍不得用呢！”老者得意的笑着，心中很是快意。

　　“原来如此，我说怎么这么厉害，不过你魔门的朋友好像吹牛了。”在老者得意的笑声中。乐痴身上的黑光停顿在了左肩膀上，一道红色的火焰从乐痴右手中升起，然后狠狠的拍在了黑光处。

　　一声滋滋啦啦的声音传来，乐痴的肩膀处被烧的皮开肉绽，但黑煞针也被这红色火焰直接化为了虚无。

　　“红莲净火，你是通明寺的嫡传弟子！”老者看到这个情景，立刻认出了乐痴的身份。因为乐痴出了袁福通的洞府后重新变换成了拍卖会时的样子，老者没发现他的真正身份。

　　“现在才发现，晚了！”

　　袁福通和乐痴早就有所准备，当乐痴排除了黑煞针时，袁福通的傀儡也布置好了阵法，阻挡了老者逃走的路。

　　在乐痴亮明身份后了，老者直接有要离开的想法，但立刻感觉到了空间的变化。

　　“我和你们拼了！”老者一声怒吼，知道了自己现在的处境，冲向了袁福通。一来阵法是袁福通布置的，二来是个软柿子，好捏一些。

　　不过他的如意算盘被愤怒的乐痴打乱了，刚攻击两下，一道巨大的金杵就出现在了他的面前。筑基顶峰时还需要酝酿一会才能发出的灭魔金杵，现在乐痴已经能运用自如了。在老者用飞剑挡下这金杵之后，也后退了一步。第一只金杵刚消失，又是连续的几只，加持了袈裟威力的金杵让他不得不全神应对，再也没有功夫去找袁福通的麻烦。

　　腾出手来的袁福通拿出了求闲见闻录，一道扇形的白光撒向了老者。老者在真元失控的瞬间，被金杵打成了肉泥，从空中落了下来。

　　“两个人配合杀人的感觉还真是不错啊！不过你也太暴力了！”一边用求闲见闻录去封印老者的精魂，袁福通一边感慨道。

　　乐痴则将老者的乾坤袋拿在手中，没有理会袁福通。过了一会才出声：“我知道你为什么这么富有了，这样的反抢劫来几次，我也会富有了！”


第25章 格子

　　袁福通静静的坐在一个密闭的黑色格子空间中，离火重瞳运起，仔细观察着封闭自己的空间，透过黑暗，观察着密密麻麻的符箓。

　　袁福通现在已经在明心境中了。

　　在反抢了一把之后，袁福通和乐痴的行程就很安静了，两个战斗力比拟金丹的修士同行，只要不是遇到元婴期高手，不去袭击那些大势力的本部，安全还是比较有保证的。如果那个被反抢的老者提前知道两人的实力，也是不会贸然上来动手的。两人一路顺利来到了梁国，袁福通在乐痴的帮助下买到了进入灵境的令牌，而后又在乐痴的陪同下来到了费鹫山。在等待了数十日后，通明寺和梁国另一门派明玄宗联合开启了灵境，袁福通也以散修的身份进入了灵境。

　　作为一个曾经参加过小灵境之行的人，袁福通对进入灵境的瞬间昏迷有深刻的戒心，所以在提前就做好了防护，熔炎盾就隐藏在体外，就算遭遇强敌，也能撑上一会，等到自己苏醒。

　　不过这次不知是灵境本身不同，还是他本身出了问题。袁福通在进入之后只经历了极其短暂的昏迷，醒来时就发现自己被困在一个黑色的格子空间中了。

　　没有遇到想象中的迷阵，也没有遇到可能出现的妖兽，自己就被困在了这个禁制不是禁制，阵法不是阵法的格子空间中。在这个空间中，全身的法力真元也没有被限制，各种灵器法宝也都能应用，唯一限制自己的，就是这个格子，这个在离火重瞳里看起来是由密密麻麻的，不停流动的符箓组成的格子。

　　袁福通在醒来的瞬间，就定下了自己的准则。按捺下了直接轰破这个格子的欲望，坐了下来，开始研究这个密闭的空间。之前获得的资料中，大灵境是以迷阵禁制和妖兽为主要的考验手段。奇怪的是，即使是在同一座大灵境中活着出来的修士，描述自己的遭遇也没有一点相同。其他人的经验基本没有可取的地方，这让袁福通不等不小心。刚刚进入灵境，虽然袁福通有把握全力一击击破这个格子的限制，但却不想因此贸然就陷入灵境的陷阱中。这么多年走过来，谨慎已经成为了袁福通的一种本能。

　　就这么一谨慎，袁福通就待了好几天。在这几天中，袁福通用离火重瞳仔细的观察着这个诡异的格子和组成格子的符箓，试图从中寻找出自己熟悉的部分。但结果让袁福通很失望，这里的符箓只有极少部分属于自己学过的。修仙界中常用的符纸上有这些符箓，不过使用的时候大多是知其然而不知其所以然。袁福通只能偶尔分辨出代表火焰，寒冰的符箓，这也是因为使用的次数多了，能认出来而已。

　　在尝试了很多次之后，即使以袁福通心志的坚韧也有些承受不住了，离火重瞳中的景象也开始模糊。观察这些符箓相当的消耗心神，连续几天的运转，袁福通的心神也有些疲惫。

　　无奈的闭上眼睛，袁福通一边养养心神，一边开始默默盘算。虽然在密闭的空间中，很难感觉到时间的流逝，也没有什么计时的方法。但凭袁福通对自己身体状况的推断，自己已经被困在这里将近十天了。

　　经过这将近十天的努力，现在袁福通小心谨慎的心态已经有了一些动摇。灵境一共开放百日，自己在这里就浪费了大约十分之一的时间，为了未知的危险，真的值得吗？

　　这里的符箓复杂到自己无法理解，如果想靠自己的本事分析出这个格子空间的出路，也许要等上百年也未必能够成功。难道真的要为了避免一些未知的危险，就这样耗下去吗？

　　自己现在这样畏缩不前，事事求稳，是谨慎？还是怯懦？

　　这个念头一出现在袁福通的脑海中，就如同一声炸雷，震的袁福通脑海中一片混乱。

　　修行要小心谨慎，修行要精修猛进，修行要如履薄冰，修行要一气呵成。这些念头在脑海中来回翻腾，不停的闪现。这些相互矛盾的东西都是前辈的经验，但什么时候用那一条就全靠自己。而自己现在应该选那一条？

　　在筑基之后，自己的行动一直都是被他人影响着，没有多少主动的行为，更没有做过什么快意的事情。被迫离开师门，被迫去寻找离火脉，被朱锦华捉住，在他的压制下融血换体，凝练罡煞。因为混煞难以罡煞合一，被迫去大庾山脉找地方修炼。虽然这些事情最后都是自己落下不少好处，但那次也没有真正的快意。难道是这些消磨了自己的勇气了吗？难道是这些磨难让自己不敢面对危险了吗？

　　也许我应该去面对这些东西了！也许前途没有自己想象的那么危险！也许自己应该勇敢的搏一次了！

　　袁福通默默的坐在那里，开始回复法力，修养精神。半天之后，随着一声大喝，袁福通击打在了流动的符箓上，一阵光华闪过，格子空间消散，袁福通的人也被传送到了一片广阔的雪山中。

　　“哈哈！原来这就是明心境的意思。一个幻境，就让人能看到自己的本心，我说进入同一个灵境，活着出来的人却有完全不同的经验，每个人的经历不同，心境当然不同，按照自己的心境模拟出的幻阵又怎么会相同呢？”

　　望着前方出现的银色妖狼，袁福通开心的大笑着，在突破格子的瞬间，借助离火重瞳，袁福通还是发现了一点点的秘密。因为经历过破障丹制造的幻境，加上前人的经验，袁福通对最初的情况有了一些判断。

　　每个人在进入灵境后，会在不同的时间陷入一个由自己的心结化作的环境，在环境中，自己将面对自己的疑问。当突破自己的心结，明白了这一阶段的心结后，就能突破幻境。如果不能从自己的心结中走出，那就会死在这个灵境中。如果袁福通一直惧怕风险，只敢看，不敢动手的话，等待他的也将是永远困守在那个格子中。

　　这个考验极其凶险，不知不觉间就引人入觳。但能突破之后，对道心的好处也是显而易见的。人的心态并不是固定不变的，而是因时而变，因势而变的。当弱小时，要谨小慎微，当危险时，要计划周详，当困顿时，就一定要精修猛进。这些心态都要及时的调整，唯一不能变的就是对大道的追求。只要一心求道的决心不变，一切的变化都围绕着这个中心而改变。突破了这个幻境，袁福通也解决了自己的心结，这些年来谨慎太过，是时候尝试一些突破了。

　　正当袁福通心情舒畅，仰天长笑的时候，一只银色的妖狼出现在了雪山之巅，碧绿色的眼睛死死的盯着忽然出现的袁福通，猛然扑了过来。

　　“这就是灵境中的妖兽？四阶顶峰，看来刚才那个幻境还有测验修为的功能，为自己安排了合适的对手啊！”

　　看着扑来的妖狼，袁福通感慨一句，手中火焰流转，一个金黄色的火焰组成的锥子往妖狼身上打去，同时一个闪身，躲开了妖狼发出的冰箭。

　　“不好，中这妖狼的计了！”袁福通刚一闪身，就感觉到了身边的异常，熔炎盾马上出现，挡住了一道透明的风刃。而妖狼的敏捷也大出袁福通的预料，轻轻一个跳跃，躲过了袁福通的攻击。

　　“风，冰两属性的妖狼。果然不愧是灵境，出现的都是外界难见到的物种。”被妖狼小小的暗算了一把，袁福通有些气愤，感觉自己被一个妖兽给耍了。

　　“你也到此为止了！”

　　气愤之下，袁福通没有再客气。炽焰鸟精魂被召唤出来，抵挡住了妖狼的进攻。虽然只是精魂，原本作为五阶妖兽，压制一个四阶妖兽还是可以的。炽焰鸟吐出的每次攻击妖狼都必须认真对待，几个冰箭同时抵消或者干脆闪开，一时没有功夫找袁福通这个正主的麻烦。袁福通则是酝酿了一会，一道金黄色的火绳出现在了手中，缠向了还在躲闪的妖狼。

　　火绳在袁福通的控制下，极具灵性。躲过了妖狼发出阻击的冰箭和风刃，在炽焰鸟的配合下，缠住了灵活的妖狼。火绳一缩，将妖狼牢牢的捆住了。


第26章 怒山

　　看着这个被自己轻松拿下的妖兽，袁福通终于放下心来。如果是一般筑基圆满的修士，不用灵器，和这妖兽要斗上良久，也许还会有性命之忧，但自己用上法宝和秘法，就能很轻松的拿下了。

　　顺手一挥，一道剑罡穿过了妖狼的头颅。刚才袁福通用的秘法有个名称，叫做禁魂绳。一旦捆上，能压制敌人的真元法力。妖狼没有了真元的保护，单凭肉体，是不可能挡的住袁福通的剑罡的。

　　灭杀掉妖狼之后，袁福通开始在附近寻找合用的东西。大灵境中的情况和小灵境不同。小灵境中至少有个目标，出产也很单调，直接往中心区冲就是了。但大灵境中就不那么简单了，大灵境中什么东西都出产，而且东西完全都是随机出现，没有一定的规律可言。如果说小灵境属于一个夺宝类的游戏，那大灵境可以归类为生存试炼类的游戏。

　　一会功夫，袁福通就在山顶附近找到了一块冰晶原石，这东西可以提炼出冰晶铁，也算不错的炼材。这应该就是杀死妖狼的奖励吧。袁福通刚闪过这个念头，人就一阵眩晕，人也换了地方。

　　这次出现在袁福通面前的是一个巨大的冰洞，而袁福通所处的位置，就在冰洞的入口，而身后却是灰蒙蒙的一片。袁福通神识往身后一探，却发现什么都感觉不到。用离火重瞳看去，还是一片由符箓组成的屏障。袁福通集中全力猛然一击，轰向了身后，却很意外的被弹了回来，身体也被震到了冰洞内。

　　“看来是必须接受的考验了，这灵境还是赶鸭子上架啊，不打都不行了。”看着冲过来的一群寒冰蝙蝠，袁福通苦笑一声。果然是生存考验类的地方，想待到灵境结束都不可能。

　　“既然决定闯关，那就测验一下我的极限在哪里吧！”袁福通手中火光闪现，扑向了寒冰蝙蝠群。

　　※※※

　　“乐痴，你觉得你这个朋友能出灵境吗？”一个高瘦的老和尚站在乐痴的旁边，望着远处进入灵境的光门，低声问道。

　　“应该可以吧，他的修为不在我之下，就算我用上了金佛袈裟，也未必能稳胜他。大灵境是为筑基期修士准备的地方，他应该没有什么问题吧。”乐痴想了想，恭敬的回答道。这高瘦的老和尚是他的恩师，通明寺的元婴长老之一，怒山和尚。他去了一次陈国，回通明寺前听说乐痴在这，过来看看。

　　“哦，有这么厉害？你这金佛袈裟很适合你使用，现在也祭炼完全，居然还没把握胜他？”怒山和尚眉头一动，似乎有些不敢相信。如果说有人能在筑基期加上法宝击败空手的金丹初期，那还可以理解。但如果大家都有法宝在手，筑基期的修士依然能越级挑战，那就有些骇人听闻了。

　　“恩，我和袁小子经常切磋，彼此了解的很深。如果我们两个都不用法宝，单凭各种法术秘法斗，估计差不太多。他的法术威力大些，我的肉身更坚固一些，真正生死相博恐怕我败的可能性更大。在我没有祭炼完金佛袈裟的时候，他用法宝能压着我打。后来我祭炼袈裟完全，也不过是差不多而已，切磋时也许能占上风，但生死相博恐怕仍然不是对手。”面对师父的提问，乐痴很老实的说出了自己的感觉，没有什么夸张。

　　“那他用什么法宝？能让你感觉到威胁。”

　　“一本书，能封印和召唤精魂。里面封印了不少五阶妖兽的精魂，辅助作战。”乐痴很老实的回答道。

　　“封印类的法宝，那不对啊，这种精魂受你功法的克制，怎么会能让你感受到威胁呢？”

　　“那件法宝不止这一个能力，还有一个禁制他人真元的能力。虽然时间短，但也足够用了。”想起那个抢劫他们的无名老者的下场，乐痴对袁福通的手段更佩服了。

　　“哦，还有禁制真元的功能，的确不错。不过你修炼金身已经不错了，居然还没有把握撑过他一瞬间的攻击吗？”怒山和尚显然对通明寺的金身很有信心，不大相信连一瞬间都撑不过去。

　　“的确撑不过去，袁小子会的秘法很多，有许多都是我没听说过的，吃了不少的亏。”乐痴想起袁福通层出不穷的秘法，也有些发憷，很多法术都是在他身上试验过的，虽然有金身护体，袁福通又都能及时收手，但带来的痛苦仍然不清。“他当年深入流火山脉深处寻找离火脉，在哪里得到了一个天火门出门凝煞弟子的遗物，手里有不少天火门的秘法，相当厉害。”乐痴说的是袁福通给自己秘法想的来历，也是最合情合理的解释。当年天火门被灭，在册的弟子都被清剿干净，连朱雉那只老鸟都是自爆假死脱身。能拥有天火门秘法的，只有灭门前死于外面的天火门筑基期弟子。

　　“呵呵，他倒是好机缘。天火门的功法，修为高，根基厚，秘法层出不穷，能够越级挑战，这是天火门当年筑基期精英弟子才有的表现，你这个朋友恐怕是得到了天火门的一些真传了。”怒山和尚也没有怀疑什么，当年那一战的确是没有什么漏网之鱼，天火门高层肯定是一个没跑，袁福通的解释很和情理。如果真有天火门高手在世，袁福通也不至于这么辛苦的闯灵境，求取一枚极品灵石了。那些天火门的长老可都是有不少存货的。

　　“是他的机缘，也是磨难。以前我不知道真相，还安慰过他。但听了您的讲解，才知道天火门的功法那么变态。如果没有极品灵石，他这一辈子恐怕就很难进入结丹期了。”乐痴摇摇头，虽然认为袁福通在灵境中不会遇到什么危险，但获得极品灵石的机会也不大。

　　“呵呵，修行之路，本身就这么坎坷。他选择了这条路，就必须坚持下去，为他的选择付出努力和代价。”怒山感叹一句，安慰乐痴道。

　　“师父，难道您就不能……”乐痴话没说完，不过意思已经表达的很明显了。

　　“呵呵，他是流云宗的弟子，他的宗门都不管，你说我有什么理由插手？”怒山和尚明白这个弟子的意思，心中感叹这个弟子实在太实诚，却没有直接拒绝，反而问起了乐痴。

　　“这个？是他得罪了杨家，不好向宗门内求取？”乐痴想了想，就这么一个理由。

　　怒山和尚摇摇头：“流云宗说到底当家的是流云老祖，杨纯虽然潜力不小，但现在不过是一个元婴初期的修士，是管不了这种事的。上次他回流云宗，是有机会去找流云老祖求取的，他却没有去，你知道为什么吗？”

　　“不知道？”

　　“因为他知道这不可能。如果流云老祖给了他，他能结丹成功，那其他的筑基修士会怎么想？天火门的功法如果有极品灵石辅助，结丹的机会可是很恐怖的。极品灵石属于可遇不可求的东西，就算流云宗有，也不会超过一手之数，还是这么多年的积累。而流云宗火系灵根突出的筑基修士又有多少？换你，你会给吗？”怒山和尚慢悠悠地说道。

　　“那袁小子就只能靠运气在灵境里找了？”乐痴听完师父的话，也明白了袁福通的处境，如果他修炼天火门的功法因为宗门的赐予成功，那宗门内效仿的人就太多了。而现在没有那个宗门能负担的起那么多弟子同时修炼天火门的功法，所以即使有，也不会给袁福通。何况他本身还没有什么背景，也没表现出什么超强的潜力。

　　“那也未必，他既然有机缘能找到天火门的遗物，也许会有替代的办法。当年联军中几个大派也都试验过天火门的功法，听说有强行结丹的办法，不过是危害太大而已。最后到底能如何，还要看他本人的造化了。乐痴，不是我舍不得。他是你的朋友，还帮过我们通明寺，以后可以多帮扶他一下吧，如果他以后有所成就，也是一件好事。但他对我来说毕竟是外人，我作为宗门长老，不可能付出那么大的代价帮他的。”怒山叹息一声，劝慰道。乐痴是个实在的性子，对真正的朋友是很用心的，袁福通显然是已经进入了乐痴心中的朋友。

　　“我明白了，师父。”乐痴显然明白了怒山和尚的意思。如果论私交，乐痴的确应该全力帮袁福通，但极品灵石的事已经超出了乐痴本身的能力范围了，用宗门的资源帮助外人，显然是不合适的。

　　“那这件事就先这样，一切等他从灵境中出来后再说吧，我先回去了。这一段时间北方草原上有些异动，我需要回去看看。有机会你可以邀请他来通明寺一次，我也看看你的这个好朋友。”怒山拍拍乐痴的肩膀，说道。

　　“北方草原，那里能有什么情况，前段时间怒海师叔不是去了一次了吗，难道有什么危险吗？”

　　“那道不是，你的修为还不到，这些事轮不到你操心，好好修炼吧，我先走了。”

　　“是，恭送师父。”


第27章 破阵

　　望着周围白茫茫的雾气，袁福通小心的摆弄着手中的阵旗，一点一点的试探着，身上的熔炎盾亮起，不时抵挡白雾中窜出的法术。双目赤红，正是离火重瞳全力运转的征兆。袁福通的表情还算平静，但心中却已经在暗暗着急，自己已经被困好几天了，而离灵境结束的时间也已经不远了。

　　这已经是袁福通遇到的第七座阵法了。自从出了格子之后，袁福通就面临着不断和妖兽厮杀的场景。每次杀完妖兽，找到些宝物后，就会被传到下一个场景中。在杀过足够的妖兽之后，袁福通就会被传送到一个阵法中。这些迷阵和最开始那个格子空间不同，不是考验心性的地方，而是很厉害的禁制，实打实的阵法。稍有不慎，就有被阵法灭掉的危险。

　　好在袁福通对这有所准备，研究了很久金泉的阵法心得，加上有熔炎盾护体，离火重瞳侦查，傀儡试探，大部分阵法倒是能够破解。即使自己的水平破解不了，只要被袁福通用离火重瞳找到阵眼，凭借强大的防御，也可以用暴力手段强行打破阵法。所以前几座阵法虽然越来越难，但倒是没有难住袁福通，被袁福通顺利的闯了出来。闯出阵法后，就会再次面临和妖兽厮杀的场景，同时可以收获一些天才地宝。

　　这些迷阵就像是关卡，一个比一个难。而之后出现的妖兽也会越来越厉害，同样的，获得的宝物也会越来越好。整个场景就像是一个大神通者设计的游戏，而这些进入灵境的人，就是被人玩弄的棋子，即使想退出都不可能。虽然这让袁福通有些屈辱感，但却不得不按照游戏规则来。不仅不敢怠慢，还要加紧杀戮，加紧闯阵，因为袁福通还没拿到极品灵石，而越往后，妖兽实力越强，伴随的宝物也就越好，越有机会获得极品灵石。为了这份希望，袁福通也只得继续往前冲。

　　不过袁福通的渴望却被这第七座阵法挡住了，虽然知道阵法会越来越厉害，但还是没想到会难成这个样子。这座阵法的攻击极其强悍，以袁福通的真元护罩根本抵挡不住，只能一直放出熔炎盾，才能保证自己的安全。而白茫茫的雾气虽然不起眼，但却能隔绝神识，逼得袁福通只能用离火重瞳来探察情况。

　　在阵中困了几天之后，经历了多次的探索实验，袁福通也渐渐摸清了一些头绪。虽然还没有找到阵眼的位置，但还是找到了一个相对安全的地方，恢复一下状态，也想出了一个对策——以阵破阵。

　　所谓的以阵破阵，就是在阵法外或者内部再设置阵法，利用阵法的威力来攻击原有的阵法，起到破坏阵法的作用。而经过这些天的试探，袁福通已经确定自己凭离火重瞳和傀儡是找不到阵眼了。想要破阵，只能用这个方法实验一下了。

　　在熔炎盾的保护之下，袁福通恢复了状态，开始在相对安全的地方摆设阵法，而这次选择的阵法是五行七杀阵，这个阵法是袁福通从金泉那里学到的，攻击阵法中的极品。而且这个阵法最大的优势是可以分成三十六个小阵来布置，不用一气呵成，布置好一个阵法可以用法术隐匿起阵法的灵力波动，不至于直接被外面的阵法摧毁，可以一步一步的来。

　　虽然袁福通已经很小心了，不过布阵的过程并不顺利，每出现一次灵力波动，外面的阵法就会发出法术攻击，当小阵布成的瞬间，更是会引来很多的强力攻击。有好几次由于袁福通救护不及时，刚布置好的阵法被法术击毁，必须重新布置。袁福通本身携带的阵旗虽然不少，但如果再被毁几次，阵旗也会不够了。所以袁福通不得不小心翼翼的布置阵法，在小阵布成的瞬间，还要将熔炎盾开到最大，同时召唤出妖兽精魂，帮助抵挡法术的攻击，自己则需要迅速的掩盖住阵法的灵力波动，可以说是极其辛苦。

　　在大灵境中没有白天黑夜，无法确定时间，一切都靠自己的感觉。袁福通自己估摸着用了一天多的时间，才分批将阵法布置完成。这中间挨了不知多少次法术攻击，每次都要靠熔炎盾抵挡，如果没有这个东西，自己恐怕早就被阵法打成渣滓了。

　　小心翼翼的回到自己布置的阵法中心，袁福通又确认了一次阵法之后，法决猛然掐动，阵眼处的三十六颗高阶灵石同时亮起，往其他方向射出了三十五道光芒，同时启动了外围的三十五个小阵。

　　一股巨大力量在五行七杀阵中升起，汇聚在袁福通身边。而巨大的灵力波动也引发了外围阵法的反击，在一阵法术攻击被阵法挡住之后，一道紫色的雷电出现在白雾中，轰向了袁福通。

　　袁福通的离火重瞳猛的一睁，手中离合神光伴随着五行七杀阵凝聚的巨大威力冲向了紫色的雷电。两股力量在空中碰撞，产生了巨大的爆炸。余波往四面八方吹去，吹散了原本密布的白雾。

　　“好机会！”

　　袁福通强顶着爆炸的余波，再次聚集了五行七杀阵的力量，猛然往紫色雷电出现的方向冲去。刚冲到半路，又是一道紫色雷电冲了出来。袁福通手再次挥动，阵法的力量碰撞，又是一次巨大的爆炸。当袁福通想再次汇聚阵法的力量时，却发现五行七杀阵已经有部分小阵被爆炸的余波摧毁了。

　　一咬牙，袁福通没有理会已经破损的阵法，熔炎盾开到了最大，继续往前冲去。通过两次的对抗，离火重瞳已经发现了困住自己阵法的阵眼，是一面紫色的旗帜。而且经过两次对抗，外面的阵法一时也修复不过来，只要这时能击破阵眼，就能脱困出阵了！而这个时候退去，那阵法自动修复后，就再也没有机会了！

　　袁福通将速度加到最快，不管不顾的往阵眼处冲去。这一路上不断有法术从侧面袭来，没有阵法保护的袁福通一直凭借着熔炎盾硬顶。这些法术的威力都不弱，不次于金丹期高手的攻击，但却突破不了熔炎盾的防御，无法阻挡袁福通的脚步。

　　但就在袁福通就要攻到紫色旗帜前的时候，第三道紫色雷电终于凝聚成形，挡在了袁福通的面前。这紫色雷电是阵法的最强攻击。袁福通摆下的五行七杀阵号称攻击力可以和元婴期高手媲美，却只能挡住紫色雷电，可以想象这雷电的力量了。

　　袁福通眼中再次闪过红光，面容微微显出疯狂。猛的一声大吼，求闲见闻录出现在了身前，同时出现的还有寒玉蛇，癸水龟，和炽焰鸟三只妖兽精魂。袁福通一口精血吐出，喷在了炽焰鸟的身上，炽焰鸟一声长鸣，躲过了雷电，扑向了紫色旗帜。而寒玉蛇和癸水龟却猛的喷出寒气和癸水，组成了冰盾，挡住袁福通身前。

　　轰隆一声巨响，紫色雷电击毁了冰盾，灭掉了寒玉蛇和癸水龟的精魂，打在了袁福通的熔炎盾上，将袁福通击飞出去，整个人瘫倒在了地上。而同时炽焰鸟也自爆开来，将紫色旗帜从阵眼位置炸开。

　　远处漫天的白雾忽然开始消散，本来已经酝酿成型的法术也消散开来，只留下一片平坦的土地，袁福通一个人趴在地上，附近是破损的阵旗和散落的灵石，而远处一只紫色的旗帜闪闪发光，上面有点点暗色的血痕。

　　“终于过关了吗？”

　　袁福通趴在地上，看到阵法散去，疑惑的看了看周围，终于放松了下来。刚才拼死一试，自己牺牲了三只妖兽精魂，总算是没有白费。好在紫色雷电无人控制，只知道直来直去，把很多力量用来灭杀两个妖兽的精魂了，当打到自己身上时，已经不足一半的力量，有熔炎盾的保护，袁福通受的不过是震伤，虽然伤的不算轻，但却没有伤到根本。

　　服下两颗丹药，袁福通调息了一会，控制了伤势，开始将阵旗和灵石收起。然后才走向那面紫色的旗帜。这个紫色旗帜，应该就是过关的奖品了，看它的品质，怎么也是一件法宝。不过根据以往的经验，自己拿了奖品之后，就要面临下一轮的厮杀了。

　　时间所剩的已经不多了，虽然不能准确计时，也没有参照物，单凭袁福通的感觉，现在离灵境结束的时间，应该已经不足一天了。也就是说灵境随时有可能关闭。现在自己身上负伤，而后面的厮杀必然更加凶险，而极品灵石还是没有找到。是继续还是就这样等待出去，是一个问题。

　　袁福通坐在了紫色旗帜旁边，粗重的喘息着，心中也在激烈的争斗。过了良久，袁福通显出坚毅的神色，伸手抓住了紫色旗帜，放入了自己的乾坤袋了，然后再次感觉到头一昏，出现在了一个火红色的世界里。


第28章 幻象

　　袁福通一醒来，看到周围的环境，猛然一愣。

　　周围的环境实在太特殊了，一片火红的世界，整个大地都是热的。周围还有着炎热的高温和浓郁的火系灵气。这温度对其他人来说是不易生存，但对于袁福通却是正合适，温度虽高，却在他的适应范围内，而充足的火系灵力则让袁福通的法术威力能提升一个档次。

　　“难道这灵境居然这么照顾我，最后这个环境也太适合我了吧？”

　　袁福通小心的观察着周围，等待着即将出现的妖兽，同时放出一个小火球，试探着这个环境中法术的效果。原本威力很小的火球猛然膨胀，威力提升了差不多两层。

　　袁福通满意的点点头，在这个环境中，自己很多秘法的威力也应该能提升不少，这样和那些妖兽斗就更有把握了。虽然身上有些伤，但战斗力应该没有下降。

　　就在袁福通小心戒备的时候，一道金光猛然从背后袭来，袁福通神识提前探知，猛然一个闪身，躲过了这道剑罡。

　　“好熟悉的感觉！我的罡煞真元用出的剑罡也是这样的。”

　　正在袁福通疑惑间，一转头，一个身影出现在了不远处。定睛一看，袁福通立刻出了一身的冷汗。出现的这个身影，明明就是自己。一样的服饰，一样的身形，还有一样的真元，连身上红色的护盾都是相同的。唯一不同的，也许是他没有求闲见闻录，不能召唤妖兽精魂帮忙吧。

　　一念至此，袁福通心中一动，连忙召唤求闲见闻录，却发现自己根本召唤不出这件法宝，连其他灵器都召唤不出来了，和对方处在同一个水平线上。

　　“幻象？复制品？”袁福通心中疑云大起，虽然对方除了第一次偷袭出手之外，就那么静静的站着，双目注视着自己。这个景象实在太诡异了，虽然知道修仙界中各种神奇现象层出不穷，但和自己对战，还是让人有些毛骨悚然。

　　“有意思的小子，居然能冲破第七关，出现在这里，真是前所未有的成绩啊！”袁福通正在思量对策的时候，猛然听到一个戏谑的声音，下意识的以为是对面的‘自己’开口说话了，和自己的声音并不像。

　　袁福通一愣，这灵境一路行来，基本都是被迫和妖兽战斗或者是破解阵法。虽然四阶妖兽已经开了灵智，而灵境中的妖兽却如同没有脑子一样，只知道杀戮，袁福通几次试图沟通，都以失败告终，现在对面这个诡异的‘自己’居然能开口说话，实在是让人无法理解啊。

　　“你是谁，为什么会是我的样子？”虽然很诡异，但遇到能沟通的‘人’，袁福通还是尝试着沟通一下，也许自己要的极品灵石，就着落在他的身上了。

　　“哈哈，你不用知道我是谁，你现在面对的是你对面的人，打败他或者被他杀死。”戏谑的声音再次传来，不过这次袁福通已经确定不是对面的‘自己’发出的，而是直接进入自己脑海中的声音。

　　“那击败了他，我能得到什么奖励吗？前几关可都是有不菲的奖励的。”袁福通定定心神，和那个戏谑的声音讨价还价道。对方的神通远超自己的想象，想要杀自己早就下手了。既然肯和自己沟通，那就说明会遵守规则，不会贸然杀了自己的。

　　“果然很有意思，不担心自己的安危，也不怕自己的敌人，一心只关心战果，真是个贪心的人啊！”语气中充满了嘲笑和揶揄。

　　“舍生忘死进入灵境，当然是有所求而来。不然谁会来这么危险的地方。”袁福通却没有什么不好意思的，直接回答道。

　　神秘的声音听得袁福通的回答，沉默了片刻，才开口道：“你想的倒是很开。不错，这灵境本身就是给有所求的人准备的，你有要求，是最正常的事情。呵呵，是我想差了。”

　　“前辈到底是什么人？居然会出现在这里，难道您是灵境的主人？”看对方没有动手的意思，袁福通抓紧机会，连忙发问。对方的等级也许高到自己无法想象，随便透露些信息，对自己都有大帮助。

　　“主人？呵呵，主人！”原本戏谑的声音变得有些凄凉，袁福通听了都有些伤心。“我哪里是什么主人，不过是一个囚犯而已，一个会永远关在这里的囚犯！”

　　“至少前辈还活着，只要活着，总还有希望！”袁福通摇摇头，低声地说道。能有资格永远被关，说明已经是能够长生的人物了。

　　声音断了一下，显然没想到袁福通这么说，过了一会，声音就再次传到他的脑海中：“好了，年轻人，不说我了。你是这么多年来唯一能到这里的人。作为你能突破七关的奖励，也是你陪我说话的报酬，我可以给你一个许诺，你只要能打败你对面的人，你就可以提一个我能力范围内的要求，怎么样？很有诱惑力吧！”

　　袁福通的心怦怦直跳，虽然不知道对方是什么等级的存在，但能作为灵境的囚犯，长生不死，想来也不是人界的人物，难怪化神期的老怪们也不能潜入灵境，原来有这样的人坐镇啊。而且他好像还有灵境中的一部分支配权，那自己的心愿就很容易能达成了。

　　“多谢前辈了！”

　　“不过一切要等你战胜你的幻象后才能实现，他拥有你在进入灵境后使用过的所有能力，而你也会被限制使用法宝，灵器，你们要单凭修为斗上一场。如果你输了，那你就一无所获了，这是设置灵境的人定下的规则。”神秘的声音再次响起，又有了戏谑的味道。

　　“单凭修为？那为什么我还能用这个。”袁福通指指身上的熔炎盾，疑惑的问道，不过心中却在咚咚打鼓，这也许是一个知道火玉底细的好机会。

　　声音显然是被问住了，咳嗽了一声才说道：“咳咳，你是说你体内魂炼的这个东西啊。这个东西等级比灵境还高，虽然你发挥不出威力，但灵境限制不了它。如果不是这件东西，你也不肯能到这来。不过幻像身上也有一个仿制的护盾，威力也不次，而且这东西也不是万能的，不要以为有了他你就是不死之身了，破它还是有很多办法的。”

　　袁福通心神狂震，这几句话里包含的信息也太多了，这个神秘的声音是在借机指点自己吗？

　　“好了，你说一下你的愿望吧。”

　　袁福通想了想，躬身说道：“晚辈来灵境，是为了求取一枚极品灵石，好能成功结丹。”

　　“你就要一枚极品灵石？”声音中有些古怪。

　　“前辈不能满足我的要求吗？”

　　“能，当然能。既然你已经说出了你的愿望，那就开始战斗吧，希望你能胜利！”神秘的声音说道最后，有些诚恳的味道，不过袁福通已经没有功夫细细品味了，因为对面的‘袁福通’已经准备好了法术，一道离合神光已经出手了。

　　※※※

　　明心境外，一道巨大的光华从入口的光门处冲天而起，四个身影出现在了空中，然后在等待众人的目光中，化光而去。

　　这是大灵境的出境方式，能坚持百日，或者出来的人会在光华中闪现，然后被传送到遥远的地方。即使有人想对满载而归的人下手，也没有机会，因为没有那个势力能封锁方圆几千里的地方。如果有人这么做了，这个灵境也就不会有人再来了。进入灵境的人分属不同势力，其他势力也不会允许出现这种情况。

　　乐痴在光华出现的时候就已经放出了神念，聚精会神的盯着出现的人影，却意外的没有发现袁福通的身影。

　　“这……这不可能啊！难道修为越高，在大灵境遇到的危险越大是真的？”仔细回忆刚才出现的身形，的确没有袁福通影子，乐痴有些慌了。

　　“难道他改换了身形？这倒是有可能，希望是这样吧。”乐痴安慰着自己，努力解释着袁福通还不出现的理由。

　　“这次灵境进去了六十多人，居然只出来了四个，这一批寿元将尽的筑基修士又耗光了啊！”乐痴身边一个矮小的和尚叹息道，他是通明寺这次的带队乐慈和尚。

　　“哎，都是自己的选择，怨不得别人的。”乐痴摇摇头。大灵境本身就是很多结丹无望的筑基修士去的地方，希望在里面能找到结丹的机缘，而的确有不少结丹无望的修士在出来后成功结丹，即使不能结丹，也能获得大量的天才地宝，给各自的势力。所以有很多感觉寿元将尽，又无缘结丹的筑基修士就会找快要开放的大灵境进入。和小灵境不同，大灵境是对各国的人都开放的，其他国的修士来不过是多交些灵石给负责开启灵境的势力而已。

　　“师弟要回寺吗？”感慨了一句，记清了从明心境中出来修士的形貌，乐慈和尚的任务已经完成了。

　　“不了，我去等个朋友。”乐痴看着灵境已经关闭的入口，低声说道：“我去等他一阵，如果没有消息，我就回寺内潜修，师兄先回去吧！”


第29章 出境

　　‘滋滋’

　　又是一次法术对撞，两道离合神光的光芒堙灭在了空中。袁福通已经微微的喘息，而对面的幻象却一点疲惫的样子都没有，依然和开始时一样，精神十足。更重要的是，他的真元也好像无穷无尽，根本不在乎消耗的样子。

　　“必须想办法了！不然这么耗下去，先倒下的肯定是我。”袁福通一边招架着扑上来的幻象，一边在心中暗暗计较着。自己的真元积累虽然雄厚，还有火玉的补充，但毕竟是有限的，而对方的真元却根本无增无减，任何法术都可以随便用的样子，单纯的对拼，是不可能击败对方的，就算是打中了对方，对方身上仿制的熔炎盾也能轻松挡下来。这是刚才袁福通用以伤换伤的办法，试验得出的结论。

　　就在袁福通想事情这一分神，手上的动作稍微慢了一点，没有及时挡住幻象的右手，被一抓抓在胸口处。原本非常喜欢使用的这套肉搏技法，被幻象用的出神入化，反应比自己都快。如果不是有熔炎盾护身，恐怕已经被撕裂胸膛，抓出心脏了。即使这样，袁福通仍然被力道击退了两步，身形有些不稳。

　　袁福通猛然一个后跃，避开了幻象连续的扑击，同时手中法决变换，一道燃灵术从手中飞出，拦住了再次扑来的幻象，获得了一个喘息的机会。

　　幻象手中光华闪过，挡住了袁福通这一记燃灵术，同时速度也降了下来，没有了连续扑击的威势，幻象也放弃了继续用肉搏打击袁福通的动作，而是在袁福通准备法术的同时开始变换法决。当袁福通手中的流星击成形的时候，又一个‘袁福通’出现在了幻象的身边。

　　“罡煞分身！连这个都会！”

　　看到新出现的‘袁福通’，袁福通再次被震撼了。罡煞分身可是他一个压箱底的本事，不过是在和妖兽战斗时召唤出来辅助攻击了一次，没想到幻象居然都能用这个秘法了。这个分身的威力他可是相当了解。如果被这个分身给炸到，就算有熔炎盾，不能动用其他防御的情况下，恐怕也要被重伤了，再加上幻象的进攻，可是有死的危险了。

　　想到这里，袁福通手中的流星击方向一变，直接扑向了新出现的罡煞分身，同时身形一转，往后面飞去。幻象前扑，帮罡煞分身挡住了这一记流星击，却发现袁福通已经掉头跑了。

　　幻象没有犹豫，法决一动，将罡煞分身收在身上，往袁福通跑的方向追去。罡煞分身用出之后，可以随时收回身上，关键时刻作为替身使用，也可以单独放在外面辅助攻击，是一门非常好用的秘法。有这个分身在身上，即使袁福通有什么手段，也不可能给幻象造成致命的伤害。

　　袁福通带着幻象，开始在广阔的空间中绕圈子，双方的速度几乎相同，幻象虽然快上一点，但袁福通不时的变换方向，总是在关键时刻甩开他们一程。在飞了不知道多少圈后，袁福通猛的停住，掐动法决，无数红色光华从地面升起，笼罩住了刚才袁福通跑过的圈子。

　　“能复制我的法术，能复制我的神通，但你能复制我的知识吗？能复制我乾坤袋里的阵旗吗？”

　　袁福通把玩着汇聚在手中的红光，开心地笑道。刚才逃跑过程中，用了无数假动作，用隐匿术的掩护，将阵旗和傀儡偷偷放下，悄悄布置好了这个千灵聚火阵，汇聚空间中的火系灵力，来增强自己的战斗力。这个阵法在灵境中是没有用到过的，因为前面的环境基本没有出现这种火系灵力极其丰富的地方，这个阵法对幻象来说绝对属于新鲜事物。

　　幻象也停下了脚步，没有马上发动进攻。周围灵力的变动显然也让他发觉到了不对，一时不敢轻举妄动。袁福通手一挥，一记流星击飞出，无论威力还是法术凝聚速度，都比以前强很多。幻象也不甘示弱，同样的流星击发出，法术对撞，在中间爆炸开来。和离合神光类的法术对撞不同，这些爆裂的法术对撞会产生巨大的爆炸，而不是同时堙灭。

　　“嘿嘿，就算是有罡煞分身的辅助，也比不上大阵聚集灵力的速度，何况你有罡煞分身，我就没有吗？”

　　袁福通看到爆炸的地点已经偏向于幻象的位置，一阵欣喜。先是发出几个法术，缠住了幻象的手脚，然后猛然变动法决，将自己的罡煞分身也召唤了出来。有了罡煞分身的辅助，袁福通开始狂发法术，压制幻象。有大阵聚集的灵力，一时间袁福通占尽了上风。

　　不过袁福通的好日子并没有过多久，幻象在被袁福通压制了一阵之后，猛然间发现幻象身边也开始红光闪耀，灵力汇聚，而自己能抽调的灵力已经在慢慢减少了。

　　“掌控阵法！”

　　袁福通心中一惊，这个千灵聚火阵属于辅助性的阵法，并没有那些攻击阵法和防御阵法都会有的阵眼，只要懂这个阵法人，处在阵法中，那就都可以调动阵法中的灵力，他这个布置阵法的人，优势也不多。刚才因为事态紧急，如果布置攻击阵法和防御阵法，跟本没有足够时间，也很容易被幻象发现。原本以为一个辅助阵法就足够了，没想到这个幻象居然有现学现卖的本领，自己刚用了一会，就被他学去了。这样下去，即使自己有其他方法，也会很快被学会，加上幻象无尽的真元，击败他的可能就太小了。

　　“必须尽快解决战斗了！”

　　袁福通咬咬牙，脸色一红，焚血术发动，手中开始疯狂的聚拢火系灵力，法术如同连珠炮一样不停的轰向了幻象。同时罡煞分身隐去行迹，从袁福通身边消失掉了。幻象那边也不甘示弱，不停的聚拢灵力，和袁福通展开对轰，而罡煞分身也看不出行迹，不知道是附在身上还是也隐去了行迹。大部分的法术在空中对撞，小部分集中了对方，也被坚实的护盾给挡住了，对双方没有大的伤害。

　　“给我爆！”

　　袁福通的罡煞分身刚潜行到两人的中间，就发现了对方的分身，袁福通毫不犹豫，让自己的分身抱住了对方的分身，往前一扑，然后直接引爆了罡煞分身。幻象还来不及做出反应，他的罡煞分身也被殉爆掉了。

　　两个罡煞分身几乎同时爆炸，威力远远超出了想象。巨大的冲击从两人中间的地方爆发开来，整个阵法被这次爆炸摧毁，附近的灵力也被爆炸弄的一团混乱。幻象不得不集中全部力量，抵挡这次爆炸的冲击，在这一片混乱中，已经不可能探知袁福通的身形了。

　　爆炸的余波刚过，幻象正要动作，一条金色的锁链出现在了身边，捆住了幻象的身体，而锁链另一端一个身影出现在了幻象的面前。

　　“镇元锁，锁定真元的秘法。本来是用来镇压真元暴动的法术。缺点是要镇压多少真元，就需要付出多少真元，优点是不易摆脱。你我修为相当，一时半会，你是摆脱不了这法术的。”

　　袁福通的右手也被锁链缠绕，也没有法术放出，显然也不能动用真元了。

　　“单凭肉体的力量，是不可能突破护盾防御的。唯一能用的，就只有神识秘法了。熔炎盾是防不住神识攻击的，不知道你的仿制品有没有这个功效。”

　　袁福通用神识和幻象的神识激烈的争斗着，一时也没有占到上风。进入灵境后，袁福通并没有用过什么神识类的秘法，所以幻象也不会用，双方只是用简单的神识技巧拼斗。

　　“我身体内的灵器法宝都不能用，但乾坤袋里的东西还是能用的，比如这件。”

　　在幻象惊讶的目光中，袁福通取出了一杆长幡，正是从尹西那里得到的千魂幡。这件灵器袁福通不太喜欢，用处也不大，所以并没有祭炼过，只是处理一下，一直放在身上而已。

　　“锥魂术。”

　　千魂幡上残余的阴魂猛然浮现，然后幡面变成了空的。所有的阴魂汇聚在袁福通全部神识组成的尖锥中，猛的刺向了幻象的识海。然后袁福通的识海中也是一片空白，元神猛的一震，昏了过去。而幻象承受了这一击，识海处出现一个巨大的空洞，然后整个身体消散开来，化作红色的光华，融入到袁福通的体内。而捆在幻象身上的锁链也随之消散了。

　　“好狠的小子。虽然各个方面都还差的远，但有这份狠心，有这份运气，又有至宝在身，也许将来真的能成就仙道，帮我摆脱这种困境。哎，算了，等了这么多年，才等到一个能和我交流的人，一个机会，也只有把希望寄托在你身上了。”神秘的声音在袁福通昏过去后再次响起，然后一道白光打入袁福通的识海，一个袋子落到了袁福通的怀中。

　　刚做完这些，耀眼的光华闪过，袁福通被传出了灵境。只留下灵境中一声叹息。


第30章 草原

　　懵懵懂懂的醒来，首先映入袁福通眼帘的一张狰狞的狼脸。见到袁福通睁开眼，本来离的很近的那只狼猛然跳开，喉间发出低吼，向袁福通示威，同时后腿微微曲起，做出随时可以前扑的姿态。

　　“草原狼，还是个一阶的妖兽，我难道被传到了草原上？”

　　袁福通晃晃脑袋，对幻象使用的那一记锥魂术，是魔门魂系一个很厉害的拼命招数，基本属于杀敌一千，自损八百的手段，虽然有千魂幡上很多阴魂的帮助，但袁福通本身神识也伤的不清。不过是欺负幻象体内没有火玉这件宝物，可以一击拿下而已。用完之后，自己不出意料的就昏了过去，看现在的样子，应该是已经出了灵境了。就是不知道那个神秘的声音有没有满足自己的愿望，给自己极品灵石。

　　一想起这个，袁福通随手一个火球将那只对他垂涎已久的小妖狼灭杀，连忙用神识检查自己的乾坤袋，却没有发现疑似极品灵石的东西，连自己布置阵法用的阵旗，和千魂幡的遗骸都不在袋子里，看来是遗失在灵境中了。

　　“难道自己不算击败幻象，只能算两败俱伤？还是正好时间到了？”袁福通正在失望，忽然一道神识传来胸口有东西的信息，袁福通来不及细想，直接摸过去，一个灰色的小袋子出现在手中。

　　这个袋子看起来古朴的很，就像是农家用灰布直接缝制成的小袋子一样，不过没有找到缝线的地方而已。袁福通探出神识，却被弹了开来，神识居然不能探入。

　　“还是件宝物？这应该就是过关的奖品了，不过这东西到底如何祭炼啊？”正在疑惑间，猛然感到识海一震，一道讯息出现在了识海内，正是手中这个灰布袋的祭炼法决，这件宝物，还就是叫做灰布袋，这个名字比起乾坤袋这么大的名字是土气很多，就是不知道功效如何了。

　　袁福通眉头皱了一下，随即又舒展开了：“看来还是被人做了手脚了，不过现在对方等级太高，就算是做手脚也没办法，只能走着看了。如果有什么图谋，恐怕也是很久之后的事情了。”

　　袁福通正要按照法决将灰布袋打开，神识一动，感应到远处有一拨人马往这边冲来，形貌服饰都不像是袁福通熟悉的山北各国民众，而是草原牧民的装扮。犹豫了一下，袁福通将布袋收起，坐在地上等待那些人的到来。

　　不久之后，这群人在一个服饰明显不同的人的引领下，骑马来到了袁福通这边，看到袁福通的形貌和服饰，很多人鼓噪起来，口中呼喊着什么，不过眼光都看向引导他们过来的那个中年人，等待着他的决定。虽然这种语言袁福通听不懂，但语气中的恶意和杀气，却是很容易就能感受到的。袁福通的神识探向领头的人，却发现了修仙者的气息，是个练气七层的小修士。

　　袁福通打量着这群人的时候，带头的中年汉子也在观察着袁福通。开始是一脸的疑惑，等注意到袁福通身后成为一团焦炭的妖狼，中年人脸色剧变，对身边仍在鼓噪的众人喊了两声，场面立刻安静了下来。

　　“这位可是山北的修仙前辈？不知来我们草原上干什么？”中年汉子再一开口，就是山北的语言了。

　　“恩，这里是哪里？你们又是什么人？来这里干什么？”袁福通没有回答他的问题，而是直接发问道。

　　中年人脸上怒气一闪而过，不过马上压了下来，恭敬地说道：“这里是苦花草原，我们是时代生活在这里的牙花部落，我是部落的族长。我们今天是来驱散狼群，保护放牧安全的。前辈灭杀的那只妖狼就是狼群的首领，我们是来追杀它的，只要它死了，其他普通的野狼就成不了什么气候了。”

　　袁福通看看身后的妖狼尸体，点了点头，却在想苦花草原的位置，想了半天，依然没有头绪，以前根本不关注这边的事情，脑海中根本没有这方面的资料。

　　“这里离横断山脉有多远？”横断山脉是山北各国和草原的分界线，而自己进入灵境的费鹫山在横断山脉南边三千多里。找到了横断山脉，就能找到回去的路。

　　中年人微微一愣，才继续回答道：“这里离横断山脉已经不远了，南边不到千里，就是横断山脉，前辈不是从那边过来的吗？”

　　“哼！不要多问，看在你恭敬的份上，我就不追究他们刚才的举动了，你好自为之吧！”袁福通当然不肯承认自己是迷路了，既然问清了情况，直接起身化作一道金光，往南边飞去。留下一脸惊恐的众人和咬牙切齿的牙花部落族长。

　　过了良久，才有一个威猛的中年人上前问道：“族长大人，我们现在怎么办？”

　　“把妖狼的尸体带上，我们回去。”族长冷哼一声，回答道。

　　“那……山北修仙者的事？”

　　“哼，我们先回去，横断山脉那里，会有人收拾他的，我们不用多管，回去找祭祀汇报一下就可以了。”族长吩咐一声，拨转马头，往回走去，自有人去收拾尸体，带回部落。

　　正在往南飞行的袁福通这时眉头一皱，收回了留下的神识，想了一想，落到地面上，随手布置了一个隐匿的阵法，开始研究神识的问题。

　　刚刚醒来的时候没有注意，但过了这么久，几次神识出现异常，袁福通怎么也注意到了。在自己全神检查乾坤袋的时候居然有一缕神识从胸口找到了灰布袋，而在自己昏昏沉沉，没有心思警戒的时候，提前发现远处的来人，这神识比以往可要灵活许多啊！

　　盘膝坐下，袁福通仔仔细细的检查了一遍自己的身体，却发现了很多的惊喜。最大的惊喜就是神识的改变，这次昏过去后，自己居然练成了神识化生术的第一层，神识分化，缕缕都有了灵性，即使自己注意力不在，神识也会自动完成很多事情。不过这个功法实在是太让人头痛了，自己费了那么多时间和精力去修炼，始终一无所获，没想到一次昏迷，就稀里糊涂的练成了。

　　除了神识，还有一个大的惊喜就是自己的修为。原本以为自己的修为已经到了顶峰，不结丹就很难进步了，这一觉醒来，却是修为大增，丹田内的罡煞真元满涨，有些盛不下的感觉，连火玉那层空隙，也基本被真元塞满了。现在真元足有当初的一倍半。其他身体强度和韧度都有了些提升，不过不太明显而已。

　　“难道在灵境中那个幻象到我身上了？”

　　袁福通随便一想，却也基本猜到了事实。击败幻象之后，制造幻象的力量也作为奖励，一部分融入了他的身体。这本身是灵境应该给的奖励，而后来给的东西，则是那个神秘存在给的东西，不属于灵境。制造幻象的神识却是极富灵性的，不然也不可能迅速学到袁福通的各种神通。正是这些神识和袁福通融合后，连带着袁福通稀里糊涂的练成了神识化生术的第一层。

　　对这件事有了一个大致的推断，袁福通也清楚了身体的情况，就开始驾驭穿云梭继续小心的往南飞。现在身体已经到了筑基期的巅峰，只要到了安全的地方，随时可以准备结丹，不过这草原却算不上安全的地方，必须回到山北境内。刚才那个牙花部落的族长说有人会收拾自己，看来草原修士对山北修士的态度很不友好，而且在南边恐怕还有什么劫杀等待着自己。

　　当袁福通飞出一阵，天色已晚，离横断山脉还剩不过数百里的时候，终于知道为什么那个牙花族长这么有信心自己会被收拾了。穿云梭在这里明显遇到了一层禁制，这个禁制虽然可以轻易破解，不过自己经过的讯息明显是传出去了。

　　感应到禁制的功能，袁福通一愣，直接加速，往横断山脉飞去。既然已经被发现，就来个以快打慢吧。虽然不知道草原人花这么大功夫布置这样一个禁制的作用，不过从他们的敌意中看，不是什么好事。

　　果然不出所料，袁福通刚加速，西南方向就有三道光芒升起，直奔袁福通的方向而来。不过袁福通的速度显然超出了三人的预计，在快要交接的时候，袁福通一个加速，冲了过去。虽然他们发出了几道法术攻击，却被袁福通用飞剑拦下，人直接冲了过去。

　　三人显然没想到这个情况，愣了一下，为首一个披发左衽的青年人一挥手中的灵器折扇，冷哼了一声：“追！”，率先追了过去。其他两人相互看了一眼，也追了过去。三人都是筑基圆满的修为，还都配备了飞行法器，速度相当不凡。一边加速，三人一边用法术攻击袁福通，而袁福通好像也没有办法再提速，只能一直往前飞，用飞剑和法术阻击三人。不过只有招架之功，没有还手之力。

　　四人就这样一逃三追，直到快到了横断山脉，还没有追上袁福通。后面的两人脸上露出了疑云，不过前面的青年修士却依然不管不顾，一副誓要把袁福通拿下的样子。两人身负保护青年人的任务，只能继续追赶。

　　就在这时，前面的袁福通速度猛然降了下来，青年人大喜，直接挥动手中的折扇，攻向了袁福通，其他两人也同时发动了攻击，不过却悄悄放出了护身的灵器。

　　就在青年人欢心鼓舞，以为要拿下狡猾的猎物时，漫天的金光出现在他的眼前，体内护身的法宝自动飞出，一阵叮当乱想，青年人被震飞了出去。袁福通转过身来，露出了略显狰狞的面容，手中拿着一个模糊的元神，正是身后两人中的一个。

　　“呵呵，凡人和练气期的小人物我不屑于杀，对于同阶的修士我可不会手下留情了！”


第31章 意外

　　“你……”青年修士看着袁福通手中的元神，已经是一脸的惊慌。他的身前一个土黄色的小盾放出黄色的光芒，挡住了袁福通疾风暴雨似的一轮攻击，保住了他的性命。而他身后两人虽然也放出了护体灵器，但仍然有一个人被袁福通击破了防御，一击灭杀。以袁福通现在的修为，挨了全力偷袭一击，没有法宝护身，就是金丹高手也未必能接得下，何况是筑基期的修士。

　　“少主，快走！”还剩下的一个中年人眼看同伴被一击灭杀，知道碰到了硬茬子。对方扮猪吃老虎，处心积虑把三人引到这里，应该是想一网打尽。刚才攻向他的金色剑罡没有几道，就已经压的他没有还手之力，现在同伴一死，剩下两个就更不是对手了。而青年修士身份特殊，是万万不能死在这里的。

　　“走的了吗？”袁福通冷冷一笑，收起了手中的元神，看到被称为少主的青年修士已经慌了神，而后面那个修士却战意高昂，想要保护青年修士离开，略微一想，袁福通就定下了先后顺序。双手一挥，金色的剑罡直奔后面的中年修士杀去，同时一个青色的身影出现在中年修士的背后，青蒙蒙的飞剑也杀向了他。中年人刚挡住前方的剑罡，就被后面的青色飞剑击中，护身灵器盾牌一声长鸣，堪堪挡住了一击，却再也无力防住袁福通再次攻来的离合神光，丹田气旋被击散，元神刚要飞出，就被袁福通一把抓过，禁制住放进乾坤袋内。

　　袁福通解决这两个中年人不过片刻功夫，青年修士刚从第一击的震惊中反应过来，第二个中年人就已经被袁福通拿下了。青年修士刚来的及发出一道土黄色的真气攻击袁福通，就看到袁福通一脸狰狞的扑了上来，缠住了自己。自己发出的攻击打在袁福通的身上，对方却恍若无事，跟本不理会。

　　青年修士这时才想起要逃走，却已经来不及了。袁福通已经近身缠住了他，每当他想要施法就会出手攻击打断。虽然有盾牌的保护，一时没有被攻破防御，但想要施展大法术已经不可能，只能凭真元，剑罡这些随手可用的手段和袁福通周旋。

　　袁福通这时候也有些心惊，在他的印象中，草原修士是相当贫困的。草原上山脉较少，灵气汇聚的地方也少，灵石矿产都要少一些，灵境也没有几个。印象中草原唯一多的就是各种妖兽，不比大庾山脉里少。而刚才遇到的这三个修士，可都一点也不贫困。这个身份明显不同，拥有法宝的就不说了。就是被自己灭杀的两个也都有飞行灵器，防御灵器，攻击灵器三件灵器，质量都还不错。草原人在分界线附近设置禁制，又派精锐劫杀，肯定是有什么事情的。如果今天自己不能一网打尽，事后也许会有天大的麻烦。

　　一念至此，袁福通手中的攻击又狠了几分，而金泉的精魂已经落在地面，配合傀儡布置阵法了。青年修士本来对金泉的精魂很顾及，但看到他没有参与进攻，而是落到地下时，先是一愣，随即明白了袁福通的用心。这时候青年修士已经从最初的惊慌中醒过来，他本身家学渊源，不过是没有多少战斗经验而已，心神一定，就立刻开始尝试反击。

　　一枚土黄色的丹丸飞出，直奔下面正在布置阵法的金泉和傀儡。金泉的飞剑一挑，想拨开这丹丸，却没想到丹丸直接在他的飞剑上爆开，没有巨响，却有一股沉重之极的压力从爆炸处传来，金泉的青影剑被直接重创，呜咽着飞回到金泉的手中，爆炸的余波也让袁福通一个踉跄。

　　青年修士趁机摆脱了袁福通的纠缠，脸色一白，速度猛然提升，往北飞去。同时再次弹出一颗丹丸，挡住了袁福通追击的路线。丹丸爆开，袁福通也没有办法，只能后退避开，不敢让爆炸的威力直接打到自己身上。

　　“我乌牙是不会放过你的！”

　　青年修士看到袁福通被自己的极黄雷挡住，没能追赶上来，一边飞遁，一边放出了狠话。

　　“你以为我会放过你吗？”袁福通冷冷一笑，法决一转，穿云梭的速度提升到极限，直接追了过去，速度比青年修士要快上不少。如果没什么意外，肯定可以在进入结界前追上。

　　青年修士看到袁福通的速度，咬了咬牙，又摸出了一颗极黄雷放在手中。这次出来他父亲一共给了三颗极黄雷，是防备遇到金丹高手用的，没想到都用来对付袁福通一个筑基修士了。

　　正在青年修士准备在袁福通追近时给袁福通一次重击时，却发现袁福通猛然降低了速度，心中刚刚一喜，却发现另一个‘袁福通’挡在自己前面，直接抱住了自己。

　　“爆！”袁福通一声低喝，罡煞分身直接在乌牙的身上爆开，即使有法宝的保护，乌牙的肉身也被炸成了碎肉。这个罡煞分身是在被追时就悄悄埋伏下的，防的就是有人逃走。能飞行的人大多都喜欢飞直线，路线是很好预计的。

　　“不好！”袁福通刚要赶来，却发现爆炸之后一道黄光从爆炸处飞出，直奔西北而去，速度快的不可思议。袁福通已经没有预留的手段，只能眼看着黄光远去。与此同时，两个被袁福通禁锢住的元神猛然一动，诡异的自爆了。

　　“居然连元神都有防御措施，还能引爆其他的元神，这个乌牙的身份也太高了。既然没有一网打尽，也没弄清敌人的情况，现在要逃的就是自己了。”袁福通连忙收拾一下地上散落的东西，再次将速度提升到极限，往横断山脉飞去。

　　就在袁福通进入横断山脉不久，两道黄光从草原深处飞来，一个面色蜡黄的中年草原人迅速来到了乌云肉身被毁的地方，转悠了两圈，没有什么发现，袁福通走之前已经毁尸灭迹了。继续往南，只发现了战斗的地方，线索却是一点没有。来人刚想追过横断山脉，想了一想，看看手中的闪动的灵符，眉头一皱，恨恨的掉头回去了。

　　袁福通并不知道身后的敌人已经因为其他事情放弃了追踪，他还是一门心思的往梁国境内飞。好在横断山脉中没有很高阶的妖兽，低阶妖兽跟不上袁福通的速度，被他顺利穿过。

　　顺利进入梁国境内后，袁福通才放下心思，就算乌牙的长辈是元婴高手，也不会轻易的深入到梁国境内，自己应该是安全了。袁福通先是给乐痴发出报平安的讯息，然后就开始致力于祭炼手中的灰布袋。这里面是自己通关的奖励，也是自己能否顺利结丹的保证。

　　这个布袋虽然很土，但显然是法宝级别的东西，即使有专门的祭炼法决，袁福通也是费了几天功夫，下了不小的劲才将布袋初步祭炼完成，能够打开使用。

　　一打开布袋，里面的东西就将袁福通震惊了。里面并不是提前答应的极品灵石，因为里面的灵石是纯净的红色晶体，不是传说中极品灵石那种纯净透明，但灵石中散发的灵气精纯至极，而且蕴含的能量并不比传说中极品灵石少，比起自己手中的高阶火系灵石，更是高出了几个等级。

　　“传说中的极品火系灵石！不是说极品纯属性灵石在魔灾之后就没有出现过了吗？”袁福通细细的观察着手中小小的红色晶体，终于从传说中找到了答案。虽然外界灵气稀薄，矿产稀缺，但灵境内并不怎么受影响，能有这种传说中的东西并不奇怪。

　　“幸好自己有天火门的秘传，不然有了这好东西也不会用，灵境中的那位也太实惠了！”袁福通连忙将灵石收起，放入灰布袋中。用极品火系灵石辅助结丹，即使是当年的天火门也没有几个人敢这么奢侈。不过幸好还是有前辈这么奢侈，玉符中也有这方面的经验，要不然袁福通可真是空有宝山而不能用了。

　　确定已经完成进入灵境的目的，袁福通开始研究手中的布袋。普通的储物工具很多，但法宝级别的储物工具可是太稀罕了。自己的紫金乾坤袋已经是很好的了，能遮掩大部分的灵力波动，而且相当坚固，但是这样的乾坤袋也根本不用祭炼。当时自己只是随便消去原主人的禁制，就能使用了，而需要专门法决祭炼才能使用的储物工具，还是第一次见到，它的珍贵可想而知了。

　　当袁福通初步祭炼完成灰布袋，能将它收入体内时，也收到了乐痴的回信。不过等来的不是乐痴过来和他会合的消息，而是乐痴回寺的消息。在信中，乐痴在表达对袁福通的祝贺之后，说通明寺发出了紧急召唤，必须回寺。希望袁福通能在结丹之后来通明寺看他。

　　想起草原人的行为，加上通明寺的举动，袁福通隐隐有种不详的预感，但却说不上来。不过既然暂时和乐痴见不上，那自己就先找地方结丹吧，就算有什么事，也等自己结丹后再说，那时候也许能帮的忙更大些。

　　而此时草原深处的嘎供山脉中，一个巨大的祭坛边上，三个人盘坐在哪里。

　　“大长老，新扎部落的银狼长老传来消息，发现祭坛的那个和尚几天前已经被灭杀了，元婴也没有逃掉，秘密不会外泄了。”一个消瘦的黑袍人恭敬的向坐在上首的老者说道。

　　老者点点头，没有说话，而旁边的中年男子却开口了：“二长老，那个和尚肯定是通明寺的重要人物，灭杀了他，通明寺马上就知道消息了，他们加强戒备，对计划很不利的。”

　　“他们知道了能怎么样？又不能确定和尚是怎么死的。即使是元婴高手，在一些地方探险死去也很正常。他们不过是戒备一些而已，难道还敢直接说是我们干的不成？”刚才对大长老很恭敬的黑袍人对中年男子却没有那么客气。

　　“通明寺虽然对我们的计划有所察觉，但他们没有拿到证据，就说服不了其他势力，光凭他们一家，不会对我们有太大影响。我们这些年收敛一些，小心戒备，我们三个就加快进度，一切等计划成功后再说吧。”坐在上首的大长老看两人有继续争吵的架势，慢悠悠的开口说道。

　　“是。”两人同时应答道。


第32章 结丹

　　袁福通坐在火云城的洞府内，开始整理东西，为自己结丹做准备。

　　从草原归来，袁福通想来想去，还是决定选择在火云城结丹。一般有门派的修士，到了要结丹的时候，肯定要选择回宗门，在宗门的保护下完成这个过程。但袁福通却是有宗门不敢回，毕竟自己要正常结丹必须用到极品灵石，其他人如果知道这个消息，恐怕很难保证自己的安全。

　　没有势力可以依附的散修，也可以选择在荒郊野外，自己构建一个洞府，也可以作为结丹的地方。不过那样就费时费力了，袁福通最初去探险的那个洞府，就应该是原主人选择结丹的地方。这种地方有时也不太保险，如果运气差，被其他人撞上，也是比较危险的事情。

　　如果不选择前两种地方，那火云城则是各地散修都很喜欢选择的结丹地点。在这里有完整的洞府租赁系统，只要上缴足够的灵石，没有人会管你在洞府里做什么。洞府外本身就有防御，聚灵阵法，自己也可以重新设置。没有你的允许，也不会有人贸然去闯你的洞府。在安全，灵力供应上，都是很不错的选择。

　　所以袁福通思量良久，还是选择了在火云城租赁一个上等的洞府，来作为自己结丹的地方。而且为了保险，袁福通一次就上缴了十年的租金，保证自己在结丹期间不被打扰，之后就开始布置阵法，建立防御。

　　等一切防御设施做好，袁福通把乾坤袋拿出来，开始整理这次的损失和收获。总体来说，这次灵境之行可以说是大丰收。损失的东西不过是一些阵旗，灵石，本来就不准备用的千魂幡和求闲见闻录里封印的三个妖兽精魂。而收获的东西确实五花八门，修为心性上的进步就不用说了，其他各种炼材，药材都弄了不少，这些东西一时用不到，不过是一种积累，不一定什么时候就能用到了。而真正可以直接使用的，就是灰布袋和极品火系灵石，还有一个第七关拿到的紫色旗帜，袁福通用灵鉴术鉴定了一下，这面旗帜名叫紫霄旗，既是一件罕见的雷系法宝，同时也是一个极好的阵旗。能用法宝作为阵眼的阵法都不是简单的货色，袁福通现在的水平根本做不到，这个功能只能处于闲置状态。因为法宝属性的关系，袁福通并不准备马上祭炼，现在最重要的就是结丹。

　　把东西分门别类整理好，袁福通将所有的东西取出，包括平时都收在体内的灵器法宝，放在了一边用禁制保护住，两只傀儡在旁边守护，然后拿出一颗度障丹，含在了口中。这东西是当年杨明礼留下的材料，袁福通不过是炼制一下而已。

　　最后袁福通走进内室，拿出那颗极品火系灵石，郑重的安放在布置好的阵法上，人也毅然踏入了阵法中。天火门的功法极其霸道，自己的状态也到了圆满。如果结丹失败，自己唯一的下场就是爆体而亡，所以这次袁福通怀着一往无前的心态，开始了自己的结丹修行。

　　一年过去了，没有任何动静。

　　两年过去了，内室依然没有动静。

　　三年，四年，五年……时间就这么静静的流逝着，袁福通的洞府中如同死一样的寂静，唯一变化的，就是傀儡身上的灵石，随着时间的流逝，稍微有些黯淡。

　　直到第八年，猛然间听到袁福通一声长啸，洞府上方的风云陡变，晴空之中，忽然有风雷之声，一朵乌云聚拢在了洞府上方。虽然没有雷电劈下，但声势也不小。方圆近百里的灵气如同受到什么吸引，疯狂的往袁福通的洞府处涌去。这些灵气聚敛在一起，几乎形成了一个肉眼可见的大漩涡。这架势虽然没有当年杨纯结婴时浩大，但在结丹时却是难得一见。惊得附近的所有修士，无论是经过的，还是居住在附近的，都纷纷驻步不前或走出洞府，向异象发生的地方神色惊讶的眺望过去。

　　“结丹，又有人结丹了，声势好大啊！”

　　“结丹？还是结婴？不是结婴，没有那么大的吸力。不过如果是结丹，威力也太恐怖了吧！”

　　“好厉害的天象，居然隐隐有风雷声，这金丹的品质可是太高了！”

　　“这居然是结丹！什么人基础这么雄厚？”

　　火云城很多修士都感应到了这次结丹，筑基期的修士和一些金丹散修还好说，最多不过是羡慕，嫉妒而已，火云城里结丹的人不少，这个不过是另一个幸运儿，声势大一些而已。而那些更高阶的修士和见识广一些的金丹修士，已经在暗暗称奇，对袁福通起了极大的兴趣。

　　虽然有很多人对这一切非常好奇，但却没有人直接上门打扰。在火云城结丹的修士不少，久而久之，形成了一个不成文的规矩，就是结丹成功后的三个月，是不让人打扰新结丹的修士的。虽然当天象出现的时候，意味着这个修士已经结丹成功，但修士还需要时间来稳固修为，祭炼护身的法术神通。如果这个时候上门打扰，就意味着有敌意，只要不是想和新晋的金丹修士结下死仇，一般不会有人贸然这个时候上门的，何况袁福通结丹时显露的天象，明显是潜力无穷的样子。

　　“哈哈，八年！我终于成功结丹了！”还不知道外界的反应，但袁福通本人虽然蓬头垢面，但从内室中走了出来时却是开心不已，言语之间，兴奋之情溢于言表。不过虽然此时袁福通发髻散乱，形象不佳，但举手投足之间都有莫大的气势，目中精芒流露，比起以前好像换了个人似的，多了几分霸气和自信。

　　走出内室，袁福通看着灵石快要耗尽，却依然守护着自己物品的傀儡，有些感慨。这里的景象基本没变，而自己却已经完全不同了。筑基圆满和结丹初期，就一道简单的坎，不知卡住了多少人。结丹之前，无论自己功法如何厉害，战斗力如何的强，能灭杀金丹修士，却依然不能正式进入金丹期的社交圈子，即使是参加拍卖会，也靠法宝遮掩才能进入。结丹之后，自己就算是正式迈入了修仙界的高层，自己不做什么，恐怕各个金丹小圈子的邀请都会发来。如果说练气期的小修士不过刚脱离凡人，摸到修仙的门径，那筑基期修士就算是入了这个门，被承认为正式的修仙者。但地位依然是在底层，很多东西都不会对筑基期的修士开放。只有真正迈过了结丹这个坎，才算证明了自己在修仙路上的潜力，才能成为真正修仙界的高层。

　　而且结丹之后，袁福通明显感觉到了自己力量的变化。雄厚到变态的基础，加上奢侈的辅助条件，袁福通的金丹品质属于极品中的极品，整个金丹金光灿灿，完整无暇，没有一点杂质。即使是天火门中的弟子，能达到这个程度的也几乎没有，包括哪些天灵根的天之骄子。结丹之后，袁福通的真元积累至少提升了数倍，但这不是极限，而是基础，未来还有无数的提升空间。这也是结丹的重要意义，如果卡在筑基期，修为的进步空间已经基本没有了，而结丹之后，就有广阔的未来。

　　除了潜力的变化，结丹之后最大的变化就是元神的位置。结丹之后，元神已经离开识海，被包裹在金丹中温养了。有了金丹的保护，元神就更加的安全，而且借助金丹的力量，元神开始缓慢的吸收精纯的天地灵气，缓缓壮大。当元神壮大到一定程度，能够破丹而出，化成元婴，就是到了元婴期了。这个过程很漫长，成功与否很大程度取决于金丹的质量。只有金丹足够强大，足够精纯，才能给元神以足够的灵力滋养，才能有结婴的机会。那些驳杂不纯的金丹根本起不到温养元神的作用，当然一辈子结婴无望，虽然真元积累会增加，但再进一步就不可能了。一颗高品质的金丹，才是能够结婴的基础。

　　除了本身的这些变化，火玉伴随着袁福通的结丹，也发生了巨大的变化。元神移入到金丹之后，原本在元神手中的莲花也随之移到了金丹中，而原本盘踞在丹田提供能量的火玉也同样被包裹在了金丹内。变成了莲花生长在火玉上，而袁福通的元神坐在了半合拢的莲花中。这个造型让袁福通很是别扭。印象之中，坐莲台的可都是佛家的大能，难道这宝物的来历和佛家有关？

　　虽然对火玉的来历有颇多的猜测，但袁福通也知道这东西相对于自己等级实在太高，高到自己根本无法发挥威力的程度。在灵境中那个神秘存在说火玉的等级比灵境都高，实在是太骇人听闻了。灵境本身就像是一个小世界，如果是法宝，也是传说中那些能自成洞天的仙宝，而火玉居然比灵境的等级都要高，那要高的什么程度！这么强的法宝落到自己身上，难道是传说中的命运？这个念头在袁福通的脑海中闪过，就被压下去了，自己现在太弱小了，什么都看不出来，也不用多想这些。等自己真正强大了，一切就自然清楚了。

　　虽然不能发挥出火玉的高等功效，不过现在火玉提供的帮助就已经很大了。结丹过程中，火玉中的第二个金黄世界也打开了，果然是由三昧真火组成的世界，这些力量被莲花吸收，又慢慢提供给元神，虽然现在还不知道具体的功效，不过绝对对元神大有裨益。而且火玉中的三昧真火袁福通也可以直接调用，可以说是火力无限，以后炼丹炼器可就方便多了。

　　收拾一下心情，袁福通收起傀儡，拿出尘封的物品，开始修炼。火云城的规矩他也知道，三个月后就是自己正式踏入金丹期社交圈的时候，自己展示出什么样的实力，就会有什么样的地位，这一点，在修仙界是无法改变的。


第33章 讯息

　　袁福通盘坐在石床上，一团金色的火焰在指尖轻轻颤动，随生随灭，变幻无方。过了一会，袁福通满意的点点头，收回了指尖的火焰，坐了起来。凭借多年的御火经验加上这些天的锻炼，袁福通现在对三昧真火的掌控已经很娴熟了，到了可以炼丹炼器的地步。这项工作做完，三个月巩固修为，祭炼法宝，修炼神通的任务也就基本完成了。

　　之所以将掌控三昧真火放到最后，是因为虽然金丹高手都能孕育出三昧真火，但绝大多数的修士不会把这个作为攻击的手段来使用。三昧真火的威力在金丹期的法术中并不如何突出，孕育起来也比较费劲，一般都只用于炼丹炼器。袁福通虽然有近乎无穷的真火可用，也可以作为攻击的手段使用，但终归不方便在人前多用，才把这个手段放在了最后修炼。

　　袁福通走到洞府门口，打开了紧闭了八年多的大门。门外的禁制依然稳固，而禁制外则是热闹非凡。各式各样的传讯符在禁制外停留，等待着袁福通的接收。

　　袁福通并没有什么感到什么稀奇，在火云城这些年，他也参观过其他人结丹时的情况，基本每个在火云城结丹的修士都能享受到这个待遇。用令牌将这些传讯符收起，袁福通开始一一查看。能发来传讯符的，最少也是金丹级别的人物，都不能轻视。

　　这些讯息分为三类，第一种就是齐国散修联盟发出的邀请帖，邀请袁福通去散修联盟见上一见，看有没有机会招揽。毕竟是在人家地盘上结丹成功，就算不准备投靠，也要见一见，也算是结个善缘。第二种是附近的金丹期散修发来的，恭贺一下结丹成功，邀请去交流一下。毕竟到了金丹期，如果没有人指点修行，光靠自己摸索，修行很是困难。如果能和同级的人交流一下，彼此促进很大，散修中是很流行这种切磋交流的。而最后一种则是各个大小家族的拉拢信。即使对于有元婴高手坐镇的家族，一个金丹高手也是弥足珍贵的，所以开出的价钱都相当的高。而那些本身只有金丹高手坐镇的家族，开出的条件更是诱人，有的愿意以客卿长老之位虚位以待，有的则用奇珍异宝作为聘用费用，还有竟然一开口就是赠送绝色婢女一对，给袁福通当侍妾作为招揽其的礼物。

　　摇摇头，袁福通将这些传讯符逐一回复。散修联盟是一定要去的，约定在明日去拜访。希望交流的散修也一一回应，表示会抽时间去参与交流。而那些招揽自己的讯息都一一拒绝，毕竟自己还是流云宗的弟子，用不到去其他地方讨生活。回复完这些讯息，袁福通又发出了一道讯息出去，自己也往城中飞去，已经完全辟谷这么长时间了，是时候去享受一下美食了。

　　正当袁福通在包厢里面毫无形象的伏案大嚼的时候，门口禁制一阵波动，马硕拿着传讯符走了进来。袁福通最后发的信息就是给的马硕，约他来见一见。

　　马硕一进包厢，看到果然是袁福通本人。脸上一喜，一拱手：“袁……”

　　话说到一半，刚要喊出师兄，马硕猛然感觉不对。袁福通并没有掩饰气息，而马硕在火云城呆了多年，见识也有明显提高。联系到三月前的事情，马硕立刻反应了过来，一躬身：“袁师叔，恭喜您结丹成功！”

　　“呵呵，马师侄不用多礼。坐吧。”袁福通笑笑，没有多少客气的话，也直接改口叫师侄了。

　　“这是师叔要的情报，这些年来我也没有回宗门，消息全是族内传来的，我整理了一下，都在这玉简里了。”马硕端端正正的坐下，将一个玉简递给了袁福通。

　　“哦，多谢师侄了。”袁福通接过玉简，开始查看里面的东西。闭关这么长时间，一直没有宗门的消息，袁福通出关后第一件事就是通过马硕来了解一下门内的情况。

　　很快将玉简看完，袁福通神色一松。虽然没有什么好消息，但也没有什么坏消息传来。文蕊和杨纯都没有回归宗门，也就是说自己的仇家和亲人都不在宗内，都凝煞炼罡未归。其实这也并不奇怪，袁福通当年不过几年就凝煞成功，迅速炼罡，显得速度极快。那是因为他功法特殊，而且地煞阴脉选的好。天火门的功法本身就以进度快，威力大著称，他凝煞时速度比其他人要快很多。而他凝煞的地方是不知多少年无人用过的地煞阴脉，浓厚精纯的煞气供他一个人随意凝练，进度当然快。而其他人去的地方都是多人用过的，地煞精气已经稀薄，而且还驳杂。文蕊和杨纯带着后辈去，就是帮他们提炼地煞精气。将原本稀薄而且驳杂的地煞精气转化为精纯的地煞之气，来供后辈凝练。不然单靠王馨和杨海，无力提纯地煞，根基就坏了。所以为了打牢王馨和杨海的基础，两个长辈肯定会尽量延长他们凝煞的时间，让他们的基础更稳固些。一般这样的工作要持续三十到五十年，短时间内他们是回不来的。

　　想到这些，袁福通不由得心中感叹：有人罩着是真方便啊！自己为了打牢基础，必须千辛万苦的寻找合适的地煞阴脉，如果不是运气超凡，恐怕光是找就要耗费十几二十年。而这些有长辈的人只要修为到了，就有长辈带着去凝煞。连煞气都是提纯过才让他们凝练，根基能打不好吗？

　　袁福通正在出神，对面的马硕说话了：“袁师叔，您现在结丹成功，不知之前和师伯的交易？”

　　“交易继续。”虽然结丹用不上高阶火系灵石了，但其他地方还用的到。这交易本身就是扶持马家的一个手段。从玉简中的情报来看，这些年马家恢复了不少元气，筑基丹在里面帮忙不小。自己要和杨家对抗，需要马家的地方还很多，这点好处还是要给的。

　　马硕闻言松了口气。当年虽然他是经手人，但不知道这个交易情况。不过随着这些年在家族内地位的提升，这个秘密也对他公开了。他也明白这个交易的重要性。袁福通同意交易，说明和马家还是站在一起的。

　　马硕取出盒子，递给袁福通，却没有退出去的意思。袁福通看了他一眼，明白马硕在马家的地位提升了，已经有资格知道这件事了。也没有避讳他，打开盒子，取出五颗高阶火系灵石，放入了十五颗筑基丹。封好盒子，还给马硕。

　　“多谢师叔了。”马硕道了声谢，连忙收起了盒子。

　　“冯师兄现在在城内吗？”

　　马硕愣了一下才反应过来，袁福通问的是流云宗在火云城里的代表冯习。虽然有司职在身，但金丹高手基本都不太管事，大部分时间在修炼或者忙其他的。而冯习这个人更是如此，他不依附任何家族，也不关心其他事情，一心修炼。名义上他是流云宗在火云城的代表，但基本见不到他，有什么事都是一些筑基修士处理。袁福通在火云城结丹成功，出于对宗门的尊重，是要先通知冯习一声的。

　　“冯师叔前些年得了些上好材料，要炼制法宝，已经好久没见到他人了。”

　　“哦，那就算了。反正不久之后，我就会回宗门，就不打扰冯师兄了。”袁福通想了想，对马硕说道：“还有，我会在火云城呆上一段，你帮我传个话。我希望在我回宗门前，马师兄能给我些指点。”

　　接下来的日子里，袁福通就开始在火云城里忙碌。先是在散修联盟里结识了几个金丹高手，然后开始在散修的圈子里混迹。每个能成功结丹的人都有自己的过人之处，尤其是没有人指点的散修，能走到这一步，都是天分运气过人的。袁福通和他们交流，得到的益处也不少。而袁福通的强横，也给自己挣了不低的地位。而从灵境中得到的各种奇珍，也换取了不少的好东西。其中最珍贵的，是从一个女修那里换到的两颗定颜丹。

　　定颜丹这东西虽然不是很高级的丹药，但价值一直不菲。大多修士，特别是女修对本身的容颜还是很看重的。虽然修士在突破境界后寿元会大大增加，但面容可不会回转回年轻时的模样，只是衰老大幅延缓而已。像袁福通这样，七十岁未结丹时，按照筑基期的寿元计算，是二十多岁的相貌。结丹之后，寿元大增，应该是人生的少年，但相貌却没有回转，还是二十多岁青年的样子。虽然很多功法自带驻颜奇效，但效果好坏不一，效果没有定颜丹这么稳定。

　　那个女修也是为了能炼制一件合适自己的法宝，才肯出手这种东西。袁福通用了不少材料，才换得了两颗。一颗自用，一颗留给王馨。同时也交换了不少其他材料，慢慢凑齐了自己的需要。

　　这样的日子过了不久，马硕那边就传来了消息。袁福通看完之后，打点行装，离开了火云城，往南飞去。


第34章 回归

　　流云宗，祥云峰，群英大殿。

　　一道金色的流光落在了殿前的广场上，几乎瞬间就越过了广场，来到了殿前。负责看守大殿的执事弟子看到金光刚反应过来，人已经到了跟前了。

　　“掌门师兄可在？”一个温和的声音在执事弟子耳边响起，话很温柔，内容却吓人一跳。能给掌门看门，眼光见识在练气期弟子里都不算差了，‘掌门师兄’可不是谁都能叫的，难道这个看上去比自己还要年轻的人居然是门内的金丹修士？虽然高阶修士又不少人显得很年轻，但结丹的修士也大多是中年以上的面貌了。

　　看门弟子正在犹豫是不是去通报时，掌门陆云子的声音从里面传来：“是袁师弟吧，请进来吧。”

　　“是，多谢掌门师兄。”袁福通听到陆云子的声音，也没有客气，直接进了大殿，留下目瞪口呆的执事弟子。

　　进入大殿，在陆云子的神识指引下来到了偏殿，陆云子旁边桌子上放着玉牒和金漆笔，本人坐在那里已经在等他了。袁福通看到这个架势微微一愣，随即明白了。自己虽然只通知了马家，但现在马家显然和掌门是同一战线，很多东西都是共享的。想来马云涛已经把自己的情况提前通知掌门了。

　　“见过掌门师兄。”袁福通恭恭敬敬的拱拱手，对陆云子说道。

　　“呵呵，袁师弟，先坐吧。”陆云子很和蔼的笑笑，示意袁福通坐下。袁福通也没有客气，直接坐了下来。上次来时可是连座位都没有设置，自己也没有在掌门面前坐的资格，现在却是可以堂堂正正的坐下了。

　　等袁福通坐下后，陆云子才继续说道：“当年也是在这里，袁师弟向我申请出门游历凝煞，我说希望师弟能成就金丹再回来。没想到匆匆数十年过去，再和师弟相见时，师弟果然金丹大成，成为我们宗门的中流砥柱了。”

　　“我还要多谢掌门师兄的指点，如果不是掌门师兄当年放行，我恐怕还没机会这么快结丹。”对于当年陆云子的好意，袁福通还是知道的。

　　“呵呵，袁师弟客气了。我能给你什么指点。师弟不足三十岁筑基，不到七十岁结丹，在流云宗历史上也少有人能够匹敌。更难能可贵的是袁师弟没有名师指点，全靠自学成才，真是了不起啊！和你相比，差不多同时筑基，有家族照应的几人都还没有筑基圆满，更不要说结丹了。”陆云子口中夸赞着。不过倒是没有多少夸张之处，袁福通的这份成绩的确值得夸赞。

　　“那里，不过是运气好些而已。这些年在外闯荡，得了一些机缘。加上我选择的是天火门的功法，本身就是以进境快著称的，这才让小弟占了个先。”对于陆云子的夸赞，袁福通还是极力谦逊的。文忠等人有师父护持，资质又很优秀，想来结丹的机会很大，没必要因为早结丹几年就眼睛长到头顶上去。

　　“呵呵，师弟不用过谦。既然师弟已经回来了，那就把玉牌拿来，我这都准备好了，给你该换一下。”陆云子指指桌子上的玉牒和金漆笔，笑着说道。

　　袁福通拿出自己的玉牌，递给了陆云子。这次陆云子没有直接开始动作，而是先从乾坤袋里拿出另一块玉牌。袁福通拿眼一瞄，认出这玉牌的材质是难得的五行玉，这种玉料质地坚固，灵性十足，是炼制玉类法宝的上好材料。

　　陆云子用法决将玉牒打开，这次翻开的页面上面名字并不是很多。陆云子用金漆笔在这一页上写下了袁福通的名字，然后法决变换，原本筑基期那一页的名字慢慢消失，金光涌入到了新写的名字内。陆云子又将两个玉牌放好，玉牒放出柔和的清光，原本的玉牌慢慢黯淡，而新的玉牌慢慢圆润起来。

　　一会功夫，陆云子完成了登记的手续，将新的玉牌递给了袁福通：“呵呵，好了，师弟现在已经是正式的二代弟子了。这些年师弟该领的东西都在玉牌中存着，师弟什么时候需要，就什么时候去取吧。哎呦，你瞧我这脑子，师弟燃灵决都结丹成功，估计师弟现在已经看不上这些东西了，不过以后如果收了弟子，留着赏给后辈也是不错的。”

　　“多谢师兄了。”袁福通笑笑，接过了玉牌。师门给筑基修士的补助还算丰厚，几十年不领也积攒了不少，不过现在对袁福通的用处的确不大了。至于收弟子，袁福通却一时没有这个念头。

　　“还有这个，新的洞府地图和一些其他东西。师弟有时间可以选个地方，新建一个洞府。这些日子还是先在原来的洞府住吧。”陆云子递过来一个玉简，环节和当年筑基时差不多，不过档次要高一些了。

　　“这个倒是不着急，先在原来的洞府住着吧。多谢师兄的美意了。”对于洞府袁福通不太注重，这些年荒郊野外修行的时候很多，而且现在金丹已成，如果不是特别好的洞天福地，外界环境的影响已经不是很大了。

　　“哦，这些你都随意。对了，三个月后老祖和几位长老出关，到时候会召见师弟，这是一个机会，希望师弟好好把握。不过凭师弟的根基，得到各位长老的青睐还是很轻松的。”说道这里，陆云子脸上显出郑重的神色。流云宗弟子结丹之后，会由元婴长老考验一次，确定在门内的地位。如果袁福通能被那个长老看重，收入门下，那就意味着将拥有和他相同的地位。如果长老们认为袁福通潜力不够，虽然待遇不变，但地位就差多了，也基本不可能有机会结婴，那拉拢的价值就少很多。

　　“多谢掌门师兄提醒，小弟知道这些，不知道三个月后明炎长老参与这次召见吗？”明炎长老是流云宗火系修士中的最高成就者，现在也是元婴中期顶峰。如果有人能指导袁福通的话，明炎长老将是最佳的选择。

　　“明炎长老也会在，所以希望师弟在这三个月内好好准备一下。其他事情你不用操心，有我和马师兄在，会给你一个安静的环境的。其他事情你也先不要追究，一切等这次召见完后再说。”陆云子的意思很明确，是不想袁福通现在去找杨家的麻烦。现在杨家杨纯不在，只有一个散修金丹客卿，还真未必能挡得住袁福通。如果袁福通冲动之下做出什么事情，那就不好说了。

　　“我明白了，多谢掌门师兄提醒，小弟知道轻重。”袁福通笑笑，对陆云子说道。杨家的事情肯定不可能轻轻放过，不过现在实力不够，本人也没有受到无法挽回的伤害，袁福通也不会傻乎乎的去玉石俱焚。自己的修行之路还长，等自己结婴之后，一切都会简单起来。

　　“那就好，师弟先回去休息吧。”陆云子点点头，修士之间的争斗在所难免，只有不损害宗门的根本利益就在允许范围内，而宗门的根本利益就是高阶修士的数量。如果袁福通能证明自己有成为元婴修士的潜力，宗门就不会允许杨纯伤害到他。而袁福通结婴后，杨海还不能证明自己，那杨海的死活宗门就不会操心了，一切就看他们自己的手段了。

　　“我先告退了。”袁福通微微躬身，离开了群英殿。

　　※※※

　　“师伯，袁师……袁师叔已经去了群英殿。”马家庄园内，马兵拿着一道传讯符，递给了马云涛。

　　“呵呵，好小子，果然厉害。你去准备一下吧，一会恐怕他就要来了。”马云涛看了一下传讯符，对马兵说道。“对了，规格高一些，按照接待其他家主的规格准备吧。多准备些美食。”

　　“这……袁师叔不过刚刚结丹，是不是？”马兵显然有些不太适应。他是看着袁福通一步步走过来的，由一个练气期小修士，到金丹期的高阶修士。袁福通每次见他态度都很尊重，所以对马云涛这么重视，有些不太理解。

　　“修炼天火门功法正常结丹的人，能和其他刚结丹的修士比吗？”马云涛叹了口气说道。

　　“正常结丹？师伯怎么知道？他那里来的极品灵石？”马兵一听，许多疑问涌上心头，袁福通的情况他是知道的。

　　“那里来的灵石我不知道，我们也不好问。毕竟这东西太珍贵，如果贸然相问，就犯了忌讳，估计等长老召见他的时候才会问到。但从马硕那里传来的消息，他结丹时天象异常，隐约有风雷声，这是结成极品金丹时才有的现象。他在火云城和其他修士交流，也显出强大的修为。如果不是燃灵决正常结丹，不可能有这种表现的。”

　　“我明白了。这就去准备。”马兵听完马云涛的分析，也知道了轻重。结成极品金丹，就意味着有宗门长老看重，那地位就很不同了。

　　等马兵出去，马云涛看着祥云峰的方向，低声自语：“本以为你还要等些年，让我有更多机会拉近关系。没想到这么快就结丹成功了，还是小看了你啊！不过这样也不错，有你在前面，恐怕杨家就没多少心思关注我们了。”


第35章 召见

　　袁福通很闲适的在凌云阁三楼内闲逛，随意翻看着里面的玉简。这里是流云宗前辈存放修炼心得和游历见闻的地方，无论筑基修士还是金丹修士，在游历归来后，一般是要写一些心得和经历放在这里，供后辈参考。所以袁福通在去了一次马家之后，就来这里了。

　　想起这次马家之行，袁福通微微一笑。从马家人对他的态度，一路折射出自己在修仙界的地位，昨天马家的高规格接待，让袁福通真正体验了一把什么叫豪奢。山珍海味，上下八珍这些就不用说了，很多袁福通想都想不到的妖兽部件，都被做成了美味佳肴。作为一个曾经靠猎杀野兽，后来猎杀妖兽过活的‘猎人’，自诩为‘高等厨师’的袁福通看到这些菜肴，感到很惭愧。再想想当年刚入门时，见到马兵都要战战兢兢，为一个好点的任务而兢兢业业，担心有什么纰漏。到现在马家投自己所好，专门准备这样豪奢的饮食来欢迎自己。这让袁福通想起以前的一个笑话：“茶，上茶，上好茶。坐，请坐，请上座。”商人的市侩居然在修仙界中完美的重现了一遍，实在是让人感叹，这修仙者也都是人啊！

　　不过马云涛那个老狐狸既然显出了商贾之色，显然不是白招待自己，这么大张旗鼓的搞一次，恐怕现在自己这个新晋金丹修士和马家结盟的消息早就传到其他家的耳朵里了，包括这段时间一直很低调的杨家。不过袁福通也没有怪他的意思，这些本身就是不准备瞒人事情，而且马云涛给了他足够的补偿。

　　袁福通也知道马云涛下这么大本钱的意思，这个老狐狸的寿元已经不多了，如果在他羽化前，马家依然没有人突破到金丹期，那马家绝大多数利益都要让出来了，也许还会有其他变故。而如果有自己这个前途远大的盟友在，马家的安全能够保证，也能多保留些元气，以后有金丹期修士出现，恢复马家的基业也容易一些。这个意思在上次密谈的时候他就透露过，而袁福通也乐意帮这个忙。自己一心修炼，很多事情根本不能兼顾，但很多事情还必须要注意，比如情报之类的。有一个家族帮助处理这些事，就能腾出更多时间和精力修炼。所以在这件事上袁福通选择了默许，很多时候被人利用，也未必是坏事。谁能保证自己不被人利用，只要这种利用不损害自己多少利益，能得到其他补偿就可以了。所谓的合作关系，说白了就是相互利用，只不过是实力不同，在相互利用中获得的利益多少不同而已。马家做事比较地道，属于比较好的合作关系，何况自己这次还是占了不少便宜的。

　　翻阅着三楼的玉简，袁福通也在思考着自己的那一份该如何写。三楼中的东西内容很是驳杂，可以说是包罗万象，修炼心得方面的东西就不说了，这里大多是关于筑基期的经验和一些帮助结丹的心得，对于已经结丹的袁福通帮助不大。但光是游历的资料袁福通看了都有大开眼界的感觉。自己虽然在外多年，大部分时间在修炼或赶路，真正了解的地方不过是几个点而已。而流云宗这么多前辈，游历走过的地方可就多了去了。山北六国不用说，很多没开发的蛮荒之地都有不少记录，而且能被游历的修士记录下的地方，基本都是对修炼有用的。这些东西不仅对未出过远门的宗门弟子来说是宝贵的财富，对已经是金丹高手的袁福通帮助也不小。所以为了补上当年提前出门缺的这一课，袁福通决定在接下来的这段时间里就放在凌云阁了。

　　有事可做的日子过的是很快的。三个月后，就在袁福通依然沉浸在凌云阁的玉简中，专心增广见闻的时候，掌门陆云子的传讯符到了凌云阁，流云老祖要召见他了。

　　在陆云子的陪同下，袁福通来到了一直没有机会来的后山。这次流云老祖召见的地方是他平时潜修的云麓山，离祥云峰相当的远，如果没有陆云子带路，恐怕袁福通一个人都不太好找。

　　两人来到云麓山流云老祖的洞府前，一个傀儡已经在等待了。见到两人来到，傀儡挥舞了一下手中的令牌，光华亮起，显出一道门户。傀儡头前带路，将陆云子两人带进入了洞府中。最后在一道禁制前，傀儡直接穿过，而陆云子停了下来，站在那里等候，也不吭声。袁福通第一次来，不知道情况，也只好和陆云子一起站在那里，也不敢贸然相问。

　　“你们进来吧。”两人等了一小会，一个很和蔼的声音从里面传来，同时禁制上出现一个门户。

　　“是，老祖。”陆云子答应一声，带着袁福通走进了禁制中。进入之后，是一个不大的石室，三个老者很随意的坐在蒲团上。

　　“参加老祖，明炎长老，乾风长老。”陆云子和袁福通连忙躬身施礼。陆云子是常见这些人，袁福通虽然之前知道这些元婴期长老的形貌，但真人还是第一次见。

　　“呵呵，都坐吧。不用太拘礼。”中间一位须发皆白的老者笑笑，指着地上的两个蒲团对两人说。

　　“多谢老祖。”两人坐下，袁福通趁这个功夫打量了一下，中间这个精神健硕，语气和蔼的老者就是流云宗最强的人，也是实际的掌权者——流云老祖。他左边身形消瘦，却红光满面的就应该是明炎长老了，流云宗火系修士中的最高成就者，修炼的功法是赤霞决。而右边这个黄脸老者就是乾风长老，传说中是罕有的风系异灵根，元婴中期的修为。

　　就在袁福通打量几位元婴高手的时候，三个元婴期长老也已经在打量他了。元婴期的神念已经将他里里外外检查了几遍，他身体的情况已经大致考察过了。

　　“你就是袁福通吧？你很不错。”等两人坐下，流云老祖看着袁福通，很和蔼地说道。

　　“正是弟子，多谢老祖夸奖。”袁福通微微低头，不卑不亢的回答道。

　　“呵呵，我可没有过奖。你在门中的经历可谓是传奇了。以外门一等弟子的身份入门，三系灵根能在数年内从练气十层到练气圆满。参加灵境之行，不仅能活着出来，还得到了筑基丹。筑基之后更是了得，修炼多年无人敢问津的燃灵决，更是在五十年内成功结丹，差点就破了咱们流云宗的记录。说你一声不错，可不是我过奖啊！”流云老祖仍然是很和蔼的笑着。

　　袁福通对流云老祖能说出自己的这些经历并不奇怪，他毕竟是宗门真正的掌控者，他想知道这些情况太容易了。以前只是自己根本引不起他的关注而已。他一旦关注，自己在宗门内的情况根本瞒不过他的。

　　“那不过是弟子运气好而已。”既然不好谦虚，袁福通只能这么回答了。

　　“运气好，的确是运气好。能跟我们说一下这些年的经历吗？”流云老祖还是很和蔼，一副商量的口吻。

　　袁福通不敢怠慢，他也感觉出一点诡异，整理了一下思路，开口说道：“是，弟子在筑基初期顶峰时离开师门，在马云涛师兄的指点下准备去齐国内寻找地煞阴脉凝煞。在穿云峡北风镇突破到筑基中期。然后在原本天火门故地附近寻找凝煞地点，一直没有找到理想的地方。最后意外得知一处上好的离火脉，就远赴流火山脉西北的蛮荒之地魔龙岭凝煞。在哪里意外获得一位天火门在哪里筑基弟子的遗物，得到了混煞之法。弟子在哪里修炼十几年，终于凝煞炼罡完成。之后在火云城呆了些时日，一直无法罡煞合一，最后远赴大庾山脉，在陷地谷修炼多年，成功罡煞合一。在火云城潜修十年，筑基大圆满，正好明心境开放，我进入灵境，幸运获得一枚极品灵石，在火云城闭关八年，结丹成功。”袁福通很简略的把这些年的经历说了一遍，关键的地方却修改了一下。

　　“恩，很不错。自强自立，向道之心坚定，而且有勇气，有毅力。再加上这么好的运气，难怪能有今天这样的成就。”流云老祖点点头，忽然对旁边两位说道：“两位师弟怎么看？”

　　“还不错，可以进行下一步了。”明炎长老点头说道。

　　“恩，我也同意。”乾风长老也点了点头。

　　“那好吧，陆云子，你先出去吧。”流云老祖抚摸了一下胡须，对陆云子说道。

　　“是，老祖。”陆云子不敢怠慢，直接起身往外走。元婴期长老对每个结丹弟子都会考验一次，但每次的考验都不同，这个过程都是保密的，让即使是掌门也不能参与。

　　袁福通看着陆云子出去，心中微微有些紧张。正在这时，一个声音在他耳边响起：“袁福通，你是怎么看流云宗的？”


第36章 考验

　　“袁福通，你是怎么看流云宗的？”

　　伴随着一股强大的气势，一个很干涩的声音问道，这是乾风长老的声音。和刚才对流云老祖说话的感觉不同，语气中充满了压力。

　　袁福通一愣，这问题有些诡异，一时不知该如何回答。从问题里，袁福通把握不到乾风长老的意图。而伴随着问题的那股气势，也给了他很大的压力。袁福通刚想提升真元，对抗这种压力，却发现自己的修为被禁锢了，只有火玉还有反应，其他法宝都已经不能用了。自己居然在不知不觉间被禁锢了修为，难道元婴期的高手居然这么厉害吗？

　　“这个问题太笼统了，我不知从那里说起。”顶着压力，袁福通镇定住自己的心神，平静地说道。

　　“换个问法，你为什么要加入流云宗？”问题变了，不过压力却没有减轻，袁福通几乎没有多少思考的余地。

　　“为了能更好的修仙，获得更多的机会。”这个问题袁福通回答的很现实，没有说什么虚伪的话。

　　“那你在流云宗得到你想要的了吗？”

　　袁福通一愣，心中有些茫然。自己最重要的那一部分东西都是靠其他途径得来的，最初的灵器，丹药，到后来的玉符，极品灵石，如果按这个说，流云宗真没有帮自己多少。

　　但如果自己当年不进入流云宗真的会比现在好吗？也许自己能靠以前的收获进入灵境，但在灵境中能活下来吗？没有在流云宗得到的法术和见识，也许自己也会死在灵境中吧。就算自己当散修筑基成功，如果没有进入流云宗，自己就没有学到燃灵决的机会，更不会有以后这些机缘了，更不会有现在的成就。也许火玉在身，自己能成为一个混的不错的散修，但想七十岁结成极品金丹是不可能的了。

　　“我得到了。虽然宗门没有给我过多的指导，但给了我一个平台。我能获取后来的种种机缘，都是在有了这个基础之后的。”袁福通抬起头，看着乾风长老的眼睛说道。

　　“你觉得宗门对你好吗？”

　　“公平对待，没有突出的好或不好。”这倒是袁福通的真实感受，流云宗内切磋常有，弟子之间矛盾也不少，但仗势欺人的事情很难见到。即使以杨家的得势，打压的也是其他家族，而普通弟子基本不受波及。如果自己不是因为靠上了马家，也不用因为拒绝杨海而远走避祸。

　　乾风长老点点头，脸上没有什么表情，结束了问话。袁福通忽然感觉到身上一松，显然是乾风长老撤去了压力。袁福通却是一头雾水，不知道到底是什么意思。这个考验可是太奇诡了。直到现在，袁福通都不知道他们的意图，只是感觉应该是在考验自己对宗门的态度。毕竟自己的情况实在太特殊了，在宗门的时间太少，而且宗门给自己的帮助的确不多。刚才问话的时候应该有其他秘法在起作用，自己很难有隐瞒的念头。难道长老们担心自己不心向宗门？现在应该算是过关了吧？

　　袁福通刚想喘口气，忽然一股炽热的气息从明炎长老身上传来，轮到他发问了。袁福通对这股炽热的气息不难适应，不过问题却很难适应了。

　　“你对宗门忠心吗？”明炎长老的声音很粗，但问题却很尖锐。更尖锐的是随之而来的巨大压力。

　　袁福通更是一愣，犹豫了一下：“长老说的忠心是指什么？”

　　明炎长老愣了一下，显然对袁福通对抗压力的本领有些吃惊。这考验本来应该不给袁福通多少思考余地的，他现在能问出这话来，说明自己给的压力还不够啊！

　　“如果宗门有为难，你会为门派而战吗？”明炎长老也换了一个问法，不过袁福通面临的压力却猛增了许多。

　　“会。”袁福通毫不犹豫的回答道，这一点毫无疑问。如果流云宗有事，袁福通是不可能旁观的。自己流云宗弟子的身份不会改变，逃都逃不了。而且流云宗也的确给了他不少的帮助，自己应该给一些回报。

　　“如果宗门指派你完成必死的任务，你去吗？”这个问题就更刁转了，让人很难回答。更严重的是压力还在一直提升。

　　袁福通犹豫了一下，咬咬牙说道：“不会。”说完之后，袁福通已经做好了被批的准备。不出所料，明炎长老的气势更盛了，压力大到袁福通几乎无法抵抗，差点将熔炎盾召唤出来，不过最后关头还是忍住了。

　　“你确定？”一波又一波的压力伴随着这句问话，向袁福通袭来，袁福通几乎要被压出内伤来。

　　“不会！我是为了修仙长生，如果有人故意让我去死，我是不会屈从的！”

　　压力猛然一松，袁福通大口大口的喘着粗气，心惊不已，刚才自己把心里话都说了出来，也许这次考验没戏了。

　　事情却没有像袁福通想象的那样发展，明炎长老只是点点头，对流云老祖说道：“我也问完了。”

　　袁福通有种想撞墙的冲动，今天的事情实在是太诡异了，这些长老到底想知道什么？

　　“能说一下小碧峰灵境中的事情吗？”还没有等袁福通缓过神来。一个和蔼的声音在耳边响起，这次却没有给自己施加任何压力。轮到流云老祖问话了。

　　袁福通没有感受到预想中的压力，不由得再次愣了一下，身上的真元法力居然也恢复了。不过袁福通马上反应过来，心中种种念头闪过，最后筹措了一下思路，开口说道：“小碧峰灵境中那个灭掉漓江剑派的人的确是我。我在入门之前，曾经在探险中获得过两件中品灵器和一些祭炼灵器的法门。在进入灵境后，杀了一个回春谷的核心弟子，得到一把灵器飞剑和灵药地图。在采药中遇到漓江剑派的人，被打成重伤后逃脱，在中心山峰附近养伤。在最后碰到了决战，偷袭灭杀了漓江剑派的人，拿走了灵药，在中心山峰上炼制成了筑基丹，躲过了检查。”

　　“后来呢？那批筑基丹。”

　　“我自己卖了一些，后来大部分交给马云涛师兄，换了些东西，剩下的都在这里了。”袁福通拿出一个玉瓶，里面是所有剩下的筑基丹了。

　　流云老祖点点头，没有做出什么评价，也没有说怎么处理这些东西，袁福通一时也不知如何处理这些东西。不过袁福通却感觉到气氛微微一松，甚至发现流云老祖和乾风长老对明炎长老笑了一笑。

　　“你说你获得了天火门弟子的遗物，能让我们看一下吗？混煞之法我也只是听说过，第一次见人修炼成功。当然，如果你不愿意就算了。”流云老祖继续说道。

　　“弟子当然愿意。这是那枚玉简，里面的东西我都已经练完，愿意上缴给宗门。同时里面还有一些强体的丹药，可惜已经被我用完了。”袁福通拿出一块玉简，呈给了流云老祖。里面是筑基期所有秘法的内容，除了融血换体法。这东西袁福通早就准备好了，这可是一件大功劳。

　　三人阅读的速度极快，很快就传阅完了里面的内容。三人好像交流了一下，流云老祖最后点点头说道：“果然厉害，不愧是当年山北第一大派的功法。比起我们的镇派心法还要精妙一些啊。”

　　明炎长老却摇摇头，对流云老祖说道：“呵呵，你修炼的云水决我不知道，不过比起我修炼的赤霞决可不止精妙一点。尤其是这混煞之法，如果体质够强横，就算资质差些的也能打下深厚的根基。难怪当年天火门只专注于火系功法，还能成为第一大派啊！”

　　“好，你说的对，是我虚荣了。这的确是大功一件。”流云老祖对明炎长老笑笑，转过头来对袁福通说道：“最后一个问题，如果以后你结成元婴，你会放过杨海吗？”

　　袁福通心中一震，没想到最后居然是这个问题。

　　“不会！”袁福通斩钉截铁地说道。刚要解释一下自己的理由，却听得明炎长老一声长笑，而流云老祖却遥遥头，而乾风长老却在点头微笑。

　　“师兄，这可是第二个了。袁福通就归我教了。如果百年内你那边再没有成功的，那你可就要认输了。”明炎长老长笑之后，对流云老祖说道。

　　“我知道，不过我这边一出可能就是几个，你们未必能够必胜。”流云老祖苦笑一声，对明炎长老说道。

　　袁福通在旁边一头雾水，不过有一点可以肯定，自己应该是通过这个考验了，而且好像明炎长老对自己很满意，而流云老祖也没有什么不满。不过是害他打赌输给了其他两人而已。

　　“呵呵，那就等下去吧。我先把人带走了啊！”明炎长老说完，一挥手，将还一头雾水的袁福通罩住，出了洞府。

　　等乾风长老也告辞离开，流云老祖坐在那里低声自语：“难道真的只有这样才能造就有潜力的种子？哎，再等些年吧，也许那些孩子能给我些惊喜。”


第37章 传艺

　　被明炎长老的赤霞云带着，袁福通很快来到了明炎长老的洞府所在地古龙峰。这些地方袁福通在门内的资料上都看过，不过以前他的身份可来不了这里，这是第一次来。

　　进入洞府之后，袁福通木木呆呆的按明炎长老的吩咐坐下，脑袋里的疑惑还没有理清，所以显的一脸迷茫。明炎长老看到袁福通的样子，笑了笑，出声问道：“怎么了，你小子还没明白过来？”

　　“是，请问长老，我这考验算过了吗？刚才几位长老的问话什么意思啊？”袁福通虽然已经是金丹期高手，但在三位长老面前可不敢拿大，老老实实的问道。

　　“呵呵，不用叫我长老了。你已经通过了师门的考验，以后称呼我师伯就可以了。我本名姓范，叫我一声范师伯就可以了。”明炎长老看着还是一头雾水的袁福通，很和蔼地说道，声音虽然还是很粗，却没有刚才考验时那种压迫的味道。

　　袁福通闻言一喜，虽然之前猜到这个结果，不过被明炎长老亲口承认，还是放下一桩心事。

　　“范师伯，那您最后和老祖说的那些……？”

　　“呵呵，不用担心，不过是打一个小赌，关于宗门理念的一些分歧，无伤大雅的。”范明炎摆摆手，没有往深里解释：“你很不错，在真元被禁锢，几个老家伙轮流给你压力的情况下还敢坚持自己的意见，果然是经历过大风浪的。”

　　“师伯夸奖了，不过三位长老中可就您给的压力大，我可差点就受伤了。”听到范明炎的夸奖，袁福通也放松了下来，开了句玩笑。

　　范明炎哈哈一笑：“这是必然的步骤，不过你的底子够厚，我们几个也有分寸，根本不用担心受伤的事。”

　　“那我在小碧峰灵境的事怎么处理啊？老祖也没发表意见啊！”刚才一切都好，就是筑基丹的事情三人没有表态，袁福通有点不放心，不知道宗门对这个事情怎么看待。

　　范明炎先是一愣，随即一笑，明白了袁福通的担心：“还怎么处理？这事有什么可说的。你现在晋级金丹，当年又没有违反什么规则。仔细论起来，你还救了流云宗几个核心弟子，也算是立了功的，宗门怎么还会处理你呢？”

　　“那这筑基丹？”

　　范明炎摆摆手：毫不在意地说道：“想留就留着，不想留交给陆云子换贡献也行。其实你当年也是太胆小，如果你筑基之后直接上缴这些东西，就不用跑来跑去了。想当年，我……咳咳，不过这样也不错，出去历练一次也好，能有这么好的机缘。”

　　袁福通本来听的好好的，忽然听到‘想当年’，联想到刚才说这事时流云老祖和乾风长老诡异的表情，不禁心中一动。难道这位长老当年也干过这种事情？

　　“那您刚才问对宗门忠心的事？”

　　“呵呵，那不过是看一下你的心性而已。能结丹的人，都看自己的修仙之路最重。如果你说肯为宗门去死，我们也不会相信。建立宗门，本身就是为了更好的修行。能不为安全，资源担忧，有可以信任的道友一起修行，切磋，相互启发。而不是奴役其他人，那些都和修行长生无关。只不过是现在想要长生很困难，很多人感觉长生无望，才有很多其他念头。至于替宗门去死，每个能从万千低阶修士中脱颖而出，有结婴潜力的人都不会是那种愚忠的人。”

　　袁福通点点头，从心底里同意范明炎的说法，看来宗门高层在这方面还是很开明的。不过估计思想也不是很统一，像杨纯这样新晋的元婴高手可能就不太认可，他的掌控欲望可能更强一些。就是不知道其他的高层什么想法了。

　　“那杨家的事？”

　　“你不用担心这个，现在你晋级金丹，他也不会拿你怎么样。金丹期的弟子基本就没有人约束你什么了，想有手段打压你也要先看看我们几个的意思。只要你能在我们几个羽化前晋级到元婴，就不用担心了。当然，如果他提前进入化神，那就没办法了。”说道最后，范明炎也苦笑一声，他虽然心性很豁达，但迟迟没有晋级到元婴后期，一直是个心病。

　　“杨师叔有潜力晋级化神？”袁福通猛的一惊，这个消息可是太震撼了。

　　“这那里说的准，魔灾之后，几乎没听说那里有人突破化神期了。不过杨纯是比我的基础要好一些，后期还是有望的。但元婴期的事情，谁能说的准，我这么说，不过是想督促你一下而已。”范明炎摇摇头，对袁福通说道。

　　“你和杨家的事我们都了解，包括杨家那个杨海对你的态度，不过那都是在你结丹的消息传来之后。不怕告诉你，没有结丹前，以你的资质我们是不会关注的。筑基期的修士里，我们关注的只是那些资质极其优秀的。”

　　袁福通苦笑一声，这位师伯还真是实在啊。不过这些他也都想到了，宗门的一贯做法摆在那里，也不好说什么。

　　“不过现在不一样了，你成功结丹，而且基础这么高，如果肯用心修炼，结婴是不会有什么问题的，所以宗门也会给你足够的重视。报仇这件事你就先压一下吧。杨纯在，不会让你有机会伤害杨海，毕竟是帮他结婴的嫡系子弟。我们在，杨纯也不会伤害你，毕竟没那么大仇怨。而且杨纯立志要将杨海扶起来。如果他成功，那就看你们自己的本事。就算失败，杨海也至少还有二百年的寿元，你如果能在他死前结婴，也许还有机会报仇，现在你明白了吧。”

　　“多谢师伯！”袁福通想了想，宗门这个态度已经不错了。不过这是在宗门内，如果在外面遇上，那就是另外一回事了。

　　“呵呵，不用谢我，宗门的规矩就是这样。有时候你会觉得残酷一些，但这就是现实。我也是散修出身，我也知道没有靠山的苦楚，不过在这方面，流云宗已经算是好的了，其他门派可能更残酷一些。”范明炎好像想起了当年的往事，有些感慨。

　　“这些我都知道，所以我对宗门不会有什么怨言。只是杨海对王馨也动了手，不然我未必会追究到底的。”

　　“呵呵，王馨那孩子也是个不错的苗子。你放心吧，这事既然纳入了我们的视线，就不会再出问题了。不过她修炼的功法很特殊，加上他她师父文蕊那个脾气，你们想结成道侣，可能还有些波折啊。”

　　“呵呵，这些倒是小事，只要王馨生命安全，修行顺利就好，这些东西不用着急。”

　　“那就好，你能这么早结丹，而且基础这么好，在年轻一辈中已经算是极好的了。大宋境内最近也就是烈阳宗前些年出现一个六十岁结丹的天才能强过你，其他人比你可都差远了。以后你和王馨都结婴之后，肯定是一对神仙眷侣了。”

　　袁福通闻言心中一动：“呵呵，那还远的很呢。对了，烈阳宗的这位天才是谁啊？”

　　“宗家的人，叫宗龙，听说也是修炼天火门的功法成的丹，宗劲冲那个家伙对自己的族中子弟可是大方的很啊，他就不怕其他人效仿吗？怎么？你认识？”范明炎抱怨完，随口问道。

　　“的确认识，在灵境的时候就打过交道，凝煞的时候还斗过一场。不过他去凝的真阳脉，我是离火脉，没有死斗而已。”袁福通将灵境中的事情细细说了一下，而和宗龙的事就说到两人罢战，对朱锦华的事却没有提。这件事有些蹊跷，不过袁福通被抽取修为后就失去了知觉，也不能判断出宗龙后来如何了，只能将疑问埋在心中。

　　听袁福通说完，范明炎笑笑：“呵呵，原来如此。好了，现在你都没什么事不放心了。开始专心修炼吧。你现在也有资格学一些流云宗的独门法术了。”

　　※※※

　　草原，嘎供中的祭坛。

　　原本很冷清的气氛，被一个呼啸而来的身影打破。

　　“呵呵，几位都在呢。”一个黑色身影站在了祭坛前，和守护祭坛的三位长老对峙着。

　　“东西带来了吗？”大长老的声音响起，语气中有些愤怒。

　　“不用着急，东西是带来了，不过我要的东西准备好了吗？”黑色的身影并不在意大长老的愤怒，好整以暇地说道。

　　大长老示意一下，身后的二长老上前一步，伸开了一个乾坤袋。黑色身影用神识扫了一眼，点点头。

　　“好，这是你们要的。”黑色身影也拿出一个乾坤袋，直接拿出一根月白色的骨头在手中。

　　看到这跟骨头，大长老的眼中放出狂热的光芒。对二长老点了点头，双方很小心的交换了手中的东西。

　　“那各位，我就告辞了。希望各位的计划顺利。”黑色身影拿到东西，缓缓向后退却，身影也渐渐模糊。

　　三长老想做些什么，却被大长老拦住了。

　　“不要冲动，还不到时候。等我成功之后，再找他拿回东西不迟。”


第六卷 草原

　　草原上吹起了腥风。


第1章 金蜈

　　凌云阁，五楼。

　　袁福通拿起玉牌，法决变化，一道白光从玉牌上飞出，落在书架上。一阵光华闪动，保护这门《育虫奇典》的禁制消失，袁福通伸手将玉简拿在了手中，开始阅读。

　　过了良久，袁福通大概看了一遍，忽然面上一喜。对一个在五楼角落里打坐的中年人喊道：“钱师兄，这次帮我复制这本。”

　　中年人一副儒生打扮，人也很有书卷气。听到袁福通的呼喊，叹了口气，坐起身来，往袁福通走来。

　　“袁师弟，你的兴趣也太广泛了。炼器，炼丹，阵法，幻术，法术，驭兽，这些你都学，这里的书都快被你复制过来一遍了。最近光是驭兽类的典籍，就弄了三本，你才结丹几年，提升修为最要紧，你弄这么多东西，学的过来吗？”

　　这中年人名叫钱逸，也是一位金丹修士，平时就是负责凌云阁五楼的事情。本身金丹修士是不会安排什么司职的，不过钱逸的情况特殊一些，一直驻守在凌云阁。本来是个很清静的活，很长时间不会有人打扰他。但袁福通这个刚晋级的师弟显然是个例外。这几年，每过些时日，袁福通就会过来找块玉简，扰的钱逸也不得清静。

　　最开始钱逸以为袁福通是刚刚结丹，需要些护身法术。后来发现却不是，有明炎长老的传授，袁福通根本不缺这些，每次找的都是一些杂学。这些东西虽然对修行斗法有辅助作用，但毕竟只是辅助，不是正途，所以钱逸忍不住责备了袁福通两句。

　　“呵呵，师兄说的是。不过小弟实在是喜欢这些，这也是最后一次了，决也不会因为这个耽误修炼的。”袁福通陪着笑，对钱逸保证道。倒不是畏惧这位师兄，而是因为感受到钱逸的好意。对金丹修士来说，学一些其他技艺很正常，但一定要以修行为主，尤其是袁福通这样刚晋级不久的。只有那些修行到了瓶颈，有大把时间的修士才会以这些东西为主。钱逸是担心袁福通不务正业，才开口劝导的。

　　“哎，算了，你自己的事情，你自己把握吧。给师门做了那么大的贡献，怎么用都随便你。把玉简给我吧。”听到袁福通的话，钱逸也不再追究。大家是同阶修士，袁福通虽然刚晋级不久，但战力和潜力都不比自己差，能对自己这个态度已经不错了。

　　“多谢师兄。”将玉简递给钱逸，袁福通道了一声谢，心中却有些感慨。成就金丹之后，果然是不一样啊！金丹之前，大多为争夺资源而争斗，同门之间的气氛并不如何融洽，尤其是像袁福通这样的人，朋友都没有几个。而成丹之后，对心性的看重更多，同门之间交流多些，气氛也好很多。

　　一会功夫，复制完成，钱逸将复制好玉简递给袁福通，把原本的玉简放了回去。袁福通接过玉简，在钱逸的注视下，离开了凌云阁。

　　“哎，终于找到让太阴金蜈升级的方法了，正好材料我都还有，真是天助我也。”袁福通一边往自己的洞府飞，一边感叹着。最近一直在凌云阁里寻找关于驭兽类的典籍，为的就是那一对太阴金蜈。

　　当年混煞修炼完成，袁福通就去收服了这对异虫。当时这对天阴金蜈不过是三阶妖兽，袁福通之前也弄到过一些驭兽的典籍，有办法降服。在和杨明礼的那一场战斗中，也算帮了大忙。后来这对金蜈袁福通就一直养着，用到的时候就很少了，毕竟三阶的妖兽，面对金丹期的对手，基本没什么用处。结丹的时候，袁福通都没功夫理它们，一直放在灵兽袋里。

　　袁福通结丹回宗门之后，又动了这对金蜈的念头。以前是因为没有办法控制四阶的妖兽，如果强行控制，会让妖兽开启不了灵智，也就没有什么潜力可挖了。四阶的金蜈对袁福通的帮助并不是很大。而控制四阶以上妖兽的方法只有申国的役兽宗有，其他门派要想控制四阶以上的妖兽，基本要用其他方法强力降服。就像当年天火门的朱雉，虽然被降服，一有机会，还是逃走了。不能像役兽宗那样和妖兽心灵相通，如臂使指，甚至借助妖气修炼。

　　虽然找不到役兽宗的看家本领，但袁福通却找到了一个很不错的途径，那就是万千神识黯灭化生术，用这门法术中的元识，来和蜈蚣定血契，来达到控制的目的。

　　神识化生术这门功法袁福通已经修炼多年，不过有成就不过是明心境出来后的事情。现在这功法已经被袁福通修炼到了第三层半了。这功法第二层修炼是最危险的，不过对于袁福通却轻松的很。有火玉的帮助，袁福通很快就迈过了这个最大的坎，修成了功法形成的元识。而后的第三层也是水到渠成。在火玉上莲花的帮助下，很快修炼成功，神识也提高了数倍。不过袁福通也发现了这门功法的极限，虽然理论上可以多吸收天地间的游魂来增强神识，但身体承受能力却是固定的。这门法术并不能让自己直接达到超越等级的神识能力，不过不比金丹顶峰的那些修士神识差而已。

　　而第三层修炼成后，袁福通对第四层尝试了一下，发现果然不靠谱，用元识夺舍，制造身外化身属于妄想，就停止了修炼。不过第四层所说的继续凝练出几道元识倒是可以实现，袁福通也就花了些功夫凝练出来了，这个也有极限，无论袁福通如何努力，也不过是凝聚成三道元识。本来多出的元识用处不大，最多加强一下幻术的威力，后来袁福通发现这些元识可以代替元神来缔结血契，这个发现让袁福通有了新的想法。

　　所谓血契，是修士和妖兽之间可以缔结的一种契约，和役兽，驭兽的法门不同，这法术是属于同生共死的类型。缔结血契之后，人和妖兽能心意相通，共享一些东西，功能的确很强大。但同生共死这一条就让修士对这个法术望而却步。找妖兽灵兽是为了提升战斗力，必要时候保命的。而灭杀妖兽后自己要死，那就没几个人愿意了。这法术还有一个限制是人类修士的元神必须比妖兽的要强大，才能缔结。这把降服高阶妖兽，给低级弟子保命的想法也掐断了。所以这法术就很少有人问津，只是在有特殊情况的时候，才会有人用到。

　　袁福通凝练成元识之后，这个法术却被他扒拉了出来。元识虽然不能直接成就分神，去夺舍他人，却有一定的元神特性。经过试验，是可以代替元神和妖兽结成血契的。这样一来，袁福通可以顺利的指挥这对金蜈，却不用担心和金蜈同生共死，元识被毁是可以重新凝练的，这是袁福通实验过的，那样手中的那对金蜈就能有大用了。

　　虽然现在三阶的金蜈没什么大用，但四阶的金蜈就很不错了，能在金丹期的战斗中有些作用。等这金蜈妖丹一成，进入五阶，在金丹期中都是强者，对元婴期都有些作用。而能和它们签上血契，到时候对自己的帮助就相当大了。

　　金蜈属于异虫，只要有足够的材料，培养起来可比自己晋级要快很多。没过几年，金蜈就到了冲击四阶的边缘。如果这次晋级成功，就有些用处了。以后也许用不了多久，就可以突破到五阶。自己晋级元婴至少要百年以后，培养金蜈可用不了那么久，一旦成功，那自己的战力可就提升了近倍了。

　　回到洞府，一对黑色金蜈在聚灵阵中趴着，身上黄光涌动，阳极元磁和太阴元磁来回往复，在两只金蜈身体内流转。黑色的身体不停的颤抖，一副痛苦的神色。

　　袁福通感应到金蜈的情况，连忙往阵法上添加了些灵石，同时开始仔细阅读玉简，仔细看过一遍后，拿出了一块拳头大小的黑色金属。

　　“墨磁金，居然是用这个东西做媒介，幸亏去了次明心境，不然像收集这东西可太困难了。”袁福通思量了一下，手中三昧真火冒出，凝聚成一把金色的小刀，开始切割这块墨磁金。这么珍贵的东西，一次用完太奢侈了。

　　切割完成，袁福通拿起薄薄的一小片墨磁金，继续用真火灼烧，一边开始按照玉简上的内容布置阵法。同时用血契术控制金蜈，配合自己的行动。

　　等墨磁金被炼化成一道黑色液体，袁福通猛然喷出精血，把墨磁金染成了暗红色。袁福通手中光芒一放，将暗红色的液体打出，金蜈同时放出黄光，接住了这暗红色的液体。透过黄光，液体一丝丝，往金蜈身体上渗透。

　　袁福通又布置了一些阵法，加速金蜈的炼化速度，然后退出石室，盘坐下来，一边修炼，一边守护着这对金蜈。三个月后，袁福通猛然感觉到识海内一阵跳动，两个讯息出现在了自己的识海内，很是活泼。

　　“晋级成功了？”袁福通连忙打开石室，两只金蜈立刻飞起盘旋在他身边，一股股欢喜的讯息传递给他。袁福通心念一转，双手伸出，阳极元磁网和太阴元磁网同时出现在了手中。

　　“果然是开了灵智，而且和自己心意相通。我居然可以随时借用他们的神通，哈哈，实在是太好了。”

　　袁福通正在高兴，忽然感觉洞府门口有传讯符。袁福通收起金蜈，出门一看，居然是流云老祖的召集命令。袁福通不敢怠慢，直接往群英殿飞去。

　　进入大殿，发现已经有不少金丹弟子在了，连元婴长老也有四人在。还有一人在大殿中间站着，和尚打扮，身形胖大。

　　“乐痴，你怎么来了？”


第2章 盟约

　　“乐痴，你怎么来了？”

　　看到在大殿内站着的人，袁福通直接叫了出来，这和尚正是多年不见的乐痴，不过他来这里刚什么？

　　“袁小子，你结丹成功了！恭喜啊。”看到袁福通，乐痴笑了一下，不过笑过之后，脸色依然很苦涩。这和乐痴那个乐天的性格很不相符，加上流云宗这么郑重其事的召集人手，恐怕事情不小。

　　看到袁福通还想发问，乐痴摇摇头：“一会我们再说吧。”

　　“福通，先过来，一会再叙旧吧。”流云老祖身边的范明炎发话了，袁福通看到满殿的目光都集中在自己这里，只好冲乐痴点点头，往范明炎身后走去。

　　过了不久，群英殿聚集了不少的人。除了四位元婴长老，还有差不多将近三十位金丹高手。除了外出游历和闭关冲击境界的修士，其他的金丹弟子基本都已经到了。袁福通在人群中没有发现马云涛几个金丹家族的家主，他们好像不在召集之列。

　　等人到齐，流云老祖才开口：“乐痴小和尚，你把事情说一下吧。”

　　“是。”乐痴一躬身，对流云老祖行了一礼，然后开口说道：“流云宗各位前辈，各位师兄，在下通明寺弟子乐痴，此次前来是奉大长老怒天之命，为北方草原之事，来流云宗求取援兵的。”

　　几个元婴长老显然已经知道，不过刚来的金丹期弟子却不太清楚，一时间神念纵横，议论纷纷。毕竟大宋在山北六国最南边，大部分修士对草原上的事比较陌生，现在忽然听到因为草原的事情求援，有些好奇。而有些年长的金丹修士，却露出凝重的神色。

　　“多年以前，有鉴于和草原的战争临近，本寺怒海长老深入草原探察情况，不时有消息传来。而在十五年前，怒海长老的本命元神灯忽然熄灭，连元婴都没有逃出。怒海长老出事前传来的信息，是发现草原胡人的圣山嘎供山脉附近有大规模的祭祀活动。”乐痴在流云老祖的示意下，继续说道。

　　听到乐痴说通明寺怒海长老本命元神灯熄灭，流云宗弟子都倒抽了一口凉气。山北修仙界承平日久，已经很少听闻有元婴修士陨落的消息了。尤其是各大门派的长老，在各个大派弟子的心目中，只要能成就元婴，就肯定安全了。这些年来，只有听说那个长老羽化或者冲击境界失败而死亡，像这样意外陨落的情况，只有在探察一些蛮荒禁地时偶然出现。而这次是死在草原人的地盘上，还是形神俱灭。要留下一个元婴期高手，需要动用的力量可不小啊！

　　袁福通也被这消息震撼，按时间推论，应该差不多是自己从明心境中出来。难怪乐痴被紧急召回寺内，想来也应该是因为这个事情吧。想起在草原上的诡异遭遇，袁福通心中的不安更重了。草原人不仅防范自己这样的低阶修士，居然连元婴期的高人都劫杀，他们到底要干什么？

　　“怒海长老出事之后，通明寺召回金丹期以上的弟子。选出一些弟子，在几位元婴期长老的带领下，想进入草原探察情况，却发现草原人戒备深严，几乎到了严防死守的地步，探察也一直没有什么进展。不久之后，明玄宗那边也传来了消息，玄深长老也意外陨落，出事之前，地点依然是在嘎供山脉附近。”

　　乐痴说完这段，殿内的金丹弟子再次被震惊，已经有人惊讶出声。一个元婴期高手在草原陨落也许是意外，也许是怒海长老犯了草原人的忌讳。但连续两个元婴高手陨落在同一个地方附近，那就不会是一般的问题了，而是有意识的劫杀。所有的金丹弟子脑海中都转着一个念头：难道草原人真的要和山北修仙界开战了吗？

　　“通明寺和明玄宗联手，开始调查这件事情，但十几年一直没有收获。就算长老们出手，抓到他们的修士，也会在使用搜魂术时元神自爆。草原人戒备一直没有放松，对山北去草原游历的修士也一律采取劫杀的态度，基本无法获得草原内部的情况。因为无法拿到切实的东西，通明寺和明玄宗只能暗自加强戒备。而在不久之前，明玄宗和本寺同时收到了一个两位前辈的遗物，经过秘法解读，找到了两位长老遇害的缘由。这次我来，是奉大长老之命，请求流云宗按照当年的盟约，派出援军。”乐痴没有理会众人的惊讶，将自己的话说完，同时向流云老祖呈上了一块青铜色的令牌。

　　对于乐痴口中的盟约，袁福通还是听说过的，虽然细节不清楚，总体概况还是了解的。这个盟约就是当年的山北各大势力联合，共同对付天火门时定下的盟约。据说当年是由一个散修的化神期高手悟心真人牵头，山北各大势力定下的山北修仙界盟约。当年的修仙界前辈都不是短视的人，对山北修仙界有威胁的也不只是天火门。所以这个盟约并不只是针对天火门，假想敌还有北部的草原胡人，南部蛮荒中可能出现的妖兽势力，是所有能威胁到山北修仙界的势力。既然乐痴来求援，说明通明寺应该拿到了能说动其他势力的证据，有信心启动盟约。毕竟三千年的时间，对修仙者并不是很长。对高层来说不过是换了一两代人而已，盟约应该还是有效的。

　　“我和几位长老已经看过通明寺提供的证据，也已经确定了证据的真实性。这次草原人的行动的确是有可能威胁道整个山北修仙界，所以宗门已经决定支援通明寺。”流云老祖等乐痴说完，接过了令牌，很郑重地说道。

　　“今天召集大家来，就是让大家知道一下当年的盟约。这三千年来，山北修仙界没有遭遇过大的外敌，虽然和草原人不时的摩擦一下，但规模都不太大，你们这些弟子也对这个盟约不了解。而这次不同，草原人已经做了很多的准备，这次的战争很可能是空前的，所以你们也要上战场，很多事情要跟你们说了。”

　　听到流云老祖开口，群英殿中一片宁静。除了有限的几人，大多数人对这件事情的准备都是不足的，脸上略微有些惊慌。这些年来，大宋虽然低阶的修仙界斗争残酷，各个弟子在进入结丹期前，大多也经历过些厮杀。但迈入金丹期后，名门大派的弟子是很悠闲的。有宗门的支持，基本只需要为修炼操心就够了。各派之间有什么利益争夺，也不过是精英弟子之间的切磋，生死厮杀的事情已经很遥远了。还不如大多数小势力或者散修的金丹修士，有厮杀的经验。现在贸然接到这么震撼的消息，让这些流云宗的弟子很难适应。

　　看到殿内弟子的反应，几位长老对望了一眼，有些失望。明炎长老和乾风长老眉头一挑，有些生气。流云老祖叹了口气，继续说道：“当年的盟约规定，每当发现有威胁到山北修仙界的事情，所有参与盟约的势力，必须派出金丹以上的高手参与。一直以来，我们山北修仙界和草原上的胡人修仙者之间就是敌人。魔灾之前，一直战斗不断，是山北修仙界的主要敌人。经历了魔灾之后，草原人元气大伤，无力再次南下，我们才得以如此平和、现在魔灾过了多年，草原人也慢慢恢复了元气。他们那里资源有限，对我们这里的资源觊觎已久。通明寺探察出他们近期有一个巨大计划，而且已经接近成功。到时候草原人的高端战力将大大提升，拥有击败我们的实力。而且他们已经组成了联盟。如果我们山北修仙界不及时反映，很可能面临被各个击破的命运。”

　　流云老祖这话让众人大吃一惊。在众人印象中，一直以为草原人不过是蛮夷，就算有高手，也不可能威胁到整个山北。这么多年来，只有梁国和申国在北部，就挡住了他们，何况在最南边的大宋。虽然没有人明说，但很多人心底不敢相信。

　　“乐痴，你来说一下草原的情况吧。”流云老祖人老成精，很明显发现了众人的情况，对乐痴说道。

　　“是。”乐痴微微行了一礼，开口说道：“通明寺多年来一直没有放松对草原的侦查，草原人一共分为五个势力，用他们的话说就是五大部落。草原人以狼为图腾，五个部落分别为金狼，银狼，青狼，红狼，灰狼，分别占据草原。各个大部落下面又分成很多小部落，几乎每个部落中都有修士存在。一个大部落相当于一个国家，我们梁国对面的青狼部落，实力和梁国差不多。而实力最强的金狼部落，则比梁国要强出很多。最弱的灰狼部落，大约相当于一个大派。”

　　乐痴停顿了一下，继续说道：“已经证实了的草原顶尖的力量是三大长老和五位部落族长。三大长老都是元婴后期，各族族长也都是元婴中期顶峰或者元婴后期的实力。其他元婴期的高手无法确定，他们联合起来，梁国和申国是抵挡不住的。”


第3章 义气

　　“他们联合起来，我们是抵挡不住的。即使是我们和申国联手，也没有机会，如果联军没有支援，两国必然被攻破，那样其他各国也要直接面对草原人了。好在他们现在还没有准备妥当，没有正式开始进攻，战斗还局限在筑基期一下。一旦高阶修士介入战斗，后果不堪设想。”

　　“真有这么多高手？”

　　不止一个人发出了惊叹，修仙界的战争，基本决定于高层。如果草原真的有这么多高手，那的确不是申国和梁国两个小国可以匹敌的。魔门和通明寺虽然也是大派，水平也不过和流云宗差不多，各有一位元婴后期的大修士坐镇。而明玄宗连大修士都没有，最高修为不过元婴中期。申国的另一个门派役兽宗很是神秘，也没听说有什么了不起的高手。

　　“只多不少，这些都是多年前的情况了。现在也许更多。”乐痴听到众人的议论，苦笑着说道。

　　“乐痴师侄没有夸张，这些情况是属实的。如果不是有这样的实力，也不会和我们山北对峙这么多年了。”一直在旁边没有吭声的明炎长老出声道，肯定了乐痴的话。不过他对乐痴的称呼，显然和通明寺的长老有交情。

　　流云老祖看大家慢慢静了下来，也都有了心理准备，才开口道：“现在大家都已经明白形势了，宗门将挑选十名弟子，由明炎长老带队，和乐痴一起回通明寺支援。其他弟子也要加紧准备。陆云子，你先带乐痴下去休息吧。”

　　乐痴躬身行了一礼，随着掌门陆云子离开了大殿。

　　等乐痴离开，流云老祖才又开口道：“你们也想一下，有想第一批去支援的，可以和各位长老报告。三日之内，名单就会确定。到时候通知你们。现在回去也散了吧。”

　　等群英殿内人都散去，四位长老在哪里苦笑。显然是今天弟子们的表现让几位有些失望。

　　“流云师兄，你也看到了。这些弟子可是太差了，你说能经的起这场战争吗？这次你可是给我找了一个好活啊！”最先开口的还是范明炎，他负责这次行动，责任最重。

　　“我也没想到居然这个样子，看来不经历些风雨，这些弟子的确很难成气候啊！不过这次草原上的事情，恐怕真的很严重。通明寺送来的东西未必是全部啊！”流云老祖叹了口气，认可了范明炎的判断，不过他对局势的判断更悲观。

　　“而且这些证据的来历也很蹊跷，通明寺，明玄宗，还有魔门都有长老陨落，三家都没找到证据，而证据却送上门来，这中间恐怕大有文章啊！也许我们的敌人不止一个，有其他势力参与在其中了。”乾风长老也发表了自己的意见。

　　流云老祖点点头，说道：“恩，乾风师弟说的对，这事情很蹊跷。现在乾离还在外游历，文瑞还在闭关，杨纯也在外。所以这次我们不能全力支援，而是选择分批去支援，自家的基业还是最重要。看形势变化，在调整策略。”

　　“虽然蹊跷，但绝对是真实的。这些我们都已经验证过了。草原人的天狼祭坛也的确存在。这些年来，山北一直没有一个核心的领导，势力松散的很，根本没有给草原足够的威胁。而现在他们既然敢动，那就是有信心击败我们了。我们如果支援的力度不够，会不会出现问题？”一直沉默的青云长老说道，他是元婴初期的修为，只比杨纯修为高些，所以发言比较谨慎。

　　“按照通明寺给的情报，草原人一时间应该还不会全力进攻。他们的部落整合也许要时间，明炎师弟你小心一些，如果情况有变，就先撤出来，未必要严防死守。”流云老祖嘱咐道。

　　“恩，就这么办吧。人选怎么安排？看他们的样子可是不怎么敢啊！”范明炎答应一声，又问道。

　　“先看有没有人主动要求去吧，如果没有，就选没有多少战斗经历的。尤其是没有参加过灵境的弟子，只有趁这个机会让他们去经历一下了。”流云老祖叹了口气，很无奈地说道。

　　“也只有这样了，趁着战争还不激烈，先让他们练习一下吧。”明炎老祖也叹息道。

　　袁福通从群英殿出来，并没有和其他同门一起讨论，而是直接奔白松峰飞去，那里是招待其他门派客人的地方。袁福通很快就追到了陆云子和乐痴两人。三人一起到了安排的洞府，陆云子客气一会之后，就回去了，留下乐痴和袁福通两人。

　　“呵呵，袁小子，你真是不错啊，居然都结丹了。什么时候成功的？”乐痴笑笑，对袁福通说道。

　　“已经六年了，从灵境出来，就在火云城闭关了快九年。对了，情况到底怎么样了，我从灵境中出来，被传到了草原上，也发现那里的情况异常，还和三个草原修士交手了一回，他们好像那时候就已经在防备山北的修士了。我当时着急结丹，就直接回来了，没有深究，没想到居然牵扯到这么大的事。”袁福通因为经历过，所以对这事的感触更深，加上乐痴的关系，对这个很关心。

　　“你那时候在草原？幸亏你提前回来了，不然就麻烦了。当时草原人应该是在劫杀怒海师叔，为了不然消息走漏，他们封锁了边境所有地方。甚至有元婴期高手看守。当时我师父想闯草原，都被赶了回来。”乐痴听说袁福通当时也在，很是吃惊。综合后来得到的情报，当时的草原可是很危险的环境。

　　“我说呢，当时我就觉出不对来了。拦截我的筑基修士装备都很精良，还有一个青年修士居然配备了法宝，还有保护元神的手段。我用尽全力，也没有拦下他的元神，还让他逃了。他的身份应该很高，用的是这件法宝，好像叫乌牙，你有线索吗？”想起当年逃走的那个元神，袁福通有些郁闷，没有斩草除根，以后也许是个麻烦。说话间，袁福通将缴获的那个法宝给乐痴看。

　　乐痴听完袁福通的话，微微一愣：“乌牙，土系的法宝。我都不知道该怎么说你了，你运气太差了，如果没猜错，你杀的应该是青狼部落族长的儿子。”

　　“恩，运气这么好！”虽然之前有过猜测，但结果还是让袁福通很吃一惊。想想也是，能有保护元神的宝物，身份如何都不会低。

　　“你倒是看的开，草原人和山北不同，他们那里族长的权利可是大得很。不过这次支援你就不要去了。既然乌牙元神逃走，那你的形貌应该已经被记住了，如果被发现，恐怕他们会全力对付你，现在去也太危险了。”乐痴不无担心地说道。

　　“呵呵，怎么，看不起我啊！如果我不去，那还算兄弟吗？何况我现在结丹成功，正要找地方试一试呢。”袁福通拍拍乐痴的肩膀，微笑着说道。


第4章 决策

　　嘎供山脉，天狼祭坛。

　　原本静寂的祭坛，现在却微微有些颤动，整个祭坛也蒙上了一层惨白色的光芒。方圆数百里的灵力都以一种诡异的波动慢慢往祭坛聚拢，虽然不剧烈，但速度绝对不慢。祭坛上面有隐约的人影出现，偶尔还要狼影在白光中闪现。

　　祭坛下面，依然是草原三大长老。不过这时候已经不是像以前一样在静坐，用法力完善祭坛，而是在主持祭坛的运转。三人维持了一阵，等祭坛运转稳定之后，三人松了口气，盘坐下来。运转草原人镇族祭坛，即使是三位元婴后期的修士，也不是很轻松的伙计。

　　三人运功恢复了一阵，一道白光从远处飞来，二长老葛丹一伸手，接过了这道光芒，到了手中，是一道飞剑。飞剑传书，能远隔万里传递信息和物品，不过需要耗费一把法宝飞剑和极高的修为，不是极端重要的事和没有其他办法，很少有人用这种方式传递信息。

　　“大长老，‘雪狼子’传来消息，通明寺和魔门都已经开始向其他各国求取援军了。梁国方面已经来了陈国的修士，去宋国的使者也应该到地方了，估计宋国的修士也快要到了。而申国那边也有不少郑国修士出现，而齐国的散修联盟也有不少修士出现在横断山脉附近。整个山北的大势力都有动作，我们的计划肯定是泄露了，不然山北修士不会有这么大的反应。”看完飞剑上的内容，二长老将飞剑递给了大长老，同时担心地说道。

　　“意料中的事情，我们的那位‘盟友’是不会让我们轻松的。既然他敢给我们送来‘天狼圣骨’，就一定不会放心让我们做大，一举击溃山北。这应该只是他拖延我们时间的一个小手段。我们这个盟友，也许他还打着渔翁得利的算盘呢？”大长老成汗看完飞剑，淡淡地说道，同时将飞剑递给了三长老木肃。

　　“那我们怎么应对？就任由山北人集结力量？”看完飞剑，三长老木肃开口问道。

　　“呵呵，我倒是想让他们把力量集结在横断山脉，那样我们完成计划后，一举击溃他们，以后平定整个山北都有希望。但这不可能啊！山北人不是傻子，他们的势力分散，个个宗门之间的矛盾很厉害，根本不可能会集中全部力量和我们死拼。那些后方的门派，能派出五分之一的力量就不错了，而已一旦战事不利，他们肯定都准备好了逃生的手段。放弃横断山脉对他们来说不是大事，他们宗门的根基，才是他们信赖的防线。”大长老感慨地说道。

　　“那我们就不管他们了？”

　　“怎么能不管呢？‘雪狐子’费了这么大的功夫才得到的消息，如果我们不用，就太可惜了。”大长老淡淡地说道：“现在的争斗还不够激烈啊，没有足够的血祭，我们的计划完成的太慢了。把讯息给金狼部的古打长老发过去，让他用‘雪狼子’的讯息，深入山北一趟，找机会在他们内部做些事情，要挑动那些山北修士的怒火，给他们更强的压力，让他们感觉到危机。另外，除了种子，其他金丹期的修士也都投入到猎杀中，在横断山脉开启金丹期的生死试练吧。让银狼部和灰狼部的长老牵制对面的元婴期，防止他们破坏规矩，把战斗控制在金丹期以下。对那些孩子们说，部落将按照天狼印记录的功勋授予奖励，绝对不会克扣一点。”

　　“这样是不是早了一些？我们的准备还没就绪啊。”二长老葛丹有些担心的问道。

　　“如果消息没有走漏，我们可以慢慢和申国，梁国小打小闹，细细准备，这样最稳妥。不过现在消息走漏，虽然泄露的不多，核心机密不会泄露，但想细细准备已经不可能了。我们不先投入金丹期的战斗，山北人也会试探我们的。这是一个必然的步骤，不过是谁抢先而已。我们在金丹战中越强势，他们的顾忌就越大，我们才能有更多的时间。”

　　“那这样伤亡是不是太大了？如果我们集结好力量，是不用承受那么的损失的。如果现在投入金丹期的战斗，恐怕要损失三层，低阶的修士估计会更多。”二长老葛丹还是有些不太同意。

　　大长老成汗叹息一声：“魔灾之后，草原经过这么多年的积累，低阶修士已经超出了资源能承受的极限，比山北多出太多，而高端力量却没有太明显的优势。低阶的力量又不能起决定性的作用，为了草原的将来，只有用这些低级来换取高阶力量的提升了。我们建立起天狼祭坛，不就是为了这些种子吗？”

　　“大长老说的对，优胜劣汰，本来就是草原的法则，这些年来为了修养生息，我们太爱惜那些低阶修士了，没有经历过残酷的杀戮，他们根本不能和我们那些前辈比，这次战斗，即使损失大些，但有天狼印的辅助，肯定能多出一些强者，肯定是值得的。而且想积累够让这些种子完成‘假体’的力量，大规模的血祭是必不可少的。练气九层以上的修士都已经完成天狼印的附体，条件已经成熟，是时候下狠心了。”三长老木肃说道。

　　“那好，就这么办吧。我通知各族的族长吧。”二长老听完，也叹了口气，点头答应下来。

　　※※※

　　烈阳宗，主峰的正殿，一个消瘦的和尚站在中间，旁边同样是一群金丹修士。宗劲冲坐在主位上，旁边是两个元婴期长老，一个是同宗劲冲一起去过魔龙岭的王申，元婴初期的修为，另外一个叫郑华，是元婴中期的高手。

　　“乐新贤侄，你昨天带来的东西我都看了，已经确定了真伪，不知怒赤长老现在情况怎么样了？”宗劲冲很和气的问道。

　　“师父已经在横断山脉了，正和其他几位师叔伯一起和青狼部的长老对峙。我来之前情况还算稳定，现在战斗还控制在筑基期，没有高阶的战斗，但在元婴期的实力上，我们是处于下风的。所以师门才让我们赶紧来各派求援。”乐新恭敬的回答道。被挑选出来当使者的弟子都是通明寺的嫡传弟子，而且大多都能和要去宗门的一些实力人物有些牵扯，这样工作比较容易做。

　　“草原人既然建立了天狼祭坛，看来是下决心要打一仗了。恐怕金丹战很快也要开始了。”对于和草原人的战斗，烈阳宗是有记载的。修士之间的战争，不是乱打一通，尤其是和草原人这样的种族战争。双方牵涉的势力都太多，元婴高手不会直接上去死拼。一般都是由低阶修士和同阶的修士争斗，试探对付的实力，给对方压力，给元婴期高手创造好的局势。只有等力量汇聚的差不多了，有把握了，才会出现元婴期高手的战斗。而元婴期一旦开战，基本就决定了战争的胜负。想像人间战斗那样高手袭击对付大本营，基本是在找死。很多时候，在大战略上，双方都是堂堂正正的战斗。因为如果高阶修士放手游击，对低阶修士和凡人的伤害太大，双方都受不了。

　　“恐怕是这样，所以光凭梁国和申国的实力，在金丹战中必然要败退。如果元婴期不出手，就只能眼看弟子们牺牲，如果出手，局势恐怕更加不利。”

　　“恩，你放心，光凭青狼部的实力，未必能胜，而且我们是不会坐视不理的。”宗劲冲点点头，对乐新说道。接着一转头，对殿内的弟子说道：“这次我将亲自带队，去通明寺支援。你们也将同时随行。这对你们也是一次考验，能在和草原人的战斗中磨练一下，对你们的将来也很有好处。”

　　“是，谨遵长老之命。”这些弟子显然已经事前知道这个消息，同时应声道。

　　乐新先是一愣，然后马上反应过来：“多谢宗师伯。多谢烈阳宗。这个情谊，通明寺一定会记住的。”原本最多以为烈阳宗能派出一位金丹高手，十来个金丹弟子就不错了，没想到居然能请动宗劲冲亲自支援，还带这么多弟子。

　　“呵呵，好了，你先去休息吧。你们也陪一下乐新，多交流一下，以后你们就是战友了。通明寺的功法有独到之处，见识一下对你们帮助很大的。”宗劲冲对乐新笑笑，同时对其他弟子说道。

　　等众弟子和乐新退下之后，郑华开口说道：“师兄，是不是有些太过了。这可是我们宗门一半的力量了。而且你亲自去，宗门怎么办啊？”

　　“呵呵，你过虑了，我这次不是贸然行动，而是仔细考虑过了。我们烈阳宗在山北最南，有几位师弟坐镇，安全应该没什么问题，而众弟子结丹之后，历练都不够，这对他们也是个机会。而且我在这个境界也卡了多年，这次是个机缘，平时击杀一个其他门派的元婴修士，可是了不得的事情，现在可以名正言顺的去找高阶修士对拼了。”宗劲冲很豪迈地说道。

　　“更重要的是，我们必须显示出足够的诚意，维护住这个联盟。除了草原人这个威胁，我们南边蛮荒中的妖兽可也是一个祸患。虽然一直没有什么动静，但谁能保证几千年后不为祸。到时候我们就是首当其冲的了。盟约过去了三千年，已经有松散的迹象，不趁这个机会巩固，一旦以后轮到我们遭灾的时候，谁会来帮我们呢？”


第5章 遇伏

　　坐在明炎长老的赤霞云上，袁福通和乐痴小声的交谈着，其他九位流云宗弟子大多在闭目养神，偶尔有人活动一下，个别人看向乐痴的目光有些埋怨，而带队的明炎长老专心的驾驭着赤霞云，没有理会后面的情况。现在还在齐国境内，离到达梁国还有些距离。

　　乐痴显然注意到了这个情况，面露苦笑。袁福通拍拍他的肩膀，却没有说什么。这次支援梁国，的确是有些危险的。按明炎长老的说法，这种超级大战，如果不是运气较差，一般只是和同级别修士站斗，危险不是很大。但如果运气差，正好碰到对方元婴期高手，对方肯定也不介意顺手解决低阶修士。原本已经很适应和平生活的流云宗众人，对这种生活难免有些反感，对于把他们拉到这种境地的乐痴，难免有点埋怨。

　　和其他人闭目养神不同，袁福通一直在询问关于草原修士的问题。对于即将交手的敌人，能多一些了解还是好的。尤其是他还干掉了青狼部大公子的肉体，虽然范明炎已经向他保证过会帮他阻挡元婴期高手的报复，但那些金丹高手可是要袁福通自己解决了。

　　“乐痴，给我说说青狼部的情况，尤其是关于那个族长的。”

　　“恩，青狼部的族长名叫乌旗，是元婴中期顶峰的修为，修炼的是土系功法扬沙决。百年前感觉无望突破元婴后期了，才和侍妾生育了一个儿子，就是乌牙。”乐痴对这些情况还是很了解的。

　　“他还有其他儿女吗？”

　　“没有了，你以为一个元婴高手生孩子很容易啊！你看魔门那些长老，侍妾成堆，你听说那个魔门长老有孩子吗？”乐痴一副看白痴的样子看着袁福通，满脸的鄙视。

　　袁福通想了想，发现还真很少听说那个元婴期高手生孩子的，那些各派的高级太子党大多是高手的重孙或是几世孙，血脉多数是在金丹期前留下的。“额，还真是很少听说。好像筑基期生孩子的人很多，金丹，元婴期的修士很少有人生了。那乌牙岂不是那个青狼部的太子？那我岂不是青狼部的公敌？这次麻烦可还真是大了。”袁福通虽然这么说，脸上却仍然是一脸的轻松。

　　“你麻烦不小，不过也不会成为青狼部落的公敌。”

　　“此话怎讲？”听到乐痴的话，袁福通微微一愣。如果他要是杀了一个门派大长老的儿子，面临整个门派的追杀太正常了。怎么放在草原人身上就不是了呢？

　　“草原人的情况和咱们这不一样。他们的族长并不是固定的，如果青狼部落中有人能击败乌旗，那族长的位置就要易手。除了乌旗本身出身的乌石部落，青狼部还有很多其他大大小小的部落，他们并不会因为乌牙的事和你拼命的。”乐痴细细的分析道。

　　“哦，那就好，我不过是要对付一个部落的人而已，那就轻松多了。”袁福通听完，心中一喜。面对一个大部落联盟和一个部落，差距还是很大的。

　　乐痴看到袁福通一脸喜色，摇了摇头说道：“你又错了，乌旗成为青狼族长已经数百年了，他所在的乌石部落已经发展成青狼部最大的部落。族内的修士相当的多，光是元婴期高手就有三个，你现在还觉得很轻松吗？”

　　“无所谓，三个元婴期又能怎么样，有那么多前辈在，不会让他们来找我的。至于那些金丹高手，我会怕吗？”

　　乐痴刚想说什么，一个声音忽然想起：“袁师弟说的对，一些草原上的蛮夷修士，我们流云宗的弟子怎么会怕他们呢？”

　　袁福通和乐痴一看，出声的居然是钱逸这个文质彬彬的人，微微有些意外。他们两人没有用神识密谈，说话的声音虽然有些小，但那里能瞒过金丹高手的耳目。袁福通也有通过谈话让大家了解草原人实力的机会。

　　“流云宗各位的实力超群，单对单当然是不怕，不过草原人很多时候习惯群体行动，而且相当的悍勇，如果落单时遇到，未必很轻松。”乐痴想了想，有比较含蓄的语言把自己的担心说了出来。

　　“哦，这倒是真的，我上次碰上的也是三人一组行动的，而且配合还不错。”袁福通很配合地说道。

　　“那我们也集体行动不就好了，同等数量我们不会吃亏吧？”钱书文原本有些不信，听袁福通说亲身斗过草原人，才相信乐痴的话。

　　“问题是我们的修士数量可能要比他们少一些。草原人基本都有部落依靠，分配利益都是按部落来，很容易集结，而我们各派弟子在人数上有些吃亏。前段时间我们就是被他们用这个战术压制了。”山北修士中散修众多，这一部分是最不好召集的，不像草原人那么集权。凭借这种体制，草原人用比山北少的资源，养活了超过山北的修士。现在草原到了极限，如果不对山北发动战争，那各部之间就要开始内斗了。

　　“现在有各派援军，情况会好很多的，乐痴你不用太担心。”袁福通安慰道。

　　“恩，所以要多谢各位的大力帮助啊！”乐痴微微躬身，对流云宗弟子行了一礼。

　　“呵呵，客气了。”钱逸见到乐痴的行动，连忙客气的扶住。大家都是同阶修士，乐痴行这礼节，显然是很有诚意。虽然相处不多，但能和袁福通成朋友的人，一定不是简单的角色。钱逸可是申量过袁福通的本事的，一个金丹后期的修士对付一个刚入金丹没多久的师弟，居然没有拿下，这让钱逸对袁福通很是看重。所以看袁福通的面子，也不能对乐痴的诚意置之不理。

　　于是原本的两人讨论，慢慢变成了三人的讨论，听乐痴讲的生动，慢慢又有几个人凑了过来，毕竟了解一些未来敌人的情况，还是很必要的，乐痴和流云宗的弟子也慢慢熟悉起来。加上袁福通的有意引导，大家对乐痴的怨气随着交流的深入，慢慢也就散了。这事仔细想来，通明寺是帮所有山北的修士挡住了敌人，应该是大家感激通明寺的人。

　　看到后面气氛慢慢和睦，范明炎微微一笑。这些弟子能这样，他也是比较欣慰的。流云宗和通明寺不在一国，中间隔了个齐国，没有什么利益冲突，如果后辈弟子能结下交情，对他们是有好处的。等以后有人成就元婴，成了流云宗的当家人，有通明寺高手为朋友，对两派也都有好处。

　　正当范明炎心情舒畅的时候，猛然感觉到一丝危险。范明炎不敢怠慢，心念一起，一个火红色的护罩出现在了云彩上。正在谈论的众人忽然发现范明炎的动作，乐痴和袁福通同时放出了护身法宝。乐痴的是金佛袈裟，袁福通的是熔炎盾，不过没有出现在体外，即使范明炎这样的元婴高手都发现不了，这也是晋级金丹后护盾的变化，同时袁福通也拿出了求闲见闻录，一只六阶初期的五角牛精魂出现在了身边。这也是晋级到金丹后才能召唤出来的东西，也是法宝中最强的东西，这五角牛能发挥五阶顶峰的战斗力，自爆之后能对元婴期产生些威胁。

　　其他人也都做出了反应，不过明显要稍微慢一些。一时间各色的光华在赤霞云上亮起，煞是好看。不过显然有人不太喜欢这个景象，一个巨大的飞剑从前方斜下方飞出，直奔赤霞云而来，而侧面也飞出一个巨大的狼头，金光闪闪。

　　“金狼击，是金狼部的人。没想到你们敢冒着被报复的危险搞过境偷袭！”范明炎手一挥，一道火红的剑光迎上了巨大的狼头，同时大袖一甩，一道火龙飞出，挡住了巨剑。巨剑直接被火龙拦截了下来，而狼头和剑光碰撞之后，双方却是同时后退，狼头消失，留下的是一柄飞剑。飞剑后退之后，再次扑来，就又显出一个金色狼头。这狼头是金狼部一个很著名的手段，将法宝和妖狼的魂魄同时祭炼，提升法宝的攻击威力。

　　“元婴中期，元婴初期。你们先走！”一次交手，经验老到的范明炎直接判断出了对方的实力。以一敌二虽然不惧，但要再保护一堆弟子，可就困难了。当下大袖连挥，几道火龙飞出，先缠住了较弱的巨剑，同时将袁福通等人送出，这里离梁国还远，齐国除了火云城，其他地方很难找到元婴期高手，对方想来也是看中了这一点，才在这里伏击的。

　　袁福通等人被范明炎送出，往无人的东北一侧飞去。范明炎收回赤霞云，将护罩护住自己，缠住了已经现身的两个敌人。使用巨剑的大汉几次想去追杀袁福通一行，但总是被范明炎的火龙缠住，脱身不得。而使用金狼击的干瘦老头也和范明炎的霞光剑斗在一起，让范明炎无法脱身。三人就这样缠斗，袁福通一行却远远的飞走了。

　　范明炎的心慢慢放下，只要弟子们安全，凭自己的本事随时能脱身。忽然东北方向一到黑气冲天而起，把袁福通等人全部吞入。

　　“还有埋伏！”范明炎一看此景，心中一惊。这些可是流云宗的精华，如果全部被杀了，自己的罪过可就大了。刚想使手段脱身去救，就听对面干瘦的老者嘿嘿笑道：“嘿嘿，你这老儿，还在担心他们，先担心你自己吧。”

　　干瘦老者手从腰间一抹，一个金黄的铃铛出现在手中。

　　“居然还有古宝！”


第6章 阵中

　　范明炎看到干瘦老者手中的铃铛，脸色微微一变。这铃铛需要从乾坤袋里取出，而不是被祭炼入体，只能是不易被收起的古宝了。范明炎身上白光一闪，一片白色的光芒出现在身边，白光的源头，是一面白色的玉佩。

　　“两位敢在山北内地劫杀低阶修士，就不怕我们山北的高手去草原吗？”范明炎做好了防护，出声喝道。像这种专门用元婴高手劫杀低阶修士，是在两大势力对抗结束后，一方已经在大势上失败，才有可能使用的战术。现在大战都还没有开打，草原人就用元婴高手劫杀低阶修士，如果山北报复，那后果对双方都是灾难性的了。

　　“呵呵，你错了，我们要杀的是你。大家同样是元婴高手，我们杀你是不会触犯任何规则的，至于那些弟子，自然有人招呼。”说话之间，干瘦老者猛然一震手中的铃铛。

　　范明炎身体一僵，动作微微停滞了一下，不过白光一动，好像将什么弹开了似的，范明炎直接就恢复了行动，没有露出什么破绽。猛然发力的巨剑和金狼击都被挡住了，没有造成什么严重的后果。

　　“果然是神识元神类的攻击，幸好身上带着清心佩，不然今天还真的栽在他们手里了。”范明炎虽然恢复了，身上却出了一身的冷汗。对方是有备而来，专门带了神识攻击这种不易防备的攻击古宝。

　　“居然有防止神识攻击的法宝，还真是身家丰厚啊！”干瘦老者赞叹一句，手中却没有停歇，范明炎的实力显然出乎了他们的预料，看来今天想灭杀这位不太容易了。给巨汉传递了一下信息，两人的攻击更加密集起来。既然元婴期的不好杀，那就看另一边的表现了。能杀掉十一个金丹修士，相信也能给一个宗派沉重的打击。

　　范明炎有心突围，但两人紧紧将他缠住。现在如果付出些代价突围，局势就是必败了。负伤的自己，恐怕也帮不上那些弟子。而且感受到东北方向传来的灵力波动，并没有元婴高手的迹象。加上刚才对方的话，看来那边只是金丹期高手布置的埋伏，弟子们未必没有还手之力。现在自己拖住两个元婴期，胜负就看他们自己了。有钱逸手中的东西和袁福通那个怪胎在，相信没有元婴高手很难将他们一网打尽吧。

　　范明炎这边陷入苦战，袁福通等人的处境也相当不好。那道冲天而起的黑气将所有人拉入了阵法，并且把所有人都分了开来。一进入阵法，就陷入各自为战的境地。

　　袁福通在黑气冲起之前，就有些防备。毕竟是被对方埋伏，不可能这么轻易就能逃脱。当黑气冲起的时候，袁福通试图对抗那股强大的吸摄力，但这力量实在是太大了，其他同门和乐痴都被拉扯进去，袁福通也只是多坚持了一下，就被拉了进去。不过之前袁福通已经张开了离火重瞳，不至于陷入两眼一黑的境地。将五角牛的精魂收在身上，没有被阵法隔离开。

　　一入阵法，黑气凝成的攻击就铺天盖地而来。袁福通身边的五角牛挺身而出，五只牛角上各色光芒闪耀，法术不断放出，轰向条条黑气，将阵法的攻击轰散。而袁福通则一边准备法术，一边用离火重瞳观察周围的情况。

　　毫无疑问，这个阵法是元婴期高手布置的。不然以袁福通他们的实力，根本不可能全部被拉扯进来。但主阵的人却未必是元婴高手，如果是的话，自己现在恐怕已经被杀了。有这么强大的阵法辅助，元婴期高手是可以随意杀死金丹期修士的，即使有法宝护身也一样。而到了现在，居然还只有阵法的自动攻击，那就说明主阵的人没有快速灭杀金丹修士的能力。

　　这样看来，这个阵法应该是由元婴高手布置，却交给金丹修士主持，看来双方大战的潜规则还是起了作用的。现在只是困住自己，而不来进攻，恐怕是因为正在找弱者下手，自己最后被拉进来，还有五角牛在身边，显然是不太好对付的人。

　　想到这里，袁福通不敢怠慢。这些年来在流云宗学了不少关于阵法的东西，加上范明炎的指导，袁福通的阵法水平在金丹期中属于很高的了。这个阵法隐隐给袁福通嗜血的感觉，如果有弟子死在阵中，恐怕阵法的威力会显著提升，到时候自己脱身就更困难了。

　　看了一圈之后，袁福通手一伸，一面紫色的旗帜出现在了手中，上面电光闪闪。挥舞之间，袁福通身边的黑气纷纷消散。这些黑气属于阴邪性质，最怕雷，火，光。袁福通手中这面紫霄旗可是属于上品法宝，虽然袁福通发挥不出全部的威力，但光凭本身的气息，就能逼退黑气。

　　袁福通将紫霄旗往地上一插，形成了一个十丈方圆的地区，外面黑气弥漫，却进步了这个圈。虽然阵法凝聚的攻击依然能攻进来，但有了这个圈子的缓冲，就好应付多了。

　　袁福通刚要布置阵法，准备用以阵破阵的方法击破这个束缚自己的空间，猛然一道黑光冲来，避过了五角牛的法术轰击，打在袁福通的后背上。这黑光和阵法的攻击基本相同，只是在速度和威力上有所不同，极难分辨，混杂在阵法攻击中偷袭，极其好用。

　　“等的就是你！”袁福通后背上红光一闪，挡住了黑光，一把黑色的飞剑显出了身形。袁福通右手一指，一道紫色雷光，顺着黑光来的方向打去。同时右手一圈，一个金色的光环出现在飞剑旁边，拦住了飞剑归去的路。以阵破阵虽然有效，但见效太慢。这个阵法应该也是以一件法宝为基础的，短时间内很难出去。而引出主阵者，就能给其他人减轻压力，同时也是破阵的捷径。

　　紫色雷光虽然迅速，但显然还是慢了一步。这一击还是击在了空处，被阵法空间吸收了，没有伤到偷袭的人。不过袁福通也没有白挨这一下，金环禁锢住了黑色的飞剑。飞剑的主人极力想收回飞剑，但袁福通真元浑厚，虽然还是金丹初期，比哪些金丹后期的都不差。加上修炼的混煞，真元威力远超同级，对方几次发力，都被袁福通化解。这飞剑本身不过是顶级灵器，对这场对抗帮助不大。

　　袁福通正在通过对方发力判断位置的时候，猛然一声巨响，突破了阵法的局限，传到了袁福通的耳朵里。包围袁福通的黑气也一阵波动，暂时组织不起攻击，和袁福通争夺飞剑的力量也猛的一松。

　　“找到了！”

　　在这阵法波动的瞬间，屏蔽神识和其他探察手段的力量稍弱，袁福通立刻发现了他的对手。紫色光芒一闪，一道粗大的雷光直接打向了飞剑的主人。

　　一声闷响，雷光被一面黑色的盾牌挡住，不过阵法也显露出了空缺。通过离火重瞳，袁福通看清了对方的形貌，是一个身着黑衣的中年白脸汉子，此刻面色更是苍白，显然已经被雷光震伤。袁福通人已经猛然加速，往雷光打出的缺口飞去。

　　“金谷，换个位置。”忽然一片黑气弥漫，在这句话传过来后补住了阵法的缺口。袁福通感到对方放弃了对飞剑的抢夺，任由袁福通封印。而阵法再次运转，一时找不出破绽，不过攻击猛烈了许多，袁福通想要悠闲的布置阵法也不可能了。

　　感慨一声，袁福通只能另想办法。刚才的机会难得，如果能顺势冲出去，那就能暂时摆脱阵法的束缚，自己有的是手段解决掉对方。如果死了一个人，那局势就会好很多。这种规模的阵法，必须有足够的人来维持，死去一个，对方能用于攻击的力量就少多了。而现在虽然击伤了对方，但对方仍然可以去主持阵法，不影响大局。而换了一个厉害的多的修士来对付自己，想要迅速突破就很难了。所以只是击伤一个人，对局势的帮助太小了，这样下去肯定不行。

　　一面应付着阵法的攻击，袁福通一边思量着对策。现在面对的这个对手显然要老道很多，而且很忌惮自己，根本不用法宝之类的攻击自己，只是单纯的催动阵法，自己的离火重瞳等级不够，不能看透阵法，也就无从下手。而且对方的真元法力也足够充沛，显然是要拖住自己。

　　“不行，必须下狠手了，如果按对方的套路来，今天就真的危险了。”

　　袁福通法决一动，一青一黄两个身影出现在身边。袁福通手一指，青色的身影直接冲向了刚才雷光打过的地方。五角牛和黄色精魂加紧攻击，掩护金泉的精魂。

　　隐约间听到一声冷哼，紫霄旗保护圈外的黑气又浓重了一分，黑气组成的攻击猛烈起来，五角牛和黄色精魂阻拦不完，不少打向了金泉的精魂，不过被青影剑一一击散了。冲出不远，金泉的精魂如果进了迷宫，虽然袁福通指挥它往前走，却被阵法的力量送了回来，同时还挨了几下，精魂微微有些散乱。

　　如此反复了几次，金泉的精魂眼看就要支撑不住，不过袁福通却依然让他往前冲。就在金泉的精魂要再次被传回的时候，袁福通法决一动：“爆。”

　　轰然一声巨响，金泉的精魂直接爆了开来，阵法再次波动。不过马上一片黑雾涌出，想要补住缺口。袁福通双目赤红，一道金光打在了黄色人形精魂上，精魂猛然往右侧飞去，飞出不远，猛然爆开，同时点点金光撒了开来。一声闷哼从右侧传来，显然被袁福通找对了地方。

　　连续自爆了两个精魂才找到的机会，袁福通当然不肯错过。脸色微微一红，求闲见闻录猛然出现在手中，一转身，白蒙蒙的光芒成一个扇型，往原本的身后罩去。同时一道紫色的雷光从地上的紫霄旗上凝聚成形。

　　“给我死吧。”


第7章 伤亡

　　“给我死吧。”

　　袁福通一声大喝，紫色的雷光紧随白光，打了出去。两次精魂自爆，让困住袁福通的这个阵法空间已经很薄弱，离火重瞳能勉强看透。袁福通打在黄色精魂身上的法术，是用于追踪的秘术。没有什么伤害，但被沾染上后，一时不易驱除。几个因素一起，直接确定了对手的位置，放出了准备良久的杀招。

　　白光飞出，直接穿过了已经微弱的阵法限制，打在了对手身上。这时候已经看清楚对手的身形，是一个高大的中年人，面容冷峻，不过因为连续的变故，微微有些慌乱。一个金色的盾牌因为失去真元支撑，虚浮在胸口。看来是一件法宝，能够自主的护主，不过没有主人真元的支撑，也起不了太大的作用。

　　紫色的雷光打在盾牌上，盾牌直接被击飞出去，雷光力量并未削弱多少，直奔敌人胸口而去。这一击打中，肉身必毁，金丹内的元神也要被重创。

　　就在雷光及身前，一面黑色的长幡忽然飘来，挡住了雷光，护住了中年人。只要袁福通一时攻不破这层防御，等白光的禁制效果消失，中年人恢复真元，袁福通之前做的牺牲就白费了。

　　“就知道会这样，给我破！”

　　看到雷光被挡，袁福通也不气馁，这个结果在预料之中，敌人不止一个，还有阵法的便利，是不会让自己这么轻易得手的。不过敌人虽然有防护，自己也准备好了对策。趁着金溪真元还未恢复，眼中红光一闪，直接没入了中年人眉心的识海中。同时身形一动，招回了紫霄旗，护卫在自己身边，往中年人所在的地方冲去。五角牛这时也疼出空来，开始在牛角上凝聚力量。

　　这时白光已经消失，而中年人却依然没有动作，袁福通频频发出金色剑罡和紫色雷光，逼得黑色长幡不敢动弹，也无力恢复阵法，袁福通眼看就要冲出来了。却依然没有出来代替。看来对方人手也不够，或者是正在集中人手，干一些紧急的事。

　　“金溪，怎么回事？”一个声音响起，显然是对中年人依然不动很是纳闷。同时黑色长幡上黑气涌动，想恢复阵法。显然对方是给长幡注入了力量，却无暇分身。而且对自己的法宝很自信，确信能保住这个金溪的性命。

　　五角牛终于完成了力量的汇聚，一道纤细的白光猛然发出，正是这六阶妖兽生前的绝招五行极光。五角牛天生身具五行，五只长角各代表一系，当五角牛晋级到六阶之后，就能五行合一，发挥出极大威力，寻常元婴修士见到也要退避三舍。求闲见闻录中一共十二个精魂，这五角牛是唯一一个六阶的存在，袁福通在筑基期根本召唤不出来。可想而知，当初为了封印这妖兽，不知花费了多大的功夫。袁福通将两个金丹修士的精魂自爆，也不舍得这五角牛精魂有所损伤。

　　现在五角牛虽然只有精魂，但生前的境界还在，依然能用出五行极光。威力肯定是远不如生前，但仍然有五阶顶峰的威力，不是金丹期的修士可以小觑的。

　　纤细的极光直接穿过了层层黑气，打在了黑色长幡上。一声闷哼声传来，白光在长幡上打出一个小洞，有穿过了金溪的肩膀。本来应该是穿胸而过，但关键时刻，黑气推了金溪一下，躲过了这致命的一击。不过打在肩膀上，也不是好受的，将金溪的肩膀炸的血肉横飞，几种异种真元开始往金溪体内侵蚀。

　　“小子你敢！”伴随着一声大喝，灵力一阵波动，一个身着金袍的老者出现在金溪旁边。挥手对黑色长幡一招，黑气被长幡入长鲸吸水一样聚拢，同时将金溪护在了身后，几个法术打在了金溪身上，帮他驱除真元。

　　随着黑气被吸收，困住袁福通的空间也消散掉了。这个空间被袁福通狠心用两次金丹自爆，已经炸的不成样子了。所以老者将黑气收起，和袁福通正面相对。袁福通也看清楚了眼前的景象，距离自己数十丈的地方，一个巨大的黑色长幡立在中间，有五个人盘坐在黒幡下面，身上光华闪耀，显然是用真元在那里维持阵法。袁福通能看到维持阵法的人，却看不到同门，隐约能感应到长幡附近有数个空间，应该是困住同门的地方，自己刚才破阵而成，就能看到主阵的人了。其中有两个地方灵力波动极其剧烈，显然里面的斗争已经到了关键时刻。

　　“我有什么不敢？”袁福通一眼扫清了形势，巨大的黑色长幡就是阵眼，也是设阵的法宝。而金袍老者手中的长幡，应该是这法宝的分灵或者副旗，和主旗同气连枝，能够布设阵法。巨幡下的五人显然是在极力维护空间稳定，一时不会有功夫来管自己，而对面这个老者和随时可能从自己元识制造的环境中苏醒的金溪，就是自己的对手。好在对手不是元婴期修为，而且不是阵法大家。如果是二者之一，那就可以迅速重新布置阵法空间，直接再将自己困进去，即使如此，如果给对方个喘息的机会，恐怕阵法就又将自己罩进去了。

　　手中的紫霄旗猛然一挥，又是一道紫色雷光飞出。而五角牛也同时法术连发，覆盖住了整个空间。金袍老者挥舞手中的长幡，护住了自己和金溪，往巨幡那里靠拢。五角牛有一部分法术打向了巨幡，却在靠近之前，被无形的力量堙灭了。

　　袁福通当然不会坐视金袍老者带着一个伤员离开。紫色雷光后面，一道金色的巨剑猛然飞出。黑色的长幡被雷光击中，巨震了几下，黑气消散不少，总算是挡住了。而后金色的巨剑却如摧枯拉朽一样穿过黑气的阻碍，击打在了长幡被五行极光击穿的地方。

　　“噗嗤。”一声响，幡面被金色巨剑划破，金色的巨剑直奔老者前胸而去。

　　“不好！”金袍老者没有想到金色巨剑如此犀利，黑色长幡居然挡不住。无奈之下，趁着巨剑划破长幡速度稍缓，一个闪身退到了巨幡的下面。而金溪没有了保护，被巨剑一击灭杀。这时金袍老者连忙指挥黑气去卷金溪的尸体，却被五角牛的法术打散。袁福通随即一挥手，将尸体燃烧掉。离火重瞳中，却看到一个血色的狼影出现在尸体上，然后消失掉。一时想不明白什么原因，不过看到力量没有被阵法吸收，袁福通松了口气。

　　袁福通刚要再接再厉，攻击作为阵眼的巨幡，却猛然发现不远处一阵巨大的灵力波动传来，空间一阵波动，三个男子出现在了视野内，脸色都不是很好，看到站立在哪里的袁福通，都微微一愣。

　　“金丹自爆，真正的金丹自爆，那位师兄被杀了？”袁福通感应到这股波动，心中一震。这波动是真正的金丹自爆，比袁福通自爆那些五阶精魂，威力要大的多。

　　进入阵法的时候，袁福通就想过对方的战术。必然是先困住大多数人，同时集中力量，挑选比较弱的人杀掉，增强阵法威力，然后再逐个击破。而这几个人现在同时出现，之前又有人自爆，必然是某位师兄无奈之下，自爆金丹，以免被阵法吸收力量。

　　袁福通正要前冲，又是一个身影踉跄着出现，一把飞剑紧随其后，不过被刚才三人出手拦住。而后一声怒吼，钱逸的身影出现在了这个空间中，原本困住钱逸的黑气被巨幡吸收了进去。此时钱逸已经没有之前儒雅的气质了，脸色涨红，直欲择人而噬。

　　“罗师弟！我晚到一步啊！”钱逸一出来，就看到了先出来的三人，联系到之前的情形，已经确定刚才自爆的人了。这一行人中，战力最弱的就是金丹初期顶峰的罗一水，对方果然是拿他下手。

　　“钱师兄，救人要紧，先把其他师兄弟救出来！”袁福通看到钱逸冲出，顾不得哀悼同门的死亡，连忙劝道。有了一个帮手，事情就好办多了，光凭自己一个人，根本腾不出手来。

　　“袁师弟有办法吗？你来吩咐，我听你的，我这还有两颗紫炎雷。”钱逸听到袁福通的话，立刻冷静了下来。现在还不是伤心的时候，其他同门还在危险之中。钱逸本身没有好的办法，但他立刻表示对袁福通的服从，还报出了自己的家底，好让袁福通计划的时候更准确。

　　“好，明白了。师兄和这五角牛帮我抵挡一阵，如果抵挡不住，就放一颗紫炎雷，务必保证我能布置好阵法，我来以阵破阵，先锁定空间，然后击破其他空间。”袁福通用神识把计划传给钱逸，同时打开求闲见闻录，一只土黄色的狗和一个血红色的巨熊出现在身边。对方能动用的人手不过五个，有这么多力量保护，自己应该可以布置好阵法了。

　　紫霄旗往地上一放，将逼近的黑气驱除，袁福通打开乾坤袋，双手挥动，迅速的布置着阵法。对面五人看到袁福通的动作，也明白了他的想法。各种法术连珠炮一般的攻向袁福通，却被钱逸和三个精魂牢牢挡住。

　　“金河，金流，按原来的计划，去下一个空间，先杀其他人，能杀几个是几个。这里我们来拖住，他的阵法未必管用！”金袍老者看到这里形势僵持，立刻吩咐道。钱逸闻言想要阻拦，却见两人退到巨幡下，被黑气一卷，消失在了这个空间中。

　　“袁师弟，你快啊！”


第8章 解救

　　眼看有两人直接消失，钱逸不由得心焦起来。对方的战术现在已经很明显了，对于流云宗众人中修为最高，有能力破坏阵法空间的，就派一个人控制骚扰。其他能空出来的人手，就去找比较弱的人下手，逐一消灭。钱逸自己和袁福通都是表现出极强实力的人，对方都分出了一个人拖延，不过袁福通的实力明显超出了对方的想象。两次比金丹自爆威力略小的爆炸，不仅击破了困住他自己的空间，还给自己一个机会，省下了紫炎雷就冲了出来。

　　不过现在的形式依然不乐观，原本五人主持巨幡，现在有六人主持，显然是要加强围困其他同门阵法空间的强度，其他人没有紫炎雷或是精魂自爆这样瞬间爆发的手段，很难破坏阵法。在阵法中被两人或者更多人夹击，恐怕一会就会再有伤亡出现了。

　　袁福通也明白了眼前的形式，不用钱逸催促，布置阵法的速度就提升到了极限。不过要和这种大型阵法对抗，即使袁福通有紫霄旗做阵眼，依然不是很短时间能完成的。好在对面的八人中有六个在主持巨幡，没有功夫理会钱逸，没有参与进攻，剩下的两个和钱逸交战，也不过是阻拦为主，局面只能僵持。

　　双方僵持了一阵，正在袁福通忙于布置阵法的时候，发布命令的金袍老者无奈的看了手中破损的长幡一眼，将手中的黑色长幡融入到了巨幡之中。主持巨幡的几人同时转动法决，钱逸只觉得一阵天旋地转，一股巨大的吸摄力传来，显然是要将他重新拉入到阵法空间中，对峙中的两人也猛的发力，想牵制钱逸。不过钱逸这次有所准备，护身的盾牌稳住身形，一颗紫色雷丸出手，轰然爆炸。

　　爆炸之后，两人的进攻化于无形。钱逸抽身后退，而金袍老者闷哼了一声，心中暗自郁闷。对方有了防备，而自己这边人手又不足，想再次拉人入阵实在太困难了。不过浪费了对方一颗紫炎雷，也不算白费力了。流云宗这一批人的实力远远超出了预计，居然有两个人能突破阵法的围困，特别是先冲出的这个，看来有不止一个妖兽精魂可以用来自爆，这对阵法的威胁实在太大了。

　　金袍老者正要再继续力量，围困钱逸的时候，钱逸身后忽然紫光闪耀，将钱逸罩了进去。紫光照耀之下，黑气退却。对方的攻击进入紫光范围内后，都削弱了不少。

　　“袁师弟，好了吗？”钱逸感觉到不同，连忙出声问道。

　　“恩，已经完成了，钱师兄再守护一阵，我先寻找困住其他同门的阵法空间。”袁福通站在紫霄旗边，离火重瞳开到极限，和元识配合，开始试探周围的空间。对面的数人看到袁福通阵法已成，一时不知如何处理。只能加紧进攻，寄希望于袁福通这阵法无法破除自己这边的阵法。

　　过了一阵，袁福通依然在搜寻，却一直锁定不了其他阵法空间的位置。就在金狼部的人暗暗心喜，钱逸心中慢慢焦急的时候，一阵剧烈的灵力波动传来，立刻被袁福通锁定。

　　“找到一个！”袁福通的元识立刻附着在了那处隐秘的空间处，笼罩在袁福通周围的紫光立刻涌动起来，汇聚在了元识上，一个数百丈方圆的空间被紫光包裹，显现出来。

　　对面数人看到这个情形，面色都微微一变，攻势猛然强烈起来。金狼部的人根本没有想到袁福通真的能从交错的空间中找到阵法空间，还这么明显的标示出来。不过他们的攻势被钱逸和三只妖兽精魂拦截了下来，只能眼睁睁的看着袁福通汇聚力量，一到粗大的雷光击中了元识最初附着的地方。

　　轰隆一声之后，原本黑色的阵法空间无数裂纹出现，却被巨幡发出一道黑气罩住，裂纹迅速的合拢在一起。

　　“师弟，我用紫炎雷试试！”钱逸看到这个情况，连忙出声说道。能锁定变换的阵法空间，袁福通已经尽力了，自己这个师兄也该出力了。

　　“好，钱师兄出手吧。”袁福通也不矫情，血月熊的精魂也做好了准备，如果紫炎雷不能攻破，那自己也不会吝惜一个妖兽的精魂。

　　紫色的雷丸出手，在紫光的牵引下，在阵法空间边轰然炸开，坚实的空间被炸的摇摇欲坠，但却坚持着没有破碎，从外部进攻和内部爆炸毕竟不同，要费力很多。

　　金狼部众人刚要利用巨幡修补阵法的时候，血色的巨熊顶着爆炸的余波冲了过去，在紫炎雷爆炸的地方轰然炸响，已经摇摇欲坠的空间终于坚持不住，变成了支离破碎的黑气，三个身影在黑气中显现出来。刚才消失的金河金流正在围攻一个青年修士。感觉到阵法被破，很无奈的放弃了快要拿下的敌人，后退到金狼部众人那边。

　　“吕师弟！”钱逸连忙飞身过去，护住已经面色苍白的吕伟身边，一颗朱红色的丹丸送进了吕伟的口中。

　　“多谢钱师兄，袁师弟。”吕伟服下丹药，脸色微微好转，对救他出来的两人道谢道。

　　金狼部的金袍老者这时已经收拢完阵法被破时散逸的黑气，恨恨的看着袁福通三人，和外面的两位元婴高手联系着。现在外围的力量对比已经是五比三，但如果让对方这样救下去，恐怕自己这边就很难占到便宜了。不过对方未必还有足够的力量救人出来，妖兽精魂这东西可不太容易得到，自爆一个少一个，而那个紫炎雷也不会多，刚才那个很可能是最后一个。

　　正在犹豫间，却见袁福通翻开求闲见闻录，一直黄色的啼灵莺出现在了身边。

　　“金狼部的各位，还要继续吗？我这书中有十二个精魂，用了三个，还有九个。”袁福通一边用元识和离火重瞳寻找着下一个阵法空间，一边对金袍老者说道。

　　金袍老者这时已经收到了外面的信息，听到袁福通的话，脸色微微一变。袁福通的意思很明显，这表示他至少还有攻破四个阵法空间的力量，经过几次的验证，两个精魂自爆绝对可以击破一个阵法空间的。而且其他流云宗的弟子只是被困，并没有受到太大打击，如果一起出来，那战力的对比就要反转了。

　　这次行动，本来是以元婴期长老为主要目标，金丹期弟子只是附带，除了阵法，其他方面并没有真正的压倒性优势。这阵法本来也足够坚固，一次金丹自爆也未必能击破，但没想到袁福通居然有这么多妖兽精魂可用。精魂自爆虽然为了不如金丹自爆，但数量的优势太明显了。而且外面的情况也没有什么进展，计划已经失败了。

　　“好，不愧是流云宗，底蕴深厚。这次算是见个面，以后到了战场上，再分个高下吧！”金袍老者已经把元婴长老的命令传递完毕，在说话的空当其他几个人都已经退到了巨幡的下面。

　　袁福通看到金狼部众人的举动，也松了口气，对方肯退让，说明外面明炎长老没有落在下风，不然对方肯定会拖延时间，等待元婴高手的援手的。

　　“呵呵，好说，以后有的是机会交手，不过以后各位可就没有这么好的机会了。”袁福通冷冷的笑着，经过这一战，三人很明显以他为首，他有资格代表几人回话。

　　“那就再见吧！”金狼部的十人猛的拔起巨幡，轰隆声响中，腾起一团黑气，保护着众人往北方飞去。同时其他各个阵法空间中也立刻消散，化作了黑气，没有跟随巨幡飞走，而是化作数千支黑色箭矢，猛然射向刚从空间中出来的流云宗众人。

　　“不好！”袁福通三人一直警惕的看着远去的巨幡，没想到对方的杀手居然是留下的这部分黑气。袁福通极力展开阵法，抵挡着箭矢，钱逸和吕伟也展开护盾，遮蔽着刚出阵法的众人。

　　“啊！”一声惨叫传来，这一波箭矢看似同时攻来，却还是有重点的。几乎八层的箭矢都集中在一个叫张波的流云宗弟子身上，他是剩下众人中防御最弱的一人。箭矢突破了他的防御，眼看就要被万箭穿身，袁福通等人离的较远，无法救援。正在焦急间，一个金色的身影挡在了张波的前面，金色的架势张开，护住了两人。

　　“是乐痴，这下没事了。”袁福通知道乐痴的实力，他的长项就是防御。金佛袈裟加上金身，这些箭矢是伤不到他的。

　　这批箭矢刚抵挡一半，忽然一道火龙飞来，将剩下的箭矢全部驱散，破碎的黑气也被炼化掉了。范明炎的身影出现在了上空，而和他对战的两人也已经离开了。

　　看到下面只少了一个人，范明炎心中一松，这个结局比想象的要好一些。金狼部的人也没用占到大便宜，这次突袭算是失败了。不过这件事也等于狠狠的给了自己一个耳光。在自己的庇护下，袭杀了自己的弟子，是对流云宗的挑衅。

　　“师伯，我们接下来怎么办？”袁福通向范明炎报告了一下情况，然后问道。

　　“我们去通明寺，这个仇不会就这么算了，一定要在战场上拿回来！”范明炎斩钉截铁地说道。


第9章 任务

　　嘎供山脉，天狼祭坛。

　　祭坛上的白光已经越来越浓厚，灵气也聚集到了一定的程度，却还在继续增加。偶尔南方飞来一丝丝的血色影子，融入到祭坛中时，就有狼影显现，争抢这些血影。

　　祭坛下面，三位长老盘膝静坐。这祭坛已经不需要他们耗费太多时间法力维持，不过为了安全，三人还是要守护在这里。

　　一道金色的传讯符从远方飞来，打破了三人的宁静，大长老接过传讯符，先看了一遍，面色微微有些变化。

　　“金狼部的战报，祭坛引来的三个元婴高手已经确定了，两个宋国修士，一个金狼部的修士。”大长老将传讯符递给二长老，开口说道。

　　“这次看来我们队宋国各派的实力估计有些不足啊！居然出了这么大的篓子。”二长老看完之后，面色也微微变色。

　　“两个元婴中期的修士去围攻一个元婴中期，居然还被人斩杀一个，另一个靠血遁才能逃回了，实在是太丢人了。金狼部是怎么安排的人手？雪狼子的情报也出了问题？”三长老看完之后，也忍不住斥责道。

　　“那也要看对手是谁，虽然同是元婴中期，那个宗劲冲可是宋国数一数二的修士，就算威名最盛的流云老祖，也未必敢说能必胜他。这次金狼部栽在他的手中，的确不亏。”二长老反驳道，他对宋国的情况是了解一些的。

　　大长老伸手止住了二人的争吵：“总体上来说，四只队伍，两只成功，一只基本平手，一只惨败，这次行动还算可以。不过这个宗劲冲表现的出的实力可是不同一般啊，可以划入顶级目标了。”

　　“是不是有些夸大了，一个元婴中期的修士，列入顶级目标是不是不太合适啊？”三长老闻言有些吃惊。

　　“应该可以，他的战斗力可不是中期修士可以媲美的。被偷袭时能在护住一群弟子的同时击败两个中期，斩杀一个，就是一般的大修士也未必能这么周全。金狼部那两个修士我知道，一个是中期顶峰，一个也进入中期快百年了，不是很弱的。”二长老却持支持态度。

　　“那这么算来，山北的顶级力量可就有五个了，我们能留下的预备力量就不多了。”三长老见二长老这么说，也明白自己小看了对方。

　　大长老摆摆手：“顶级力量的计算一直都很难准确，谁也不知道对方的杀手锏。不过离王对王的时候还早，在那之前我们还需要细细打探。不过这次金狼部下手这么狠，恐怕宋国各派要加大支援的力度了，齐国的散修盟恐怕也要行动了。这次行动的目的，基本也就达到了。”

　　三长老却有些不以为然：“金狼部当然会卖力，如果宋国各派倾巢而出他们更高兴，现在顶在前线的可不是他们。有机会削弱青狼部和灰狼部，他们还是很乐意的。不过这次没计划好，碰上了一个真心实意支援的烈阳宗，居然是最强高手直接出动。一个半中期换了回春谷，漓江剑派两个初期，恐怕古打正心疼呢。”

　　“各部之间的明争暗斗一直都有，这也不是第一回了。这不是还有我们在吗？现在魔门的自然堂的活动有些嚣张，他们的金丹修士战斗力可比灰狼部强太多了，两三个都留不住一个。让金狼部的人去吧，和宋国的战斗中，他们的金丹修士表现还可以。”大长老笑了笑，转头对二长老说道。

　　“好吧，金狼部作为预备队的确有些浪费了。”二长老叹了口气，往外发了一道传讯符。

　　草原深处，一个雄伟的神殿在草原上矗立，神殿门口顶部，一个金色的狼头在阳光下闪耀。神殿周围，并没有多少人居住，能出现在这附近的，最少也是筑基期的修士，这里是金狼部落的最高圣地金狼殿。

　　神殿深处，一个大厅中有二十二人坐在那里，一个身穿黄色皮袍的虬须大汉坐在最上首，正是金狼部的族长古打。

　　“三位长老已经发来讯息，命令我们派出金丹期修士去支援灰狼部，对抗魔门的自然堂修士，各位怎么看？”古打很平静的宣布着三位长老的命令，听不出他有什么倾向。

　　“自然堂？那的确是有些麻烦，现在已经进入金丹战，那群疯子比一般的金丹强的太多了，恐怕我部的弟子也未必能胜啊！”一个干瘦老者出声说道，正是带队偷袭流云宗一行的老者。

　　“千把长老，你是不是失败一次，被山北人吓到了啊？你们金牙部落的修士不行，可不要连带我们金爪部落，更不能代表整个金狼部啊！”一个嚣张的声音传来，开口的是一个粗豪的中年汉子，正是金爪部落的洛开长老。金爪，金牙，金尾，加上最强大的狼嚎部落就是金狼部四大势力。上次行动，族长所在的狼嚎部落，金爪部落都胜利归来，金牙部落损失了一个弟子，没有什么战果，而金尾部落更是只有修为最高的多滚长老逃了回来，伤势至今还没有痊愈。

　　“哼哼，两个中期修士斩杀了一个元婴中期，有什么可骄傲的？要是这么有信心，让你族内子弟去和自然堂交手好了，反正有天狼印，没人会抢你的功劳。”千把长老冷笑一声，毫不客气的反驳道。

　　“去就去，有什么？那像你们，有墨灵幡布置好的墨云阵，还被人灭杀了一个弟子。如果没有阵法支持，不知道被人杀成什么样呢？也难怪你千把长老不敢让弟子去和魔门战斗了。”洛开也毫不客气的讥讽道。虽然同属金狼部，各个部落之间争锋还是比较严重的。这次能压过金牙部落一头，让洛开很是开心。

　　“不要吵了！金尾部落什么意见？”古打直接喝止了两人的争吵，转头问起多滚长老。古打是元婴后期的大修士，地位非常稳固，不是其他各部能轻易撼动的，在金狼部的威望极高。所以各部争锋的目标不是第一，而都是为了能占据部内第二的位置，古打也不断平衡，不让三部任何一支做大。这次金尾部落损失了一个元婴中期的修士，可以说是元气大伤，无力再于金牙金爪部争锋，这情况是古打不愿看到的。

　　“长老们都有了命令，我们能怎么办？天狼印掌握在大长老手中，我们当然要听命的。”多滚伤势并没有痊愈，说话也有些落寞。宗劲冲打入他体内的缠魂火是宗龙贡献的天火门秘法，经过他的改良，能用烈阳宗的功法使出，威力缠绵不绝，古打几次帮他驱除，都没有成功。

　　古打脸色微微一变，不过随即恢复：“恩，命令肯定是要听的，现在商量的是派出多少弟子去，派那些弟子去。”

　　“洛开长老都已经表态了，当然是金爪部落去。我们金尾部落损失太大，一时是无力再派出力量了。”多滚对刚才洛开的嚣张也很不满意，原本金尾部落的实力并不弱，没想到碰到宗劲冲这个煞星。如果金尾碰的是回春谷的话，现在也是胜利而归了。

　　“我也同意。”千把当然不会放过这个落井下石的机会，连忙开口赞同。

　　“那金牙部也要参与，不然就把米伦草原让出来。”洛开不是傻子，虽然话说的激烈，但条件却一点不少要。

　　“这样吧，金尾部落这次损失太大，就不参与了。你们两部都没什么损失，各出十名。我再派二十名金丹修士，一起支援灰狼部吧。”古打笑笑，下了决断。

　　※※※

　　“参加怒山师伯。”袁福通恭恭敬敬的向怒山行礼，旁边站着乐痴和尚。

　　这时候流云宗众人已经到达了通明寺，在安排好众人之后，乐痴特意将袁福通带来，见见他的师父。

　　“好，好，你的事我都听乐痴说了，果然基础雄厚，潜力非凡。能靠自己有今天的成就，福通你不愧是流云宗的精英弟子，难怪能被明炎看着。”怒山对袁福通很是热情，一方面是乐痴，另一方面是袁福通算是范明炎交出来的，他和范明炎的交情可是非比寻常。

　　“师伯过奖了。我能有这些成绩，师门是出了大力的，乐痴也帮了我不少忙。”袁福通笑笑，他能从怒山身上感应到那股善意。

　　“呵呵，乐痴是不错，不过比起你来就差了些，你们能成为朋友，我也就放心了。”怒山也是笑笑，看了看乐痴。

　　“我哪里不行了？虽然现在不如袁小子，但以后可未必啊！”乐痴听到师父的评价，开起了玩笑。乐痴是很早就被怒山收到门下，对待师父就像对父亲一样，很多话都没有什么顾忌，就像王馨和文蕊那样。

　　“那你就加油吧。”怒山微微一笑，没有斥责乐痴，如果是其他门派，和师父顶嘴，可是大罪。

　　“福通，这次找你来，一是为了看看你，二来是有个任务，不知你愿不愿意接？”和乐痴说完，怒山又转头对袁福通说道。

　　“什么任务？”袁福通一愣，自己刚来不久，有什么任务非要找自己做啊？

　　“一个信使的任务。现在草原人已经增兵，银狼部落加入了攻击，申国那边情况也应该有变化。通明寺和魔门以往的关系实在太差，虽然现在是联军，但很多消息并不流通，如果派通明寺弟子去，有些尴尬。所以我想让你和明玄宗的弟子一起去申国，充当通明寺的信使，那边有什么情况可以直接联系我们。这事我已经和明炎说过了，如果你同意，就可以去。”

　　“魔门，我可是……”

　　“那无所谓，不过是杀过几个筑基期弟子，算不上什么事的。魔门不会在意这些的。”

　　袁福通看了乐痴一眼，乐痴正在给他使眼色，显然是让他同意。袁福通想了想，点了点头：“那好，我同意去。”


第10章 情由

　　从怒山那里出来，乐痴陪着袁福通往休息的地方走去，袁福通把玩着手中的令符，却依然在想着刚才的任务。虽然答应了下来，但很多地方还是没想清楚。

　　“乐痴，到底是怎么回事？”既然想不清楚，就问问知情人吧。

　　“呵呵，没什么大事，我们和魔门那边的确需要一些沟通，需要有人去联络。”乐痴笑笑，没有直接回答。

　　“我知道需要联络，但问题是为什么是我去，我和魔门可没有什么交情啊！是不是这边有什么事啊？”袁福通很不满意这个回答，继续问道。

　　“也没什么大事，就是前些日子筑基期弟子的战斗中，发现青狼部和银狼部的人那里都有你的资料，形貌特征什么的很清楚，还有高额的悬赏。我们之前的估计有误，乌旗对儿子的重视远远超出我们的预计，不仅动用了所有青狼部的力量，还拉上了银狼部的人。恐怕乌旗这次是下了狠心，如果你出现在战场上，他们可能会破坏规则，直接动用元婴高手来杀你。”乐痴无奈，只能将最新的情况告诉袁福通。

　　袁福通想了想，也明白了高层的意思。如果自己出现在战场上，引来了对方的元婴高手，而明炎长老等人势必不能放弃自己，一旦交手，有可能提前引发元婴期的战斗。而现在梁国方面在高层战力方面并不占优势，如果贸然决战，很可能会遭遇失败。

　　自己是作为宋国的援军而来，如果不让自己参加战斗，其他援军就也有理由不参加战斗，人心方面会很被动。如果让自己回去，那就会大伤自己的面子和感情，对乐痴也不好，如果以后自己晋级，对通明寺和流云宗的关系更不好。现在正好出现一个去申国的机会，一样是上战场，不会浪费自己这个战力，也不会有什么不良的后果，所以明炎长老也就同意了。

　　想清楚这些，袁福通也就放下心来。联军虽然组成，但事实上却分为两大块。梁国，陈国，宋国走的近，而申国，郑国也是联盟。而齐国实力虽然不小，但管理比较松散，散修联盟没有明确的倾向，任凭各个家族都是去帮助关系较近的门派。现在山北没有化神期修士出现，也就没有一个可以统领全局的人物，两个阵营之间的矛盾并不小，所以想要像草原人一样统一指挥是不可能的。但如果各自为战，又会吃亏，所以互通消息还是必须的。如果自己去做这个沟通的信使，倒不会被为难，出意外的情况也不会很大。毕竟宋国和魔门隔得太远，矛盾不深，只要小心郑国的修士就好了，毕竟千年前郑国和宋国为资源有过战争，不是很和睦。

　　“明白了，谢谢怒山师伯替我考虑，可惜不能和你并肩作战了。”袁福通笑笑，拍了拍乐痴的肩膀，有些遗憾地说道。

　　“呵呵，没事。你我都保重身体，以后有的是机会一起战斗。”

　　半月之后，袁福通在明玄宗长老三易真人的带领下，来到了申国魔门驻地噬天岭。这一行人一共四人，带队的是三易真人，元婴初期的修为。除了袁福通，还有一个烈阳宗弟子王克胜，陈国第一大派无极宗的弟子陈千刃，三人都是金丹期修为，各自代表一方势力。这一路行来，四人看到不少修士形色匆匆往北飞行，看样子是赶往前线，但基本都是低阶的修士，金丹期的修士都很少见。看来申国这边的压力也相当的大，已经开始召集动用散修了。

　　魔门长老杜佳招待了三易真人一行，对于三易真人一行的到来，双方高层都有默契，魔门的使者也去了明玄宗。申国另一大派役兽宗在战争开始，就召回了所有的核心弟子，封闭了山门。役兽宗虽然名义上属于申国的大派，但地处申国的东南角落中，主要在东面的蛮荒中活动，基本不参与申国的事物，所以提起申国，大家基本都只想起魔门。役兽宗的实力很神秘，门中高阶修士一般都有高阶的妖兽辅助，即使以魔门的实力，也不敢轻启战端，只能任凭他们封山。

　　在噬天岭停留了一天，在和魔门交换完情报之后，三易真人一行就在杜佳的陪同下，赶向了前线。这也是无奈之举，因为前线传来了消息，金狼部的修士参与到了进攻中了。

　　※※※

　　一道灰色的身影驾驭着一把黄色的飞剑，疯狂的往北飞去，而他身后不远，两个黑色的身影从山中冲出，追赶着他，双方的距离正在慢慢的缩小，只要持续下去，用不了多久，黑色身影就能追上前面逃走的人了。

　　双方追逐的地方，是在苦水草原。苦水草原位于横断山脉东段的北面，是灰狼部落世代居住的地方。苦水草原地方不小，但相当的贫瘠，作为草原五大部中最弱的灰狼部，只能苦苦的守在这片草原上，繁衍生息。

　　战争开始之后，灰狼部也遵守长老的决定，开始进攻横断山脉，但毕竟实力有限，遭到了魔门的强力反击。在郑国的援军到达之后，原本作为进攻方的灰狼部战况不妙，魔门的自然堂修士更是频频出击，灭杀了不少灰狼部的金丹修士。这往北逃窜的灰色身影，就是灰狼部的修士，而在后面追赶的，正是魔门自然堂的修士。

　　进入苦水草原不久，黑色身影终于接近了灰衣人，一道黑光从一个矮小的黑色身影手中发出，虽然被灰衣人的护身盾牌挡住，但飞行速度却不免慢了一下，另一个高些的黑衣人挥动了长幡，猛然一声低吼，灰衣人一个踉跄，落下了飞剑。

　　“孟魂师兄的魂系秘法越来越精纯了，这一声低吼，就能扰乱金丹修士的心神，小弟佩服啊。”矮小的黑衣人也冲了下去，三道黑光出手，打向已经放弃继续逃走的灰衣人，口中却很悠闲的对同伴说道，显然不认为灰衣人能对两人有什么威胁。

　　“刘全师弟不要大意，现在是在草原上，还是快些解决对方为好。”孟魂一边挥动长幡，几道黑气缠绕向灰衣人，一边叮嘱矮小的修士。他本人原本是守卫一个据点，这草原修士贸然进攻，正好赶上刘师弟来看望自己，被两人打了个反击，追了出来。

　　“呵呵，凭他还能有什么作为？不过是砧板上的肉而已。”刘全一边攻击，一边说道。在两人的夹攻下，灰衣人的确是没有什么还手的力量，逃走都逃不了了。

　　孟魂笑笑，刚想说什么，忽然脸色一变，长幡挥舞，同时一个黑色的护盾出现在身边。三道耀眼的金光从地下冲出，两道冲向了他，而另一道和灰衣人的飞剑一起，攻向了刘全。

　　“有埋伏！”

　　刘全也反应了过来，手中黑光连挥，抵挡住了灰衣人的飞剑，同时用身体硬接了这一到金光。金光及体，刘全身体猛的一震，人飞了出去。孟魂因为提前有了准备，却没有受伤。在护住刘师弟后，却发现不远处黑气升起，显然是被困在阵法中了。

　　“自然堂的高手，也不过如此吗！”三个金色的身影从地下出现，当先的一个老者开口说道。

　　“金狼部的修士，你们也参战了吗？”孟魂看着对方的服饰，有些惊讶地说道。

　　“呵呵，你们不都已经看到了吗？这场战争对草原人来说是圣战，我们金狼部当然也要参加。没想到今天运气这么好，本来想引一个出来，却意外的有来了两个，这下子功劳可就翻倍了！”老者说着话，其他三人都已经散开，摆出了围攻的架势。

　　“那就看你们的本事了！”魔门的两人对看了一眼，知道形势险恶，一个不慎，就要被围歼在这里了。孟魂猛吸一口气，长幡上黑气涌动，一声低沉的吼声从孟师兄的喉间传出。无形的波纹以孟魂为中心，往四周传递开来。

　　“惊魂啸！老把戏了！”

　　草原修士显然对这门秘技有所认识，而且早有准备。一个金钟出现在了老者手中，猛然晃动，一阵当当的声音传来，抵挡住了无形的神识攻击。其他三个修士同时摆脱了惊魂啸的震慑，猛然出手，攻向了孟魂，显然是要一击毙命。

　　在长啸刚刚传出时，刘全身上也是黑光大盛，一副要全力出手的样子。不过在老者拿出金钟的时候，刘全立刻一个转折，往后飞去。原本困住两人的阵法因为惊魂啸的原因，已经相当的薄弱，黑气被刘全身上的黑光一撞，直接消散开来，没有拦住他。出了阵法，刘全猛然喷出一口鲜血，身上红光闪现，直奔南边的横断山脉而去，一点都没有理会被围攻的孟魂。

　　一会功夫，伴随着一声惨叫，草原修士收起了阵法。刘全此时已经远去，老者摇摇头，带着三人，往北方飞去。


第11章 形势

　　袁福通孤独的坐在山顶上，手中的火焰时隐时现，而他本人则很无聊的望着远方。四周空荡荡的，方圆近百里连个人影都没有。

　　袁福通所在的山峰名叫断云峰，位于横断山脉的南部，在位置上来讲，属于前线的后方，也不是什么战略要地，这个地方就是魔门派给袁福通的驻地，袁福通已经在这里守卫了三个月，除了收发一些信息，基本没有什么事情，所以显得有些无聊。

　　三个月前，三易真人带着袁福通一行来到前线的时候，金狼部的修士已经完成了第一波的诱敌作战。利用之前魔门修士的张狂，利用灰狼部修士做诱饵，金狼部修士诱杀了六个魔门的金丹修士，三个郑国援军，让草原人士气为之一振。当魔门修士警惕之后，金狼部改变了战法，战局变为了僵持。加上魔门和郑国新支援的修士，前线态势并不紧张，而袁福通等人属于使者身份，所以并没有被派上前线。那些重要地方又不放心让袁福通等人去防守，所以只能让袁福通等人在前线的后方呆着，把一些重要的战报传回通明寺一方而已。

　　对这种日子，袁福通倒不是很反感，虽然不能静心修炼，提升修为，但大部分时间属于空闲，可以用来修炼法术。提升修为固然重要，但在这个随时要和其他修士生死相搏的时候，法术提升一些，也是非常重要的。所以袁福通根本不敢浪费时间，在关注附近情况，防止草原修士突袭的同时，把时间都放在了修炼法术上。至于上前线和草原人拼命，袁福通倒不是很积极。

　　说到底，袁福通并不是很喜欢杀戮，也不是很渴望和草原人交手。袁福通之所以来前线，一方面是因为大环境的驱使。无论如何，自己都是山北的修士，如果这场大战被草原人获胜，那山北修士的生存空间将大大缩减。即使自己活下来，也要躲躲藏藏，不能逍遥度日。另一方面是因为和乐痴的交情，因为流云宗和通明寺的关系。对于魔门，袁福通本人并没有多少结交的心思，当然也不会主动要求去前线战斗。而且这段时间战局已经稳定，三个月来，在金丹战的层面，魔门这边不过损失了三个修士，而草原人也是损失四个，双方都没有占到大便宜。形式和缓，魔门也不需要袁福通等人这样的‘外人’去前线冒险，如果袁福通等人出了意外，对联军的另一部分不太好解释。

　　作为使者，袁福通最近的消息比较灵通。综合了这段时间的信息，袁福通现在理出了大致的形式。联军分成两部分，梁国一方有宋国，陈国和部分齐国修士组成，力量比较强大，对面是青狼部和银狼部的联军，局面还可以维持，不是很吃力。而申国这边，只有魔门和郑国的修士，还有一些齐国的散修，对抗最强的金狼部和最弱的灰狼部。本来压力应该极大，但由于金狼部并为发力，局面也比较和缓。

　　在这段时间里，整个山北修仙界都已经明白了草原人的威胁，大部分力量都被动员了起来、尤其是宋国的回春谷和漓江剑派，在被金狼部灭掉了第一波援军之后，都动了真怒，各自派出了两个元婴中期高手带队，护送了数十金丹修士到了前线。连带流云宗和烈阳宗也加派了人手。而且联军和齐国的散修联盟完成了谈判，制定了大量的奖励政策给散修，鼓励散修往前线支援。

　　相对于西线的力量大增，东线申国方面却没有太大的变化。除了郑国派出了第二波援军，只有齐国的散修来了一些，援军数量远比西线少。而申国另一个大派役兽宗却在战争一开始，就召回了所有核心弟子，封闭了山门。因为役兽宗位置处于申国的西南角，平时弟子的活动范围也主要在东面的蛮荒之中，对申国事物并不关心，所以提起申国，大家一般只想到魔门，而想不起役兽宗这个实力绝对不弱的门派。当年役兽宗也不在联军的行列。这次置身事外虽然突然，但大家也不是很奇怪。而役兽宗实力很神秘，真实情况很少有人了解，出山的高级修士都有高阶的妖兽辅助，战力很强，即使以魔门的实力，也不敢贸然对役兽宗有所行动，只能听之任之。

　　魔门本身盟友就要比通明寺那边要少，加上役兽宗的封山，魔门这边的战争潜力比起西线要小很多。现在草原人没有弄清楚情况，战局还在僵持，相信等草原人弄明白这些情况，肯定会选择东线作为突破口。所以说，总体形式对魔门这边并不是十分有利。

　　现在金狼部现在没有动用全力，红狼部还没有参与战争，东线的局势还可以僵持，但谁都知道，一旦金狼部使用全力，加上还未出动的红狼部，魔门这边在金丹战上必定失败，战争就会升级到元婴期的决战上，那个局面，是联军不想看到的。

　　这些事情袁福通一个金丹期的修士能分析出来，那些长老们当然也能看出来，认识一定比他更深刻。所以当袁福通正在无聊的时候，一道传讯符从北方飞来，落到了袁福通的手中。袁福通看完信息，收起在山顶布置的阵法，往北飞去。

　　等袁福通来到元婴高手的驻地宝珠峰是的时候，已经有不少修士在了。三易真人也已经在大厅内坐着。袁福通很自觉和他打个招呼后，站到了他的身后，王克胜和陈千刃已经到了。

　　等人来齐后，袁福通看了一下，大厅内大约有四十多的金丹高手，除了在最前线的六十多个，这应该是前线所有的金丹储备力量了。现在把所有的力量召集起来，看来应该是有大动作了。

　　不出袁福通所料，在人来齐之后，魔门在此的负责人血魂长老开口说话了：“今天召集大家来，是有一个消息要告诉大家，那就是金狼部已经大举增兵，现在汇聚到前线的草原金丹修士，已经超过了一百名，所以大家也必须要上战场了。”

　　血魂长老的话说完，大厅内的神识就开始密集的交流。不过怯战的人几乎没有，倒是有不少修士露出兴奋的神色。现在联军的奖励政策已经明确了，斩杀对方一个金丹修士，就能拿到不菲的奖励，加上对方身上的战利品，足够引起大多数修士的战斗欲望。更何况现在属于种族之间的战斗，如果不想众叛亲离，就必须参与进来，加上可能有的丰厚收获，把大家对危险的恐惧缩小到了很小的程度。能成就金丹的人，绝大多数都是不怕冒险的。

　　“现在大家有两个选择，第一是去固定的据点坚守，毕竟前线有很多比较重要的地方，像几个大阵，都需要固定的人员。不过位置有限，需要经过挑选，不一定能选上。还有一种选择就是结伴出行，在横断山脉北麓和苦水草原南部的地区游猎。现在这些区域中低级修士都已经撤出，进入双方的大阵守护之中，地方全部空出，成为金丹修士的战场。能有什么样的收获，就要靠你们自己的本事了。”血魂长老等大家交流了一阵，才继续说道。

　　等血魂长老说完，袁福通三人也开始和三易真人神识交流。

　　“长老，这次到底是什么形式？”对于血魂长老的说辞，袁福通有些不太信任，首先问了出来，其他两人也连连点头，毕竟不是传统的盟友，大家对魔门的信任度都不是很高。

　　三易真人面色平静，用神识回答道：“血魂长老说的是事实，但不是全部的情况。这次金狼部的确增加了大批的金丹修士，更重要的是同时来了几个元婴修士。而且神通相当厉害，但在前几天的试探中，我们并没有占到便宜。”

　　“难道元婴期修士已经开战了吗？”听到三易真人的回答，三人都吃了一惊。如果现在就开始元婴决战，那战斗的惨烈程度可就高太多了。

　　“当然没有，不然我哪里还能在这安稳的坐着。只是试探而已，对方也来了元婴中期顶峰的修士，和血魂长老试了一手，双方打平，定了个约定而已。”三易真人摇摇头，否定了袁福通的猜测。

　　“约定，什么约定？关于今天安排的约定？草原人值得信任吗？”对于这个决定，袁福通感觉有些蹊跷，草原人在优势明显的时候却提出这样的条件，实在太诡异了。

　　“现在不信任也没有办法，魔门和郑国三派都不愿意开始元婴战，而通明寺一方也是同样的看法。虽然不知道草原人为什么要拖延时间，进行这些级别的战斗，但联军的一些手段也需要时间准备，这个时候草原人提出这个条件，高层当然是要同意的。”作为一个元婴修士，虽然是初期，但也是高层之一，很多事情还是比袁福通等人知道的多的。

　　“既然这样，那我们也只好服从了。这次把我们三个安排在哪里啊？”既然无法改变高层的决定，袁福通也就不再追问，开始问及对自己的安排，看是否合适。他现在代表流云宗和通明寺，还是有一定的选择权的。如果安排自己在危险的地方，那就直接拒绝掉。

　　“没有安排，也没有选择，重要的据点都由魔门挑选的修士把守，其他修士全部参与猎杀。这个决定是联军高层都同意的。”


第12章 黄威

　　“没有选择。”

　　听完三易真人的话，这四个字一直在袁福通的脑海中盘旋，深深震撼着袁福通。

　　“自己的实力还是不够啊！”

　　一直以来，袁福通都在努力想让自己能控制自己的命运。但事实证明，想要选择自己的命运，需要强大的实力做支撑。在炼气期的时候，袁福通实力远超同级，所以能把握住自己的命运，心想事成，进入了流云宗，出了灵境，获得了筑基丹。但在筑基期，却招惹了惹不起的人，一直被动的奔波。金丹之后，自己实力潜力提升，所以有了很大的选择权利，现在遇到了更严重的形势，却再次失去了选择的权力。说到底，不过是自己实力不够，所以没有选择的权利，就像现在，如果自己是元婴期的修士，就不用这样被动了。

　　不过这种情形，并没有让袁福通气馁。仔细想来，自己修仙问道，求的就是一个逍遥长生。如果是凡人，自己可以选择的机会更少，七十多岁恐怕已经垂垂老矣，能过的日子不过是在村中养老，想要出门都很困难。炼气期的时候，可以在宋国随意游历，筑基之时，可以游历山北，金丹之后，可以去一些蛮荒之地探险，元婴之后，就可以去其他地方游历了。随着自己实力的提升，自己获得的自由也就越多，能选择的机会也就越多。虽然现在有诸多的不如意，但只要在修仙路上走下去，自己总能把握自己的命运，得道逍遥的。

　　“你们三个也要参与这此行动了，毕竟都属于联军，不能例外了。不过你们倒是可以组成一个小组，相互照应一下。”三易真人继续说道。

　　“这就不必了吧？”这次发言的却不是袁福通，而是陈千刃这个陈国无极宗的精英修士。他是金丹后期圆满的修为，很是自负，而且对于宋国两人不是很看重，早就有了一较高下的心思。当三易真人说出情况后，他倒是第一个决心要单飞的。

　　三易真人有些奇怪的看了陈千刃一眼，没有说什么，转头对袁福通两人说道：“你们两个呢？”

　　“既然陈师兄不愿那就算了，我也正想一个人行动。”烈阳宗的王克胜也表示了自己的意愿，显然对和袁福通这个金丹初期的修士搭伙不太敢兴趣。

　　“额，那我也一个人好了。”本来想先提议单飞的袁福通刚犹豫了一下，就被别人给甩了，实在是有些郁闷，不过这样一来自己倒是不用担负不团结的名声了。

　　“既然如此，那就这样决定吧。你们都是各派最精英的弟子，都有自己的想法和选择，我也无权要求你们什么，所以就不说什么了，你们自己小心一些吧，最好把自己的决定和宗门通报一下。”三易真人看了三人一眼，平静地说道。

　　“明白了。”

　　从宝珠峰下来，袁福通没有立刻飞往前线，而是开始思量自己的行止。虽然必须要上战场，但其实还是有很多选择的。如果主动出击，那就去草原上。如果消极一些，可以在横断山脉这边找个地方躲起来，遇敌的机会就会少很多，其他人也没有什么理由怪罪。想了半天，袁福通还是决定积极一点。毕竟自己代表的是流云宗和通明寺两家，虽然躲起来不会有人说什么，但被陈千刃和王克胜拉开太多，宗门脸上总是不太好看。不过据乐痴说草原人基本都是结伙行动，自己想要以一敌多，在保命的同时多些功绩，还是要费些思量的。

　　袁福通正在思量对策，身后一个矮小的身影赶了上来，隔了老远就在呼喊：“前面可是袁福通袁兄？”

　　“嗯？”袁福通一愣，自己在这边可没有什么朋友啊，停下身来，往后一看，并不认识这个招呼自己的矮小修士。

　　“兄台是？”确定自己不认识对方，也没有发现对方用了什么易容幻术之类的，袁福通更是奇怪。

　　“在下黄威，是齐国的散修，常年在火云城修行，城里有不少的朋友。可惜袁兄结丹的时候正好有事外出，没有赶上那个盛况。当我回来后，袁兄已经回宗门了，事后我在冰霞仙子那里得知袁兄的情况，一直没有机会见上一面，没想到在这里遇到了。”这个黄威是个自来熟，一上来就拉上了关系。他口中的冰霞仙子袁福通倒是知道，两粒定颜丹就是从这个女修手中换到的。如果这个黄威没有撒谎，倒是有可能从她那里知道自己一些信息。不过这事还是有些蹊跷，具体蹊跷在那，袁福通一时想不出来。

　　“哦，原来是黄兄，黄兄既然是火云城的散修，怎么这么早就来前线了啊？”袁福通有些好奇的问道。联军和散修联盟的确已经达成了协议，不过现在只是要求各个有势力的家族派出援军，分别支援两线。像冰霞仙子这样没有势力，没有什么顾忌的纯粹散修，散修联盟的约束力是很低的，只能通过大义和利益诱导，而这个阶段来前线的散修还是很少的。

　　“呵呵，我正好最近修行到了瓶颈，需要一些东西突破，正好散修联盟开出了些条件，加上联军的赏赐也不低，我就先来了。不过袁兄不是流云宗的弟子吗？怎么不在西线，反而来了这边呢？”黄威也没有扯什么大义上的事情，说的很实在，给袁福通一种很信任自己的感觉，问的问题也很自然。

　　“我这情况有些特殊，师门之命，不敢不尊。不过到那里都是和草原修士斗，没什么不一样。那黄兄知道冰霞仙子等人现在的情况吗？数年不见，我都没有这几位的消息了。”袁福通笑笑，没有往深里解释，反而问起了黄威。

　　“冰霞仙子应该还在火云城吧，我来之前她还在闭关。其他几位也都在犹豫，第一批来前线的只有我一个，其他都是那些有势力的家族修士，没有相熟的人。本来我以为找不到人组队一起的，没想到在这里遇到了袁兄。”黄威一副很高兴的样子，想要和袁福通一起行动的意思表达的很明显了。

　　“黄兄居然没有人一起，那可有些危险了。我身负师门的任务，只能单独一个人行动，也帮不上黄兄什么忙啊！”袁福通却没有迎合黄威的意思，自己身上的秘密不少，对知道根底的陈千刃和王克胜都不想一起行动，更不会信任一个连根底都不清楚的人了。

　　“哦，原来袁兄有师门之命在身，那就算了，我再找一下其他修士，看看有没有一起的。不过以后遇到我的求援，袁兄可一定要来帮忙啊！”黄威显然也明白袁福通拒绝的意思，袁福通搬出了师门任务，他也不好再纠缠下去。

　　“那是一定的，如果我遇到不能抗拒的敌人，也会发出求援信息的，大家互帮互助，都是应该的。”袁福通很爽快的答应道。刚才血魂长老给每个修士都发了玉符，如果遇到强敌，可以捏碎玉符，像周围的修士求援。这东西据说很好用，一般阵法阻挡不住，用的对了，有可能救自己一命。不过这东西也要看人缘人品，如果没有朋友在附近，其他修士未必会去救人的。如果正好附近没有同方的修士，也是白费。

　　等黄威离开，袁福通用手中的令符给乐痴发出一道讯息，说明了一下现在的情况，也询问了一些问题。这个令符是他同意做使者时怒山给的，专门用于通讯，也是一件难得的宝物，联军东西线的联系主要就靠这种东西。做完这些，袁福通往西北方向飞去。

　　※※※

　　噬天岭，魔门驻地的一处密室中，两个人盘膝对坐。

　　“马兄，事情弄清楚了吗？”说话的是一个妖异的青年人。而他对面，是一个红面老者，身上也没有什么气势，像一个普通的老头。

　　“没有什么进展，祭坛附近那三个老家伙的戒备太严密了，我根本不敢深入，更不知道他们要用祭坛干什么。”红面老者叹了口气，无奈地说道。

　　“不是吧，你马君身为郑国第一大派天元派的大长老，早已经是元婴后期的修为，居然不敢深入？”青年人有些不信。对面坐的可不是一般的人物，是和流云宗的流云老祖，通明寺的怒天大师，魔门大长老铁叶一样的元婴后期高手，名副其实的大修士。

　　“你铁叶不是和我一样的修为，也没见你敢去探个究竟。”马君白了对方一眼，直接反驳道。能和他称兄道弟的，也只有魔门的大长老铁叶，其他元婴修士，不可能这么随便。

　　“唉，真不知道草原上那三个老家伙打算干什么？难道他们真的有必胜的把握，还是只是单纯为了削减修士的数量？”铁叶拍拍脑袋，有些郁闷地说道。

　　“削减修士数量是一定的，由我的观察，草原上资源能承受的修士的确已经饱和了，如果不打我们，就只能内战。成汗那几个家伙肯定不会让草原内战发生的。至于他们是不是有必胜的把握，这我倒是确定不了。大家都有杀手锏，不好分辨，单从顶级实力上来讲，他们没什么优势，大家都是四个大修士，我们虽然和流云，怒天不很和睦，但古打和他们三个也未必齐心。元婴修士层面他们的优势也不大。”马君在战争开始后，就秘密去了草原，探查虚实，不过却没有发现什么核心的秘密。

　　“对了，你这边追查给你提供消息的神秘人有结果了吗？”说完自己这边的情况，马君开始问铁叶负责的事。

　　铁叶却摇摇头，无奈地说道：“没有，那人一点线索都没留下。我对当时拿到东西的弟子用了牵魂术，也没有发现对方的踪迹，而且他除了这事，其他什么都没再干，很难追查。”

　　“这事实在太蹊跷了，他们现在把战斗控制在金丹期，迟迟不肯决战，肯定是有目的的，但我实在是想不出到底是什么目的，这可是给我们时间集结元婴修士啊。我们是不是和那两个也通个气，商量一下。”马君提议道。

　　“也只好如此了。”


第13章 狼影

　　袁福通隐身在地下，小心的窥探着附近的灵气波动。身边紫霄旗上面紫光隐隐，却是内敛在旗上，并不向外发散。即使有修士在附近，也很难发现紫霄旗上的气息。而周围百丈范围内，有三十六只阵旗气息与紫霄旗隐隐相连，形成一个隐形的阵法空间，保护住阵中心的袁福通。

　　这就是袁福通思量出来的对策，修士争斗，无非是靠修为，阵法，神通，法宝几项而已。自己现在虽然根基雄厚，真元法力并不比金丹后期修士差，神通和法宝也都不缺，但想要杀掉一个同阶修士还是不够。金丹修士如果有了戒备，一心逃走，是很难杀死的。想要杀人，要么偷袭，要么群攻，还有就是依靠阵法。袁福通现在单独一人，想要群攻当然不可能。而他在东线也没有什么关系，当然也就没有什么机密的情报。没有情报的支撑，想要埋伏偷袭，实在太困难了。而唯一剩下的途径，就是布置阵法了。而袁福通正好在阵法上有很高的造诣，又有紫霄旗这样的上品法宝可以作为阵眼，自然要用这个方法了。

　　不过要设置强力的阵法，必须提前布置。临阵布置的阵法实在太过简陋，很难起到什么作用。如果选用了阵法，那就只能进行‘守株待兔’了。好在袁福通并不缺耐心，在横断山脉北麓一个山口选择了一个很不错的地形之后，就死死的守在这里了，这段时间，不知是自己运气太差还是地方选的不好，连同一方的修士都没有见路过的，更不要说敌人了。

　　这段时间以来，袁福通没有一点收获，不过袁福通却也并不在意。这场战争显然不是一时半会能结束的，草原方面不知什么原因，限制了战斗的等级，而联军一方，本来就略处于劣势，在摸不清对方底牌的情况下，是绝不肯和草原人决战的。战局不会因为一两个金丹修士的生或死而有什么改观，自己不用心急。何况双方开辟出的这个战场相当的广大，横断山脉北部加上苦水草原南边，方圆足有几千里，自己一时遇不到敌人，也是很正常的。

　　袁福通观察了一阵，没有发现什么异常。正待要休息一下，猛然感到北方一阵灵气波动传来，有人触动了他放置的警戒阵法。袁福通立刻警醒，小心戒备起来。

　　片刻功夫，三道灵光从高空经过，往南边的横断山脉飞去，袁福通想了想，收回了准备好的法术，没有启动阵法。从服饰上看，这三人都是金狼部的修士。袁福通用离火重瞳看了一眼，三人应该是一个金丹后期和两个金丹中期。现在他们神完气足，身上灵光隐隐，身家应该很丰厚，带头那人很可能有法宝在手。袁福通即使出手，虽然自信不会败，但也很难灭杀一人，不能杀人，只能驱除，这样就没有什么意义了。袁福通按捺住出手的冲动，选择继续等待，不过大部分的注意力，集中到了刚才三人飞去的方向。虽然明明知道他们原路返回的机会不大，但总归还是有点希望的。

　　有了这一点希望，日子过的就有些煎熬。本来没有遇见敌人的时候，根本不知道什么时候会遇上，也就随遇而安了，不会存在什么焦虑的情况。但有了一点线索之后，迟迟没有结果，却让人更加心焦。即使修炼这么多年，袁福通的心形锤炼的相当坚韧，却仍然感觉到了一丝焦虑。

　　在这焦虑之中，袁福通等待了数日，却一直没有什么收获，心中闪过一丝气馁之感。这个念头刚起，袁福通猛然警醒，感觉到自己这几日的异常。不知不觉间，自己被大战的气氛影响，希望能获得功勋，这个心思已经影响到自己的心神了。

　　按照血魂长老的说法，以三个月为期，如果这段时间内斩杀了草原修士，可以去宝珠峰汇报，领取奖励。如果三个月后依然没有收获，也要回去汇报情况，以便双方统计战况。到时候有斩获的修士自然是荣耀万分，没有收获的人恐怕就有些抬不起头来了。自己在不知不觉之间，已经起了争胜的念头，所以才对经过的那一批修士如此关注，以至于失去了平常心。

　　想明白了之后，袁福通稳住了自己的心神，舍弃住一心等那一波人回来的念头，回复了最初那种全面监控附近情况的状态。

　　这样又过了一段时间，算算日子，袁福通已经埋伏了一个多月，除了上次从头上经过的三个金狼部修士，其他根本没有修士出现在附近。袁福通却依然不急不燥，只是在阵法中默默的等待。

　　这一日袁福通正在琢磨阵法排布变化，忽然感到心中一动，有人触动了南边的警戒阵法。袁福通不敢怠慢，连忙起身，神识飞出，开始关注南方。

　　这次对方来的更急，只见两道金色光芒如同流星一样，闷头往北飞行。袁福通离火重瞳张开，定睛看去，正是当日路过这里的三人中的两个，少了一个金丹中期的修士。不过这时候已经没有当初出发时候的闲适，而是不惜耗费功力，全力飞行，身边还有灵器法宝保护。

　　“好机会！”

　　袁福通看到两个人的状态，显然是和人火拼过，着急回草原。原本三人的队伍只剩下两个，显然是遇到了强敌。袁福通不再犹豫，法诀一动，一个紫色的光罩猛然升起，将两个金狼部修士罩了进来。

　　“给我开！”感觉到自己被困，金丹后期的修士一声大喝，扔出一颗金色的弹丸，同时身上金光大盛，护身的盾牌变大，一个金色铃铛出现在手中。而他身后的中期修士也是一把飞剑打像了刚出现的袁福通，不过由于阵法的限制，两人动作都慢了一线。

　　在两人的手段刚出手，紫色雷光已经来到了中期修士的身前，袁福通的身影也出现在了下方，一片白蒙蒙的光芒撒了过来。地面上五角牛已经开始汇聚法术。

　　白光飞过，两个金狼部的修士动作一顿，后期的修士还好，金色的铃铛是法宝，自动放出一层金色光芒护住了主人。而中期的修士显然没有法宝在身，真元一被禁制，立刻往下跌落，撞到了紫色的雷光上，身边的护盾没有了真元的支持，如同一张纸一样被雷光撕碎，然后是修士的身体，金丹，都被雷光打的粉碎，连元神都来不及逃出，死的不能再死。电光火石之间，袁福通偷袭成功，已经灭杀了一个金丹中期的修士。袁福通心中一松，却忽然看到一个隐约的血色狼影从粉碎的修士处飞出，往北方而去。情形和当初在阵中灭杀那个修士后一样。原本以为是用了离火重瞳才看到的奇景，这次自己没有开离火重瞳居然也看到了。

　　“轰隆隆。”

　　在雷光击杀了中期修士的同时，金色的弹丸也爆了开来，破坏了紫色的光罩，打破了阵法的束缚。这时候后期修士已经从白光的禁制中摆脱出来，手中铃铛晃动，一阵悦耳的铃声传出，他本人却一刻不想停留，继续往北飞去，根本没有理会身后同伴的意思。袁福通顾不得血色狼影的事，刚要去追，被金色弹丸一炸，一股大力传来，险些后退。袁福通一咬牙，没有对方预料中的后退，而是身上浮现出一层红光，挡住了剧烈的爆炸，身形急进，挡住了后期修士逃走的路。

　　“留下吧！”袁福通一伸手，没有理会铃声的干扰，一道红色的长虹缠住了要逃走的后期修士。虽然被护盾撑住，但想要逃走，已经不可能了。

　　“怎么可能？摄魂铃怎么可能没用呢？”后期修士看到袁福通听到铃声若无其事，一脸的惶恐。这件法宝可是罕见的攻击神识法宝，是部落为了对付魔门魂道修士特意赐下的。就算神识超人的金丹修士听到铃声也要停顿一下，而埋伏自己这个修士却一点反映都没有，实在是太恐怖了。

　　“那就不知道了。”袁福通冷冷一笑，抽身后退，同时识海猛然一动，元识飞出，攻向了对方的识海。刚才听到铃声，的确感到神识有些晃动，不过元神却一点不良反映都没有，看来应该是火玉挡住了这攻击。袁福通不敢再让对方施展，直接放出元识攻击对方。不过这次对方真元未必禁制，元识无法趁虚而入，直接让对方失控。不过对方面对元识的攻击也不轻松，只能苦苦抵挡。

　　正在纠缠间，地下白光一闪，五角牛的五行极光终于酝酿完成，击破了金狼部修士的护盾，打中了他的身体。

　　袁福通这时候已经打开了求闲见闻录，光芒闪耀，罩住了准备自曝的敌人。袁福通运转法力，一阵光芒过后，一个金色的身影出先在空白的书页上。而在身影出现的同时，同样一个血色狼影从修士的尸体上飞出，完全不理会袁福通法术的拦截，往北飞去。

　　“嗯？到底怎么回事？”袁福通没有拦下血色狼影，却发现新收入书中的精魂有些问题。比起以前收到的精魂，这个精魂明显呆滞，生前的本事一点也没有留下，只是空有一些修为。以后就是用，也不过是用来自曝，想要像五角牛这些精魂一样独挡一面是不可能了。

　　袁福通心念电转，把整件事想了一遍：“应该和那个血色狼影有关，但那血色狼影到底是怎么回事？难道只有我能看到？如果其他人能看到，这么大的事应该早有人说了，恐怕这里面有大文章了。”


第14章 魂一

　　袁福通正在对血色狼影惊疑不定，忽然感觉到南边的警戒阵法再次被触动，袁福通心中一惊，顾不得其他思考，直接落在地下，将战利品全部收起，同时将紫霄旗招在了手中。虽然阵法刚才被金狼部的修士炸开，无法困人了，但这阵法主要的攻击功能还在，配合紫霄旗，能提升不少的战力。

　　袁福通这边刚准备好，四个黑色身影出现在了南边，看到袁福通的服饰和身边的紫色空间，都减缓了速度，看到地上还剩下的那具尸体，就都停了下来。

　　看到对方停下，袁福通心中微微一松，从服饰上看，都是魔门弟子，应该不会起什么冲突了。不过袁福通并不敢大意，紫霄旗放在身前，熔炎盾也隐藏在皮肤之下。

　　一个面如冠玉的青年修士越众而出，来到了袁福通的阵法空间边，微微拱手，开口说道：“这位可是流云宗的袁福通师弟？”

　　“正是在下，不知几位魔门师兄如何称呼。”袁福通也对几人拱了拱手。虽然已经来这边数月，但同阶的魔门修士还真不认识几个。平时要么和三易真人在一起，要么单独行动，加上和魔门修士没有多少共同语言，自然没有结交的欲望，只认识几个跟在魔门长老身边的修士，这还是跟在三易真人身边时相互介绍认识的。

　　“你叫我魂一好了，他们三个是魂二，魂三，魂五。”青年修士笑笑，给袁福通一一介绍。

　　“原来是自然堂的几位师兄。”袁福通听完青年修士的介绍，微微一惊。以魂为代号，这是自然堂中魂系修为数得着的人才有的荣誉，也是一种编制，一组一共也就五人。同级的还有两个小组，这三个小组据说是战斗力最强的。这四人都是金丹后期的修为，带头这个魂一更是金丹顶峰的修为，难怪刚才两人玩命的往回跑啊。

　　“几位可是要追他和另一个人吗？”袁福通伸手一划，将刚才被雷光打成粉碎的修士形象显现出来。

　　“呵呵，我们的确是在追他们，不过看来我们是多余的了，他们已经被师弟解决了。流云宗果然不愧是大宋第一宗门，才能调教出袁师弟这样优秀的弟子啊！”魂一微笑着，吹捧了流云宗和袁福通一句，不过这话微微带刺，对袁福通趁火打劫有些不满，但碍于袁福通的身份，不好多说。

　　“原来是这样，他们被几位师兄追得什么都不顾了，我刚才出手攻击，他们都不敢纠缠还手，我才能偷袭得手。说起来没有几位师兄，我是绝对是拿不下这两个人的。这样吧，功勋我们平分，这个算是我对各位的感谢了。”袁福通心中微微冷笑，面上却一副恍然大悟的样子，说着话，将那个中期修士的乾坤袋扔了过去。这个举动不仅是让出了战利品，而且连奖励都送了出去。乾坤袋中能证明死者身份的东西，就是获取宗门奖励的凭证。

　　袁福通这么做，一来的却是占了别人的便宜，需要偿还。没有几人解决掉一个，逼迫金狼部修士闷头逃走，自己不会胜的这么轻松。二来是为了不想得罪这几个魔门精英，拿东西拉个人情而已。毕竟自己要在魔门地盘上待段日子，不想在内部树敌。如果对方收了之后不再贪图其他，那一切都好说，如果有人还要得寸进尺，那袁福通也不怕他们。斗不过还跑不了吗？事情闹起来，自己不会吃亏就是了。

　　魂一身后一人刚要伸手去接，却被魂一轻轻一挡。乾坤袋在空中停滞了一下，又往袁福通手中飞去。袁福通微微一愣，神识飞出，定住了乾坤袋。神识一碰到乾坤袋，却发现有一股神识在上面，双方微微一碰，对方直接后退回去，只留下袁福通的神识控制着乾坤袋，进也不是，收回更不是。

　　“师兄这是何意啊？”袁福通诧异的对魂一问道，刚才的神识是魂一发出的，虽然只是略微接触了一下，但袁福通已经感觉到对方神识的强大，并不比自己弱。对方申量自己的本事，难道是不满意自己的分配，还想全要走不成？

　　“没什么，袁师弟不要误会，你是凭自己本事拿下的功勋，我们几个怎么好无功受禄呢？这功勋当然全是师弟你的，不用分给我们，如果觉得欠我们的情，大家以后多交流一些就是了，日子还长着呢！”魂一看到袁福通脸色微微一遍，立刻猜到了他的疑虑，连忙解释。

　　“如此就多谢各位师兄了。”听到魂一的解释，没有感觉到他们的恶意，袁福通才放下心来。不贪图这点东西，却好言与自己交好，这个魂一拉拢关系的手段很不错啊。

　　“应该的，袁师弟万里迢迢的来帮申国战斗，说起来是师弟帮了我们的大忙。不知师弟是准备回去休整还是继续战斗啊？”魂一很和气的问道。

　　“在下修为不足，能有收获也是靠偷袭而已，这样好的机会恐怕很难得了。我准备回去修炼一段时间，再听从各位长老的安排吧。”袁福通想了想，回答道。

　　“师弟太谦虚了，不过既然师弟决定回去，那就不好再邀你同路了，我们几个还有任务在身，就先告辞了。等这次任务会来，再找机会和师弟多交流一下。”魂一听到与袁福通的决定，微微有些遗憾，不过马上隐去了。

　　“那好，我在后方等几位师兄胜利归来吧。”

　　魂一等人拱拱手，往北方飞去，袁福通目送他们离开之后，才将五角牛和阵法收起，往南飞去。

　　魂一等人飞出不久，刚才伸手想接乾坤袋的魂五开口说道：“师兄，为什么不收下东西？虽然他是流云宗的使者，但不过是金丹初期的修为，我们不好多要他的战利品，但只要一小半就很便宜他了。”

　　“金丹初期的修为？你也太小看他了，如果斗起来，你恐怕都不是他的对手啊！”魂一悠悠地说道。

　　“这怎么可能？”魂五听魂一一说，立刻炸了起来。他虽然在组内是最弱的一个，但说他斗不过一个金丹初期的修士，还是让他不能接受。

　　“就算他手中有件雷系法宝，加上一头妖兽精魂，我也自信能斗的过他。”魂五气哼哼地说道。其他几人也露出不信的神色，同为魔门精英，他们对魂一不收东西可以理解，毕竟不缺那点东西，加上袁福通的身份，也值得结交。但要说斗不过一个金丹初期，那就太离奇了。

　　“那你算算我们刚才离两个金狼部修士有多远，多长时间能追上。”魂一没有和魂五争辩，而是反问了一句。

　　“没多远吧？应该一会功夫就能……丝……”说到最后，魂五倒抽了一口凉气，也明白了过来。袁福通能在这么短的时间内干掉两个金狼部修士，其中一个还是金丹后期，即使是偷袭，那他的实力也是水准之上的。如果换成是他自己，也不可能这么速度的拿下。特别是那个金丹后期的修士，可是和魂五他们交过手，顺利逃出来的。

　　“明白了吧？刚才我的神识在前面探查，感觉到一股极强的力量爆发，都不比我出手全力一击弱。开始我还猜想他是靠了阵法之力和法宝，刚才拒绝乾坤袋时我试探了他一下，却发现他的神识修为不在我之下。”魂一等他们自己想明白了，这才把刚才探查到的情况说出来。

　　“怎么可能？师兄你可是修炼大行天衍决的，他的神识修为怎么可能比的上你？”虽然有了心理准备，但魂一的话还是让魂五惊呆了。

　　“我也觉得不敢相信，但修仙界中奇才辈出，各人机缘不同，成就当然也不同。他能同时代表流云宗和通明寺，当然是有他过人之处的，也许只有绝魂师兄能稳压他一头吧。”说道后来，魂一也叹了口气。

　　袁福通没有听到魂一对他的评价，即使听到，也不会在意。一路小心翼翼的飞回到宝珠峰后，袁福通才算松了口气，直接往山腰一处偏殿飞去，那里是三易真人的居所。

　　刚到洞府前，洞府的禁制就自动打开。袁福通知道这是三易真人发现自己回来，也不客气，直接进入了洞府内。

　　“参见师叔。”袁福通躬身行礼，自从战争开始后，山北各派之间的联系紧密了很多，称呼也都亲近许多。

　　“袁师侄，这么早就回来了，可是有斩获？”三易真人很和气的问道。他对袁福通三人一直都很客气，毕竟任何一人身后的宗门都比明玄宗大的多。

　　“的确是小有斩获，这是两面金狼令。”袁福通将两个雕刻着金色狼头的令牌递给了三易真人，这东西和袁福通的玉佩一样，属于证明身份的东西，一般作为领取奖励的凭证。

　　三易真人接过看了一眼，发现是一个后期，一个中期修士的令牌，满意的点点头。作为一个元婴修士，他当然看得出袁福通的真实本领，一直对他很是看重。现在袁福通拿出这个战果，也很符合他的推断。

　　“嗯，好！咱们这就去找血魂长老，给你把功劳记上。”

　　“多些师叔，这次行动，我发现了一些蹊跷，想请教您一下。”


第15章 研究

　　“哦，说来听听，那方面的蹊跷啊？”三易真人很温和的问道，语气却有些不以为然。袁福通不过杀了两个金狼部的修士，能发现什么蹊跷，这么多元婴修士，都在关注战场，想发现草原人的目的，都还没有成功呢。

　　“是关于草原人的，草原人的精魂有些问题。”

　　“精魂？精魂有问题？”三易真人已经没有了刚才的漫不经心，语气急切了很多。

　　“嗯，的确是这样，师叔请看。”袁福通打开求闲见闻录，召唤出了新得的精魂。

　　“这是封印术，很高明的法宝。这精魂看起来很正常，没有什么特殊之处啊，袁师侄说的蹊跷在那里？”三易真人用神识探查了精魂，发现真元什么的都很正常，达到了金丹初期甚至中期的水准，没有什么异常情况。

　　“蹊跷在这精魂的神志上，师叔请看。”袁福通又将五角牛招出，同时让五角牛凝聚法术。

　　“师叔请看，这精魂虽然失去了本我意识，但或多或少，都会将生前的印象深刻的法术留下。而这草原修士的精魂，居然只有法力真元，却没有任何法术留下，这就是蹊跷之处。”

　　三易真人眉头一皱，也听出了其中的蹊跷。不过他这方面认识不多，很多事情也不能确定，想了一下，对袁福通说道：“这件事的确是蹊跷，很可能和草原人的目的有关。你将此事给明炎长老，怒山长老他们说一下，我也通报一下。然后我们去找血魂长老，他是这方面的高手，请他也分析一下。”

　　“是。一切请师叔做主。”袁福通想想，直接应承道。

　　宝珠峰议事厅后的密室中，血魂长老神色凝重的看着袁福通召唤出来的精魂，而三易真人和袁福通则在旁边等待着他的结论。过了良久，血魂长老收回目光，转头对袁福通说道：“袁师侄，你说的问题的确很重要，不过光这样看我也无法深入研究，能否将其他精魂放出来，我对比一下可好。”

　　“可以。”袁福通没有犹豫，召唤出一个五阶的胭脂虎精魂。这精魂一出来，就守卫在了袁福通身边，很是灵动。

　　血魂长老又看了良久，对比了一下，眉头微微舒展：“好高明的封印术啊！”

　　“长老过奖了，我不过是借法宝之力而已。”袁福通笑笑，这东西当年能被朱锦华看上，准备使用，当然有特殊的地方。

　　“袁师侄，你这封印的精魂的确有很大不同，但在你掌控中，我的确不好研究。能否将这两精魂解放出来，由我封印？补偿是不会少给你的。”

　　“当然可以，不是什么了不得的事，这精魂在我这里不过是能当一个高级雷丸使用，能让长老研究出些东西，比在我这有价值多了。”袁福通很平静的回答道，举报这个事情时，就想到这个问题了。

　　“呵呵，好，不愧是流云宗的精英弟子，那来吧。”血魂长老笑笑，夸奖了袁福通一句，示意袁福通开始行动。

　　袁福通伸手打开书页，先翻到了胭脂虎的那一页，法诀打出，书页上的图像缓缓褪去，慢慢变成空白，而血魂长老那边挥手放出一道灰色的真气，罩住了精魂。一会功夫，袁福通手中的书页变成空白，那边灰色的真气也侵蚀了整个精魂。

　　第一个进行顺利，袁福通继续打出法诀，封印了金狼部修士的那一页也同样作为，一会功夫，书页也空白了。

　　袁福通合上求闲见闻录，刚要收起书本，却发现血魂长老脸色一变，又是一道血色真气打在了精魂的头部。袁福通连忙后退一步，熔炎盾隐藏在体内，随时准备应变，而手中的求闲见闻录也再次打开。

　　血魂长老的血色真气打中了精魂的头部，本来金色的精魂先是被灰色真气侵蚀，又有一股血色真气加入，整个精魂的头部混乱起来，好一阵之后，才稳定下来，不过精魂成了灰白色，看起来更是没有一点灵动。

　　“无碍了，一对比，这精魂里面果然有问题。”血魂长老镇压住了精魂的异变，面上微微一汕。“刚刚脱离封印，就摆脱了我的限制，差点自毁，草原人的契约秘术还真是惊人啊！”

　　“哦，契约秘术？能和我们说说吗？”三易真人显然也看出了些问题，刚才精魂一脱离袁福通的封印，就有了异变，如果不是血魂长老及时镇压，今天这人就丢大了。

　　“这也不是什么机密，不过是最近才研究出来的，不久就要公布，现在说说也无妨。经过这段时间的研究，我们发现草原修士的元神都有契约秘术保护，不破解这个秘术，我们很难知道对方的真正底牌。”

　　“能说具体一些吗？”三易真人显然对血魂长老的这个解释不太满意。

　　“这就说来话长了，以前我们也杀过不少的草原修士，当然也尝试过抽取元神，不过都没有成功。我们发现草原人的元神上都有禁制，一旦落败，元神基本就要自损。即使是元婴修士出手，出手搜魂也成功机会也不多，偶尔有成功的，效果也不是很好，也获得不了什么信息。原本以为这是草原人保密的手段，以前也出现过这个情况，大家都没有太在意，只是惊讶禁制布置的规模这么大而已。”血魂长老说道。三易真人和袁福通都点点头，这些情况他们都遇到过，也不已这为怪。

　　“后来有人出手想要生擒对方的元婴高手，难度太高，一直没有能够实现，这个办法也就放弃了，只生擒了几个金丹期的草原修士，试图弄些情报。我们用尽了手段，得到了一些情报，才知道只要是练气九层以上的，几乎所有的草原修士都分批去朝拜过他们的天狼祭坛，应该是和祭坛订立了契约。”

　　“天狼祭坛！居然是和天狼祭坛签订的契约！知道是什么契约吗？”听到这里，三易真人立刻插口问道，显然天狼祭坛给他的震撼很大。

　　“当然不知道，要是知道，我们还用的着这么费劲吗？”血魂长老苦笑一声：“天狼祭坛是草原人的最高秘法，神秘莫测，而且历次出现后，神通也是千变万化。这次的契约秘术，是以往没有出现过的。现在草原人对祭坛的保护又严密非常，根本无法窥探。何况这些事情也不是我能知道的啊。”

　　“难怪几位大修士都不同意现在开战，原来都是顾忌这个啊！那现在研究出什么了吗？”三易真人也苦笑一声，知道自己失态了。天狼祭坛的事情太大，估计血魂也只是知道大概，真正的机密只有那几个大修士才明白，当着袁福通一个金丹修士，自己不该问太多的。不过这也不是太严重的事情，加上袁福通的身份，知道了也没有大碍。

　　“有些进展了，不过还没有弄清。袁师侄送来这个也是一个极好的标本，加上和其他封印的对比，效果更好了。这次的功劳，联军一定会记住的，奖励等我汇报之后，就给师侄送去。”血魂长老模糊的说了下情况，就把事情转到了袁福通身上，岔开了关于天狼祭坛的话题。这话题现在公布还稍微嫌早了一些，自己虽然也派出了收集标本的队伍，却还没有结果，等多几个标本，有了结果，再公布不迟。

　　“那好，我们就在这山上等你的消息吧。”三易真人看到对方已经作出承诺，也起身告辞，带走了袁福通。

　　“那好，我就不远送了，我会尽快把情况上报的。”


第16章 计议

　　从血魂长老那里出来，袁福通没有再跟着三易真人回他的洞府。而是客气两句之后，直接回了分给自己的住所。在上交了两块金狼令之后，袁福通已经不需要再上前线，可以在后方歇上一阵了。袁福通也需要一段时间，研究消化一下自己的战利品，同时等待自己的奖励。上交了两块金狼令和一个研究标本，这奖励怎么也不会少了，一个后期修士的令牌就是一个下品法宝的奖励，这么多功劳汇集在一起，的确很值得期待的。

　　回到自己的住所之后，袁福通开始盘点这次的收获。这次的战利品中最有价值的，除了上交的精魂，就是那个金色的铃铛，被称为摄魂铃的法宝。这法宝的品质不过是下品，不过攻击方式却是罕有的神识攻击，比较难得。如果和袁福通的神识化生术，应该能发挥不错的威力。而且这种法宝比较克制一些神识类的神通，用处还是很大的。

　　除了这个摄魂铃，袁福通在那个后期修士的乾坤袋中还发现了一颗金色的雷珠，这东西威力也不小，当时能一击击破阵法的束缚，还能给自己极大的冲击，并不比钱逸使用的紫炎雷差。这种东西用好了，关键时刻，是能改变战局的东西，不过没有配合的秘法，雷珠是不能随便用的，所以这东西现在没什么用。

　　继续往里翻，还有两把飞剑，属于灵器，剩下的只有一些高阶灵石，疗伤丹药，材料，真正要紧的东西并不多。想想也是，毕竟是要上战场，这些有家有口的修士一般只带一些对战斗有用的东西，其他东西都放在族内了。不像那些散修，没有安全的地方，大部分东西都要放在身上。

　　又翻看了一下另一个乾坤袋，也是一样。三件灵器都是上品，但已经入不了袁福通的眼，其他的东西林林种种，虽然价值也算不菲，但能用的上的实在不多。翻到最后，也没有什么新鲜的收获。

　　整理了一下东西，将有用的收拾起来，袁福通却开始想刚才血魂长老提到的事情。天狼祭坛的事情袁福通是隐约听闻过的，那是草原修士的一门介于秘法和灵宝之间的东西，很是神秘，和草原人信奉的天狼神有相当的关系。据说每次天狼祭坛的建造方法都不同，显示出的神通也不同。

　　这祭坛必须建立在灵脉之上，同时需要大量的珍贵材料，按照修仙界历史记载，草原人一共不过建立成几次。而一旦建成之后，祭坛都有莫大的威能。上次魔灾时草原人就建立过一次，那次的神通是召唤出了灵界的天狼下界，联合山北这边下界的修士对抗了魔界入侵。当时天狼的威能可是被记录在册的，袁福通也是到了金丹期，才在凌云阁五楼接触到这些上古历史。

　　过了三千多年，草原人再次建立了天狼祭坛，虽然知道不可能是召唤天狼这种逆天的神通，但也肯定是惊天动地，能改变格局的东西。尤其是接受了所有草原修士的朝拜，在所有草原修士身上下了契约秘术，难怪那些大佬们这么担心，迟迟不敢开战。

　　想起从尸体上飞出的血色狼影，袁福通也有些心寒。这血色狼影估计就是契约秘术的后果，自己封印的精魂痴呆估计也是因为它。可惜自己虽然能够看到，但具体的原理什么根本弄不清，也没有办法拦截下来，帮不上什么忙。即使报告上去，也意义不大。而看现在的情况，只有自己能够看到这东西，其他元婴修士杀了那么多草原修士，如果能看到，估计早就看到了。自己能看到，必然是因为火玉的缘故，其他神通，法宝还没有到能让自己的某项能力超过元婴修士的程度。而火玉这个秘密是万万不能泄露的，一个品级在灵境之上的东西，如果别人知道，恐怕明知道自己得到的机会小的可怜，也会下手抢夺吧！

　　想了一圈，袁福通还是把自己看到血色狼影的事情埋在了心里，开始休息。一个多月的埋伏，虽然没有战斗多久，但一直小心翼翼的隐蔽，精神的上的疲惫还是免不了的。

　　※※※

　　石竹峰位于横断山脉的中段，是一座荒凉的石头山，出了一些生命力顽强的松树，整个山上没有多少绿色，平时寂静的很。铁叶和马君两人盘坐在峰顶，一边聊天，一边下棋。

　　马君棋艺要高一些，棋下的悠闲。而魔门大长老铁叶显然不太精于此道，那起一颗黑子要犹豫半天，和他杀伐果断的性子完全不同。正在为难之间，铁叶忽然眼前一亮，伸手将棋盘打乱。

　　“他们来了！”看着马君有些气恼，铁叶开口解释道。而他话音刚落，马君也感应到了，微微摇头感叹：自己的神识修为还是略逊一筹啊！

　　片刻之间，三道光芒落下，一个和尚，一个白衣老人，一个红衣老者向两人走来。

　　“三个人？那个红袍人就是怒天和流云说的宗劲冲吗？”看到有三个人来，马君微微一愣。今天可是最高层的会议，资格不够可是不会让来的。

　　“这有什么？我去申量一下不就是了吗？”铁叶却毫不在意，起身往三人走去。

　　“怒天和尚，流云长老，这位就是你们说的宗劲冲吗？”铁叶走上前，微微拱手，对三人说道。他和怒天很熟悉，不过长期处于对峙状态，所以直接称呼他和尚。而流云老祖也见过，不过铁叶当然不会尊称他为老祖，叫一声长老算是客气的了。

　　“正是在下，这位应该是魔门铁叶大长老吧。幸会。”宗劲冲没有等怒天两人介绍，也不怯场，直接上前平淡的和铁叶见礼，回答问题不卑不亢，把自己完全放在和几人对等的位置上。

　　“呵呵，今天你既然来了，说明他们两人已经认可你了你的实力，但事关重大，我还是要申量一下你的，你可不要见怪啊！”铁叶也不多说废话，直接表明态度。说着话，将手伸向了宗劲冲。

　　“这是应该的，铁长老快人快语，我那里会怪罪啊！”宗劲冲口中答着话，手上红光一闪，握上了铁叶的手。

　　铁叶口一张，一道白光飞出，砸向了宗劲冲，两人相距极近，白光又快，直接就到了宗劲冲的眼前。这时候宗劲冲的手被铁叶牢牢握住，两人真元僵持，即使想抽身后退也不可能了。马君在旁边露出一丝忧虑，如果宗劲冲能接下这一击还好，如果接不下，至少肉体就废了。大战在即，无端损失一个至少是元婴中期顶峰的高端战力，实在可惜。不过怒天和流云老祖却没有什么担心的神色，好像对这情景早有预料，并不为宗劲冲担心。

　　白光到了宗劲冲眼前，一片红光从宗劲冲的识海飞出，裹住了白光。双方同时一震，手松了开来，红光和白光也分开落入两人手中。白光是一个白玉如意，而红光是一面红色旗帜。

　　“不错，灵宝祭炼的可以，秘术也行，修为也算够格，反应也是一等一，再加上那几件灵宝，你够资格了。”铁叶收起如意，轻松地说道。

　　“呵呵，多谢铁长老。这位应该是天元派的马君长老吧？幸会，幸会！”宗劲冲对铁叶拱手施礼。刚才的申量铁叶还是留了手的，不然他虽然不会受伤，一些小亏还是要吃的。这些老牌高手都不简单，宗劲冲再转头对马君说话时，已经客气了一些。

　　“宗长老好，我们坐下说吧。”马君也拱拱手，招呼大家坐下。

　　“铁长老，你们这边研究的怎么样了？能确定是什么契约了吗？”一坐下，怒天大师就开口问道。

　　“还没有，不过进展不小。现在已经能确定，那个契约从草原修士身上抽取的是灵魂烙印了。”铁叶拿出一块玉简，递给了怒天，让几人传看。

　　“果然是抽取灵魂烙印，没想到草原人这么狡猾，我们想拦截都拦截不了了！”宗劲冲最后一个看完资料，也是最沉不住气的，直接开口说道。灵魂烙印和元神不同，元神是灵魂加上修炼上力量形成的，包含的东西很多。如果契约要抽取元神，那就有多种方法可以拦截。而灵魂烙印中包含了修士的真灵和大部分记忆，并不涉及到力量。但这些东西被抽走之后，修士能留下的也就是单纯的力量而已，袁福通封印的那个精魂就是如此。因为灵魂烙印中不牵涉力量，所以即使是元婴高手也无法看到，更无法拦截。只有通过其他途径对比推断，才得出这个结论。

　　“这也不算什么，草原人历来有血祭的传统，不过这次的规模大一些而已。所有练气九层以上的修士，都已经被天狼祭坛签订了契约，现在重要的是查明他们血祭之后的力量用到什么方面。”铁叶并没有什么愤慨，口气都是淡淡的。

　　“现在的难点也就是在如何查，他们祭坛附近的守备太严密了，我上次去都没有探到虚实。”马君摇摇头，叹了口气。

　　“今天让大家来，就是来商量这个事的。”


第17章 谋划

　　“今天让大家来，就是来商量这个事的。”流云老祖微微一笑，对马君说道。

　　“哦，流云长老有什么好办法吗？”马君有些不悦的反问道。他去了一次，却无功而返，现在被提出来，的确有些没面子。

　　“马长老去了没有收获，我去也是一样。而且现在深入草原内部实在太危险，如果被那几个老家伙发现，即使是我们也未必能轻易脱身。单独去草原探查已经不可能了。”流云老祖却不想和马君多纠缠，虽然两人曾经是敌对，但事情过了千年，没必要因为这个再影响现在。

　　“流云长老的意思是同时去？”铁叶这时候插话进来问道。

　　流云老祖点点头，开口说道：“的确是，成汗他们三人死守天狼祭坛，不断的积累力量，准备他们的杀手锏。而我们现在已经聚集了所有顶级的力量，五个人如果分开镇守，坐等他们出手，实在是有些浪费。不如趁现在前线压力不大，直接去天狼祭坛。想捣毁祭坛也许不可能，但查明真相还是很容易的。”

　　“这是你们三个的意见？怒天和尚你已经答应了？”听了流云老祖的话，铁叶皱了皱眉头，开口问道。

　　“这只是我的想法，怒天大师还没下决定，我提出来是希望大家考虑一下。”流云老祖摇摇头，回答道。

　　“我还在考虑中，这个计划有些冒险。如果我们五人同去，安全倒是不会有什么问题，但天狼祭坛的神通还不明了，如果有困人的神通，将我们五人暂时困住，那战局就没有挽回的余地了。”怒天大师也开口解释道。

　　“从以往的记录上来看，天狼祭坛守护力很强。就算我们五人去，成汗他们三人防守祭坛我们都攻不破的。”马君想想，也说了自己的意见，显然是不看好这个计划。

　　宗劲冲看到有一个个反对，两个动摇，忍不住开口说道：“我倒是同意这个计划，这次天狼祭坛收集的是灵魂烙印，神通应该是进攻方面的东西，能困住我们五人的神通应该很难出现，即使有，也至少需要三个以上的大修士主持。这样我们也能拖住草原人的计划。总比现在只能按照对方的步骤来要强。”

　　铁叶看了几人一眼，心中明了。流云老祖敢提出这个计划，是因为战线力流云宗还远。即使被困，草原人也不可能在被困期间打到宋国。对流云老祖和宗劲冲来说，这个风险并不大。而自己和怒天犹豫，是因为两人的门派都身处最前线。如果任凭草原人走自己的计划，吃亏的肯定是这两个门派。而冒险去草原，一旦被困，先吃亏的还是他们。这个方法是不错，但要冒的风险太大。而马君则是因为去过一次草原，对祭坛的威力有所忌惮，加上郑国的风险也不小，所以反对。

　　“我们拖住了草原三大长老也是无用啊，金狼部的古打可也是大修士，银狼部的新扎也未必比大修士差，如果他们分两路加入战线，恐怕要靠通明寺和魔门的山门驻地才能抵挡吧。”马君显然不看好宗劲冲的想法，不过说的也是事实。一旦没有顶级战力镇守，横断山脉的防线是必然要退的，联军能靠两宗的山门大阵守住就不错了，那样半个申国和梁国就要拱手让给草原人了。如果运气再差一点，有门派驻地被打破，那局势就崩溃了。连他所在的郑国恐怕都要受波及。

　　马君的话说完，几人都陷入了沉思，过了一会，流云老祖才再次开口：“那铁长老和怒天大师留下镇守，我们三人同去。这样安全也有保证，后方也不至于太空虚，不过这样想捣毁祭坛的可能就没有了。”说的后来，流云老祖还是有些遗憾。

　　铁叶听完，离开表示了赞同：“我看这样挺好，想一举捣毁祭坛不太现实，这次还是以探查为主吧。三个人去应该能探明祭坛的功能，等了解了情况，我们才好商量下一步的对策。”

　　“我也同意这样，有两人留守，必要时可以接应一下。”怒天大师也同意了这个计划。

　　“我也同意。”马君和宗劲冲也表示了赞同。

　　“既然大家同意，那这件事就这么定了。现在我们说一下关于金丹战的事，现在既然已经知道了对方的目的，我们还继续按照对方的计划走吗？”流云老祖看众人都同意了自己的提议，放下心来，开始说下一个问题。

　　“这的确是个问题，这次三个月的金丹战已经快结束了，无论东线西线，敌我双方损失的人都不少。对方应该已经积累了不少血祭的力量。不过他们是准备继续这么打下去，应该是还没有积累够足够的力量。”怒天大师总结了一下最近的形式，开口说道。

　　“现在是个两难，如果不打金丹战，就要决战，而打下去，就帮对方积累力量。我的意见是加强防御，强制组队，先减少我们的损失。这样对方的金丹修士也不是傻子，必然不会单独过来送死，等他们组队之后，大的队伍之间，恐怕局面僵持的可能更大一些，这样伤亡就小一些了。”铁叶提议道。

　　几人都是老成精的人物，听到这个提议，都点头称是。

　　※※※

　　天狼祭坛如同活物一样，一呼一吸。而祭坛呼吸的东西，就是祭坛周围几乎凝成实质的灵气。

　　经历了这段时间的血祭，天狼祭坛周围已经和原来大不一样。祭坛上原本的白色，慢慢被血色浸染，原本极少出现的狼影，也慢慢的多了起来，在越发浓厚的白雾中来往穿梭。而祭坛中心的平台上，有一个独立的空间，三十六个修士端坐在那里，同时在潜修。雾气狼影根本不靠近那里，里面的人也看不到外面的情形，不过空间却共享祭坛收集的灵气，供应三十多个人修炼。

　　三个长老依然在祭坛下面，不过却没有闲着，而是在不停的变换法诀，应和祭坛的力量。随着他们的法诀，祭坛的呼吸也慢慢快了一些，浓厚的灵气开始波动，吸收外围灵气的速度更快了。

　　等到祭坛呼吸的频率到了一定程度，成汗大长老猛然一声断喝：“开始凝聚！”

　　一根惨白色的骨头从他腰间飞出，悬浮在祭坛上。后面两个长老不敢怠慢，同时喷出一口鲜血，凝聚成一颗血球，融合在了骨头上，大长老成汗却面色凝重，手中的法诀变的迟缓起来，每次变动好像需要很大力气一样。

　　“合！”

　　终于打完一串法诀，大长老一声大喝，手中飞出一道五彩光芒，附着在了惨白色的骨头上。原本惨白色的骨头先是被经血浸染，又被五彩光芒依附，开始缓缓震动。随着三位长老的法诀，震动的频率努力和祭坛应合。

　　猛然祭坛和骨头同时一颤，白色的雾气开始疯狂的往骨头上聚拢，而这块骨头却如同一个无底洞一样，吸收着海量的灵气。而祭坛上无数血色的狼影也仿佛受到了召唤，开始疯狂的相互吞噬。

　　整个过程一直持续了三个时辰，骨头才停止了吸收。这小小的骨头吸收了祭坛附近海量灵力的一层，开始放出如同月华一样的光芒。而祭坛上的血色狼影也相互吞噬的差不多了，大多血色融入到了祭坛中，剩下六只清晰的狼影出现在了祭坛上，被骨头发出的光芒一照，开始缓缓浓缩，成了一寸大小的狼婴，外面包裹着一层清冷的白光。狼影在中间平台外飞舞了一阵，猛然钻进了阵法空间，进入了六个修士体内。

　　被狼影附体的六个修士立刻飞出，脸上露出痛苦的表情，六人皮肤开始龟裂，鲜血渗了出来。骨头上的光芒在三个长老的指挥下，均匀的洒在了六人身上。

　　光华照过，六人的伤势立刻痊愈，然后又被内部的力量挣开，再被治愈。反复折腾了数十次，六人身体强度提升了数个等级，终于慢慢适应了进入身体内的狼婴。

　　“成了！”看到六人放出血红色的真元护罩，开始修炼的时候，大长老一声感叹，法诀变换，收回了骨头。

　　“运气不错，第一阶段的六个没有出现死亡，以后的计划就顺利一些了。”二长老看着盘坐在祭坛上的六人，欣慰的笑着。

　　“那是当然，第一阶段‘假体’选的都是资质最高的，当然不会死亡了。不过山北那边的几个老家伙也该起疑心了，我们怎么应对啊？”三长老习惯性的反驳了二长老一句，转头问起了大长老。

　　“起疑心能怎么样，最多不过是过来探查而已。现在大势已成，就算他们疯狂进攻，我们也没有什么畏惧的，只会加速我们的计划而已。有天狼祭坛在，他们全体来也不怕。”大长老傲然地说道：“不过他们的胆子恐怕没那么大，能来三个就不错了。”

　　“那金丹战还继续吗？”

　　“当然继续，不然我们这些‘种子’那里有发挥的余地啊？他们现在对上元婴初期的肯定不行，对付那些金丹修士，可是足够了。而且他们现在仍然是金丹修士，就让他们去给下一步铺路吧！”


第18章 组队

　　宝珠峰的一间石室中袁福通盘坐在石室中心，头顶一个金色的铃铛在不停的晃动。一阵阵清脆的铃声在室内激荡，却因为阵法的守护，一点也没有外传。

　　随着袁福通手中法诀的变换，铃声越来越急，在室内反复震荡。最后在几乎连成一声的时候，铃铛猛然停下，无论袁福通如何催动，摄魂铃都不再晃动，只留下回声在室内反复激荡，慢慢弱了下去。

　　“唉，时间还是太短。虽然有元识辅助，能够使用这件法宝了，但想用到随心所欲，还差好多功夫啊！”袁福通感叹一声，收起了头顶的摄魂铃，开始静坐修炼。这一个多月来，袁福通在修炼之余，一直在祭炼摄魂铃，有元识的辅助，祭炼这件攻击神识的法宝效果还算不错，已经能用来御敌了。虽然对付强敌未必有用，但对于一般的金丹修士，也算是一个不错的手段了。

　　休息一阵，袁福通猛然感到门口禁制一阵波动，一伸手，一道传讯符落到了手中，居然是血魂长老的邀请。袁福通不敢怠慢，直接起身往外走去。

　　等袁福通来到血魂长老的居所，发现三易真人也在，对两人行礼之后，血魂长老开口说道：“袁师侄，实在不好意思，这一个多月来一直在研究草原人的契约秘术，没有来的及给师侄奖励，是我疏忽了。这是奖励单子，师侄看看，自己选一样吧。如果不满意，可以再和我说。”

　　“多谢长老厚赐。”袁福通客气一句，接过了玉简，这里面是奖励的兑换单子。这次联军的奖励政策相当的开放，立下功勋之后，都会有对应价值的各种东西供修士选择，其中包括各种天才地宝，丹药秘术，而不是单纯用灵石奖励。平时那些有价无市的东西都可以用功勋换取，有许多散修就是冲这个来的。

　　神识探入玉简，排列在第一位的是一把火红色的飞剑，名字叫做离凰剑，看品质是一把上品法宝。看来血魂长老也是用心了。自己身上法宝不少，独缺一把飞剑，这一把火系上品飞剑看来是专门为自己准备的。不过在飞剑方面自己另有打算，这件宝物就只能暂时先放下了。

　　再往下看，第二种奖励却是一颗孕婴丹。袁福通倒抽一口凉气，心中一阵感慨。孕婴丹是几种有助于突破元婴期的丹药之一，珍贵之处自然不言而喻。当年杨家费了二百多年的功夫，才炼制出一炉紫莲结婴丹。虽然有丹药未必能成功结婴，但能增加一层的把握，也是难得之物。这东西拿出去拍卖，可比飞剑要卖的多了去了。不过现在袁福通才金丹初期，短时间内还用不到这东西，所以才放在了第二位。

　　摇摇头，袁福通继续往下看，却是一件盾牌千沙盾。也是上品法宝，不过却是土属性的法宝。防御法宝的价值一般都要比攻击类的要高一些，但因为属性不和，放在了后面。袁福通在人前也未显露过什么护身的法宝，所以也放在了备选名录里。

　　再往下看，已经没有成型的法宝，基本都是灵石材料了。其中倒是有不少奇珍，但一时都用不上。想了一下，袁福通将玉简递还给了血魂长老。

　　“袁师侄可选好了？”

　　“已经决定了，我选千沙盾。战事日益激烈，有件宝物护身比较安全些。”袁福通平静地说道。

　　“嗯，那好，这是千沙盾，流云宗的祭炼法诀有独到之处，我就不多事了。”血魂长老从腰间取出一面巴掌大小的金黄色盾牌，递给了袁福通。

　　“多谢长老。”

　　“好了，袁师侄你先去议事厅吧，一会我们还有事要宣布。”看两人交割完毕，三易真人才开口说道。

　　“是。”

　　袁福通到了议事厅，却发现已经有不少人已经在厅内。不过大部分都是金丹初期中期的，后期的很少见到。袁福通也不理会众人，直接在上次议事时的地方一坐，开始等待。

　　袁福通刚刚坐下，却看到一个矮小的身形靠了过来，却是上次主动和自己搭讪的黄威。对方凑了过来，袁福通也不好再躲开，只能任凭他在旁边坐下。

　　“袁兄，这三月收获如何啊？”黄威一坐下，就有些贼兮兮的问道。

　　“嗯？什么收获？”

　　“袁兄不要装糊涂啊，出发之前，你不是说有任务在身吗？听说各派弟子完成任务后，奖励非常丰富的。不像我们散修，没有什么任务，只能靠杀人领赏，我这三月都没碰上合适的，只拿了些辛苦钱而已。”黄威苦着脸抱怨道。本来修士的身家是不能轻易问的，但黄威作出一副袁福通老朋友的姿态，很自然的问了出来。

　　听黄威这么一说，袁福通才想起自己当初敷衍他的时候，的确说过有任务的话。不过听他话里的意思，各派弟子派出有任务的弟子不少，不过这个黄威的消息如此灵通，倒是有些本领。看他和自己自来熟的本事，估计对其他修士也是如此，估计是个万事通样的人物。

　　“我也没有完成任务，也没有什么收获。”袁福通倒是没有被他的自来熟迷惑，很自然地说道。

　　“那太可惜了，袁兄如果是在西线，有同门一起行动，怎么都有些收获的。我听说那些魔门弟子都斩杀了不少草原修士，奖励丰厚的很。而我们这些散修，人死了不少，能拿到奖励的却没几个。”黄威一脸惋惜的表情，好像替袁福通不值一样，同时发泄着自己的不满。

　　黄威说话的声音并不小，也没有特意遮掩，厅内现在都是金丹修士，以散修居多。听了他的话，有不少人露出愤慨的神色。袁福通看到这种情形，心中微微一动。

　　“怎么不见魔门弟子和郑国三派的人来啊？”

　　“估计还没到吧，除了我们这些没拿到功勋的，其他人都应该在领取奖励了，听说奖励是分给各派带队，然后按贡献分。而我们这种散修，没有什么奖励可领，就只能在这先等他们了。”黄威一边解释，一边不忘说散修的困境，原本在厅内闭目养神的人许多都被他的话打动，露出些微的不满。

　　袁福通眉头微微一皱，对黄威挑动散修情绪有些不满。你发两句牢骚就算了，反复不停的强调，对联军可没什么好处，当下开口说道：“黄兄的消息倒是灵通。不过没拿到奖励也怨不得别人，我们毕竟没有立下功劳。联军的宝物也不是白来的，不可能随便给咱们。这次没得到，下次组队去就是了，人多些既安全，能拿功勋的机会也多，不过是分薄了一些，总比没有好吧。”

　　“袁兄说的是，也只好如此了，不知下次行动，袁兄肯和我这散修一起吗？”黄威立刻打蛇随棍上，用言语逼住了袁福通。

　　袁福通已经确定这个黄威有些问题，不过面上却堆起了笑容：“呵呵，没问题。上次是师门有任务，不能和黄兄一起，我也没捞到什么好处，正要找人一起行动呢。”

　　“呵呵，那就好，能和袁兄一起，我就放心了。”黄威连忙用话将这事敲死，刚想再继续说，却看到一个沉稳的中年人走了过来，坐在了袁福通身边，用很不友善的目光看着他。

　　“陈兄来了，既然陈兄不欢迎，那袁兄我就先告辞了，袁兄不要忘了答应过的事啊！”黄威显然有些惧怕陈千刃，被他用目光一逼，就连忙离开，往散修堆里走去。

　　袁福通微微一愣，不知道两人什么情况，不过和两人都不熟悉，也懒得过问，能摆脱黄威这个牛皮糖也是一件好事。

　　“袁师弟，好本事啊！”等黄威离开，陈千刃却用神识传音对袁福通说道，语气却不是那种挑衅，而是有些真心佩服的味道。

　　“嗯？师兄这是说那里话？”袁福通一愣，陈千刃性格傲慢，一直眼高于顶，对不如自己的人很少假以辞色。他和陈千刃一路过来，虽然身份相同，却很少有交流。现在陈千刃主动说话，倒让袁福通有些不适应。

　　“袁师弟不用隐瞒，这次师弟的战果三易真人已经告诉我了。是我以前小看了你。我这人的确是不愿和没本事的人打交道，以前不知师弟的本事，多有得罪了。”陈千刃说起自己的毛病，也是一脸坦然，没有一点羞愧的样子。不过这倒是让袁福通微微有些好感，修仙界里凭本事交往本身是个潜规则，但能这么直白的说出来的，却不多见。

　　“师兄严重了，不过是些许误会，说开了就好了。”

　　“好，袁师弟爽快。”

　　两人交谈之间，其他金丹修士慢慢聚齐，袁福通看到不少新面孔，应该是新加入的修士。然后是各位带队长老也进了议事厅，厅内慢慢静了下来。

　　血魂长老和几个元婴期长老交换了一下眼色，开口说道：“下次战斗将在半个月后开始，联军规定，必须组队参战。一队不得少于五人。”


第19章 救援

　　“袁师弟，我们还继续前进吗？”

　　陈千刃驾驭着一道青色的飞剑，对身边驾驭着红色云彩的袁福通说道。他们两人身后是王克胜和黄威，还有一个黑衣人在最后，却是袁福通见过的魂一。五人队形散漫，显然合作不太愉快。

　　这个队伍就是血魂长老宣布必须组队行动后，袁福通等人组成的队伍。说实在的，要达到五人一组的标准，并不是很困难。魔门弟子和郑国三派的人最简单，同门师兄弟，五六个一起，或是八九个一起，队伍很容易组。而散修也吸取了教训，都找了相熟的人一起。但到了袁福通等人这里，就有些不同了。他们三人身份特殊，在东线没有什么相熟的人，而且眼界都高，不屑于和一般的修士结交。经历了第一次的战斗，三人内部倒是和气了不少，肯一起组队了，但离五人的标准还是差了两个。无奈之下，只能让牛皮糖黄威也加入进来，却依然不够。最后还是在血魂长老的示意下，魂一加入，才算勉强凑够人数。

　　这样一来，这个队伍的成份就太复杂了。四个门派的精英弟子加一个普通散修，关系乱成一团麻。虽然经过了半个月的磨合，但队伍内仍然是矛盾重重，没有精诚团结的迹象。其实修仙者的队伍的确是不好组织，能有大成就的人，大多对自己有极强的信心，有自己的主见。如果没有人能力压群雄，一个队伍只能是一团散沙。即使有人能远超同级，也不过是小事上服从而已，如果碰上大事，还是以自己的主见为准。那些元婴期的修士都明白这些，也没指望他们多么精诚合作，奋勇杀敌，不过是按照高层的意思，让他们结团自保而已。

　　虽然没有多少合作的念头，但既然一起出来了，还是要相互忍让一些的。毕竟草原人已经开始组队行动，再单打独斗，危险就太大了。五人之中，袁福通的人缘还算不错，陈千刃和魂一对他都挺佩服，王克胜虽然有些不服气，但也没有多少反感。而黄威一个金丹中期的散修，发言权并不多，所以袁福通的话在队伍内还有些作用，当个和事佬很称职。陈千刃想作成些什么事，一般都先争取袁福通的同意，这样多半能成功。

　　“我们现在已经出了横断山脉，再往前遇到草原人的机会就比较大了，还是休息一阵吧。”袁福通对于击杀草原人兴趣不大，特别是知道这些草原修士还都是被天狼祭坛签订了契约秘术的。从上次血魂长老的话风里，袁福通推断出了些东西，对草原修士，并不是杀的越多越好。当然，自己被杀了就更不好了。所以他对积极进取一直不太感兴趣，意见相对保守。

　　“袁兄也太谨慎了吧？我们才飞没多远，现在不往前赶，恐怕那些草原修士都轮不到我们杀了。”其他人还没表态，黄威就先跳出来说话了。

　　“魂一兄，你怎么说？”袁福通根本不理会黄威，而是直接问最后的魂一。魂一作为魔门自然堂的精英，见识修为在五人中都是一等一的，而且知道的秘辛也不少，他的意见袁福通很重视。不过魂一平时很沉默，没人问，他是不发表意见的。

　　“这附近应该是遇敌机会最大的地方，我们的人不敢深入草原，他们也不敢深入横断山脉，所以这里成了双方都理想的交战之地。如果想安全一些，还是休息一下的好。”魂一声音很平和，但分析却是很有说服力。魔门的情报系统可是摆设，对局势的把握比袁福通这些外人要好很多。

　　袁福通和陈千刃听完魂一的话连连点头，原本被黄威说的有些心动的王克胜也改了主意，开口说道：“魂一兄说的是，我们还是谨慎些好。这次各位长老让我们组队行动，就是因为对方不好对付，没必要为了抢功而置身险地。既然这里遇敌的机会大，我们就守株待兔好了，这方面袁师弟很擅长的。”

　　“那好，我们就下去休息吧，我来布置阵法。”袁福通微微一笑，并不在意王克胜最后一句中的小刺。上次行动三人是存了攀比之心的，结果最先表示要单独行动的两人战果都只是一个，还是金丹初期，被袁福通一个后期，一个中期的战果压住了。王克胜虽然知道袁福通实力足够，但对他用的取巧手段还是有些心结。但这点怨念对袁福通没有什么影响，袁福通也就不去理会了。

　　说完话，袁福通率先降下红云，陈千刃，魂一和王克胜也都跟了下去。黄威在空中停留了一下，眼中闪过一道厉光，掐了一个法诀，但很快平静了情绪，往下落去。

　　袁福通将紫霄旗取出，迅速布置好一个防守阵法，众人开始在阵内分开调息。有阵法守护，五人又在一起，倒是不用躲躲藏藏的恢复，光明正大的在草原上运功都没有问题。

　　等到众人恢复之后，袁福通刚要和众人讨论一下是否继续前进的时候，猛然发现前方百里开外一道灵光冲天而起，其他几人同时警醒，魂一脸色微变。

　　“是魔门的求援信号！是普通组的人。”魂一立刻从灵光中感受到了些东西，其他几人虽然感受到了大致情况，却没有魂一知道的详细。

　　“我们去救吗？”说话的却是黄威这个一直叫嚣要杀草原修士立功的人。

　　听到黄威的犹豫，魂一没有什么表示，而是把目光投向了袁福通三人。他们三人才是队伍的主体，他们的决定才是最重要的。

　　“我去。”王克胜最先表态。魂一把目光投向袁福通和陈千刃，两人对看了一眼，同时说道：“去！”

　　“多谢各位了，走！”魂一对几人微微拱手，踏上飞剑直接往灵光冲起的地方飞去。

　　袁福通给陈千刃用神识说了句话，收了阵法，架起红云跟上了先飞的王克胜。而陈千刃却没有着急，不紧不慢的跟着有些犹豫的黄威，落在了最后。

　　当袁福通赶到的时候，魂一已经和敌人战做一团。对方一共是八个修士，而求援这方一共六个，却已经有一个被杀。对方显然布置了阵法，挡住了突围逃走的路。虽然只要费些功夫就能突破，但对方人数太多，魔门几人逃走必然要付出更大的伤亡，才没有直接逃走，而是选择了放出求救信号。

　　魂一选择直接冲进了阵法，救援同门，一个人接住了三个人的攻势。飞剑纵横，黑气弥漫，加上不时张口吐出的神识攻击，一时倒也没有什么危险。

　　“袁师弟，你破阵，我先进去！”王克胜虽然先飞一步，却被袁福通赶上，心中对袁福通的实力也微微有些佩服。他不擅长阵法，在外面没什么帮助，直接说了一声，冲入了阵内。刚才已经大致申量过对方的实力，后期的修士不过三个，比自己队伍的实力还要差一些。

　　袁福通看王克胜化作一团火光，冲入阵中，自己也不敢怠慢，紫霄旗直接插在对方的阵法边缘，开始布置阵法。等黄威和陈千刃赶到的时候，袁福通已经布置好了阵法，打破了对方的封锁。

　　“退！”对方众人中一个金袍中年人看到陈千刃和黄威出现，立刻扔出一颗金色雷珠，同时对众人下了命令。一时间光华闪耀，各种秘法跌出，将魔门这边几人逼开，草原修士同时后退。

　　等袁福通这边众人反应过来，草原修士已经退到来百丈开外，而且以扔出金色雷珠的中年修士为中心，一道金色的光芒升起。袁福通看了一下，原本求援的五人都已经负伤，还有两个伤势相当的重，而自己这边战力虽然强大，但想要小损拿下对方八人还是不可能。而对方显然也看出这一点，抱成一团，缓缓后退。

　　“我们怎么办？”将负重伤的人转移到袁福通的阵法内后，袁福通等人聚集在魂一身后，袁福通低声问道。

　　“等他们退走，我们也赶紧退！”魂一低声回答道。

　　“嗯？我们不去追击吗？”看到形势不错，王克胜想追上去，看到魂一不愿追击，有些疑问。

　　“我们能看到求救信号，草原人也感觉的到。对他们来说，我们的求救信号就是有肉吃的信号，那些想抢功的草原人来的很快的。如果对方的援军先赶到，我们就麻烦了。”魂一低声的解释着，这次救援魔门弟子，算是欠王克胜一个人情，所以要详细解释一下。

　　“魂一说的对，不过现在我们还是进攻一次，不然对方这样吊着我们也不是办法，必须先击退他们。”袁福通看到对方迟迟不肯离开，只是缓缓后退，开口说道。

　　“那好，同时出招吧！”魂一点点头，对魔门的几人说道。

　　一时间各种光华亮起，灵气大范围的波动。对方显然也感觉到了魂一等人的心思，中年人摇摇头，金光一起，八人在金光的保护下腾空，往北飞去。


第20章 聚集

　　眼看草原人远去，袁福通等人也退回了阵法中。两个身负重伤的魔门修士已经服下丹药，正在调息。而另外三个在魂一的安排下，也开始休息养伤，警戒由袁福通等人接手。

　　“这次多亏各位出手相助，魂一这里替几位师弟多谢了。”魂一微微躬身，向袁福通等人行了一礼。

　　袁福通等人连忙拱手还礼，陈千刃代表几人开口回答道：“魂一兄客气了，既然分在同一组，就应该共同进退，说不上什么谢不谢的。”

　　“陈师兄说的对，一个队伍，就不用说什么谢不谢的了。我们现在要考虑的是下一步该怎么走，草原人可是全身而退，如果他们汇合了援军，恐怕会卷土重来啊！”袁福通有些担心的问道。

　　“卷土重来恐怕是必然，不过在于时间长短了。我的意思是让这几个师弟先回去，而我们也转道，毕竟咱们人数少，和对方的大团拼不起。”魂一想了想，开口说道。

　　“为什么不一起呢？人多些不是好一点吗？”一直被忽视的黄威还是不甘心，再次开口问道。

　　魂一这次倒是没有忽视他，而是苦笑一声，回答道：“人太多了，想自由些行动都不可能了。双方都聚拢到一定程度，一旦相遇，要么对峙，要么就是大决战了。”

　　“决战有什么不好？难道我们还怕草原人不成？”

　　魂一脸上的苦笑更重了：“我们倒不是怕和他们决战，而是局势问题。一旦决战胜利，草原人恐怕就要开始元婴期的战斗。而一旦失败，横断山脉的阵线就很难坚守。决战无论胜负，对大局都不利，所以长老们的意思是尽量避免迅速决战的。”

　　“魂一兄此言差矣，虽然我们不想决战，但草原人都组成了大队伍，凭我们几个人，想偷袭多人的队伍根本不可能。一旦遇到，恐怕我们只有逃跑的份，那里还能杀对方的人。而且我们不自动聚拢，草原人的大队就可以将我们各个击破，那时候局面更差，还不如集合队伍，这样大家都有顾忌，对峙的可能性更大一些。”王克胜却摇摇头，对魂一的话不以为然。

　　“王师弟说的对，被动的游走不是办法，我们不聚集，对方恐怕也要聚集起来了，等他们先完成，我们就麻烦了。”陈千刃也点点头，支持王克胜的想法。

　　“袁兄什么意见？”魂一看两人同时反对，想要实现自己的想法，只能看袁福通的意见了。

　　袁福通自己提出的这个问题，当然也想了好久。刚才三人的意见他也都听了，从形势上看，的确应该先聚拢队伍，形成对峙。这样危险小些，而且肯定会引起元婴高手的关注，打起来的可能会小一些。但想起血色的狼影，袁福通总是感觉有些担心。听到魂一问他，袁福通压下杂念，开口说道：“还是聚集起来吧，不然前期恐怕要吃亏。而且一旦人数多起来，元婴高手肯定要关注，那时候打起来的机会就小了，我们也吃不了太大的亏。”

　　魂一想了一下，点了点头：“既然这样，那就和董师弟他们一起行动吧，这样他们也安全一些。”

　　※※※

　　噶贡山脉南部一座小山头上，流云老祖三人的身影猛然出现。然后只见流云老祖随手一挥，几个人影又消失在山顶。

　　“流云长老好高明的阵法造诣，随手之间就能布置这么精妙的阵法，真是令人佩服啊！”宗劲冲看了一眼身边的阵法，微笑着说道。

　　“这些不过是小道，上不得台面。我们现在已经到了噶贡山脉的边缘，离天狼祭坛已经不过数百里。再往前就进入阵法的警戒区了，这些警戒阵法可是一触即发，根本避不过了。这里的灵气已经在往祭坛方向聚集了，马兄来过一次，看出有什么区别了吗？”流云老祖望着远处不停往西北流动的灵气，出声问道。

　　马君也在观察灵力走向，听到流云老祖的问题，皱了皱眉头，说道：“区别相当的大，现在灵气聚集的速度比我上次来时要快了五成。”

　　“五成！现在灵气聚集速度比较稳定，看来他们应该已经完成阶段性的成果了。”流云老祖微微震惊。

　　“这祭坛果然厉害，居然能从方圆千里内聚集灵气，倒有一点像结婴时的波动情况，不过这样的速度规模，比结婴时的天象要厉害多了。”宗劲冲也感叹了一句。

　　流云老祖点点头，他见识过多次结婴，的确没有那个修士结婴能和这祭坛吸取灵气的规模相比的，而且还持续这么长的时间。正想说些什么，忽然脑中灵光一闪，一个念头升起：“结婴？宗兄这么一说，我倒是有个想法。你说他们聚集这么多的灵气，是不是在制造元婴高手啊？”

　　“制造元婴高手！这不太可能吧？”宗劲冲一愣，显然被流云老祖这个念头吓住了。

　　“未必不可能，帮助那些修士正常结婴当然不可能，但是单纯制造元婴倒是未必不行。像流云宗的五行灵婴，不就是这种东西吗？”马君显然也想到了这个可能，开口说道。

　　“你是说制造些类似元婴的东西，然后给金丹期修士附上？”宗劲冲听马君提起五行灵婴，也瞬间明白了这个原理。不过却依然有些不信：“五行灵婴据说要多年才能凝聚，草原人一时间那能……”

　　流云老祖苦笑一声，五行灵婴的制造本来应该是非常机密的事情，但从这两人的表现来看，显然有相当程度的了解，看来原来这两派对流云宗的关注度很高啊。不过现在没有功夫计较这些，和草原人相比，和这些门派的争端不过是一些小利益的纷争而已。当下整理了一下思路，开口说道：“五行灵婴之所以凝聚慢，是因为合适的核心不好找，而且不能承受大量的灵气灌注，必须慢慢积累。而草原人不一样，他们有祭坛的辅助，加上一些契约，恐怕可以制造出合适的核心，经得起快速灌注灵气。”

　　“那样的话，我们恐怕真的要去看一眼了。这种方法一定有他的极限，我们必须知道对方的底牌到底有多大。”听完流云老祖的推测，马君叹息着说道。

　　“那就要准备好大战一场了，祭坛肯定有重重保护，我们不大斗一场，恐怕什么都看不到啊。”流云老祖点点头，同意了马君的提议。

　　“这两位放心，用这面镜子，应该能看出对方的虚实。而且我在师弟那里留了一个副镜，一旦看到，可以直接将信息传回去，让联军有些准备。”宗劲冲亮出引光镜，对两人说道。

　　流云老祖和马君对视一眼，同时点头：“那好，我们走。”

　　三道身形迅速的往灵气聚集的地方飞去。而在三人进入警戒阵法区之后，天狼祭坛边上的三个长老同时挣开了眼，大长老嘿嘿一笑：“真来了，不过可惜只是三个人。给古打发讯息吧。”

　　灰狼部的神殿位于苦水草原北部的灰岩山脉中，这里是灰狼部修士的圣地。

　　在神殿的议事厅内，坐在最上首的却不是灰狼部族长力度，还有一个身着金袍的金狼部族长古打。殿内有三位身着黑袍的修士，其他都是身穿金色服饰。

　　“古打族长，现在能聚集到的元婴修士都已经到齐了，我们这次真的要和他们决战了吗？”力度虽然是灰狼部的族长，但不过是元婴中期顶峰的修为，比起金狼部中一些分部的长老都没什么优势，如果不是有一些特殊的传承，加上三个长老的扶持，灰狼部早就被其他部落瓜分了。即使这样，如果和山北的战争不能获胜，没有足够资源的其他部族恐怕也会对灰狼部下手。力度是很明白这些事的，所以对长老的命令很服从，也希望从战争中为灰狼部找到出路。

　　“现在还不一定，但也差不多了。三位长老已经将六个种子放出，山北人也改变策略，开始组队行动。等他们将人手聚集的差不多了，前线的人会牵制住对方的元婴期，那些种子将会一举将对方的金丹修士灭杀，而我们的任务就是在有可能的情况下，劫杀那些山北的元婴修士，一举击破横断山脉的防线。”

　　“只靠我们，能行吗？几位长老可还在祭坛那边，而对面可是有魔门的铁叶和郑国的马君啊！”力度有些担心的问道。大修士在战斗中的作用，完全不是一般元婴修士可以比拟的。

　　“我们现在只是准备，等待长老们的命令。如果事情不顺，你们的任务就是到前线，牵制住对方的报复。毕竟灭杀他们那么多金丹修士，如果有两个大修士在的话，他们肯定要报复。如果顺利的话，对方也许就只有一个大修士在，我们的机会就来了。现在我们就安心的等待长老的消息吧。”


第21章 追击

　　袁福通站在山顶上，运起离火重瞳，望向北方。身边的魂一也是目露奇光，一脸的专注。而他们身后不远，是一座隐匿阵法，陈千刃等人都在阵中修养。

　　“怎么样，对方现在有多少人？”王克胜从后面走了过来，对袁福通问道。

　　“我看到了十五个人，魂一兄看到多少？”袁福通收回目光，对旁边的魂一问道。他的离火重瞳善于望气，能大致分辨对方有多少位金丹，如果凝神静气，配合火玉的功能，能大致看到对方体内的血影，这是袁福通新近发现的效果。这次对方营地内血影重重，却分不出多少。魂一精研魂系法术，感应灵魂比较敏锐。两人配合，倒是能大致确定对方的人数。

　　“我感应到的也是十五个，但也未必准。我们能用阵法隐匿，草原人也应该可以做到。他们现在这样大模大样的驻扎在那，还好不掩饰自己的气息，恐怕是有些问题。”魂一一边报出自己的数目，一边分析着形式。

　　王克胜眉头皱起，有些担心地说道：“就算只有十五人，恐怕也不是我们能抗衡的。好在现在他们还没有发现我们，不过形势也不是很好啊！”

　　“他们未必没有发现我们，不过应该是还没有完胜我们的实力和手段，所以不肯和我们交战而已。我们这样缓缓前行，他们却正好能始终和我们保持距离，你看像没发现我们的样子吗？”袁福通叹了口气，有些消沉地说道。

　　“袁兄说的对，他们应该是早就发现我们了，不过是不敢下手而已，恐怕是顾忌我们几个。”魂一也点点头，对袁福通的话表示赞同。

　　“那我们怎么办？现在往南走？”王克胜问道。

　　袁福通摇摇头：“往南走的话，恐怕他们马上要扑上来。即使要退，也要做好先斗一场的准备。对了，董兄他们的伤势怎么样了？能加入战斗了吗？”

　　“董森他们三个已经没有大问题了，不过于里他们两个还不行。他们都几乎伤到根本，现在再参加战斗的话，必然伤上加伤。”魂一望了在阵内调息的五人，才开口说道。

　　“那就先这么僵持着吧，让他们再恢复一下。我们继续往东走，看能不能遇到其他队伍。”袁福通想了想，实在是没有什么主意，毕竟实力有差距，有什么方法也不好实现。

　　“也只能这样了。”魂一点点头，转身进阵。王克胜也跟了进去。

　　袁福通又往北边看了几眼，才转过头来，刚要进阵修养，却发现东边隐隐有几道血色往他们身后的南边移动。袁福通连忙专心望去，发现这血色成狼型，看起来很眼熟。

　　“血色狼影！不好！”

　　袁福通一下反应过来，其他气息能够隐藏，造假，但通过火玉才能看到的血色狼影可是不可能被隐藏，也不可能造假。这是袁福通对火玉的信心。

　　“大家起来，往西走！”袁福通没有解释什么，直接对众人说道，同时观察着众人的表情。

　　阵中几人同时一愣。原本受伤的五人还在养伤，没有听到，表情也没有什么变化。魂一听到之后微微一愣，露出凝重的神色，人却已经起身，而陈千刃和王克胜在愣了一下之后，也都起身，不过显然是想问一下。黄威也是同样的反应，不过却比其他人慢了一线，也没开口问。

　　“袁师弟发现什么了吗？”王克胜先问道。

　　“嗯，我往东边看了一眼，发现有人在往我们身后飞，如果没猜错，应该是去抄我们的后路的。”袁福通没有详细解释，只是把大致情况说了一下。

　　听了袁福通的话，魂一立刻往东边看去，而王克胜和陈千刃却同时闭上了眼。黄威却扔出一张符纸，化作一道黄光，往东飞去。袁福通眉头一皱，却没说什么。片刻之后，四人几乎同时反应过来。

　　“没有发现人的踪迹，但东边的确有些古怪。”魂一最先说道，看向袁福通的眼光有些佩服了。

　　“东边的灵气波动有些凝滞。”王克胜补充道。

　　“整个东边，离我们大约有十几里有阵法的痕迹。”陈千刃说道。

　　“是迟滞类的阵法，应该是想当我们一会，给他们反应时间，不过没有发现南边的情况。”黄威也发表了自己的见解。

　　看到几人都认可了自己的判断，袁福通心中微微一松，现在如果再有人不相信自己，团体分裂的话，恐怕事情就难办了。

　　“赶紧叫醒他们，我们先往西走。找机会南下。”

　　魂一等人点点头，法诀一动，将几个正在调息的人叫醒。调息养伤的时候，说话是干扰不了他们的，只有灵力的波动，才能警醒或者叫醒他们。魂一在五人中的威望相当高，没有详细解释，只是大致说了一下，放出飞行灵器，十人就开始往西飞去。

　　这边一动，北部的草原人立刻就有了反应，同时开始往西飞去。袁福通等人用秘法一看，对方不过有八个人在北边，而剩下的七个，显然是用其他手段隐藏起来，抄他们的后路去了。

　　“怎么办？往南还是往西？”王克胜看清情况后，立刻向袁福通问道。由于袁福通数次表现出超人的实力，这个队伍对袁福通的意见越来越重视了。

　　袁福通又往东南部看了一眼，发现那几道血色狼影也在拼命往西飞行，咬了咬牙说道：“先往西，往南恐怕会直接撞上他们的另一只队伍。”

　　“那好，听袁兄的。”魂一率先表示了支持，魔门六人等于统一了意见。其他几人也同时点头。

　　十人刚统一意见，却忽然看到东南方向金光一闪，开始迅速往十人接近。本来十人的速度已经是风驰电掣了，而那道金光却明显要快上许多。几十里的距离对于金丹期的高手来说，并不是很远的距离，即使是袁福通等人现行起飞，但一旦速度上有差距，很快就将被追上。

　　“不好！是专门的飞行法宝！”王克胜最先发现了不同，能有这样的速度，自己这边想跑都很难。这时候魔门几个受伤的人坐在袁福通的红云上，速度不过和上品飞行灵器相当。而魂一等人虽然能加速，但也不能持久。而对方有专门的飞行法宝，速度快而且省力，单纯的逃跑是肯定不行了。

　　“只有一个人，大家看准机会，同时出手。”袁福通看到金光越来越近，连忙大声喝到。同时手中的紫霄旗电光闪耀，一道粗大的紫色雷光在旗帜上汇集。其他几人听到袁福通的话，也镇定下来，开始准备法术法宝。

　　“中！”袁福通看到金色光芒进入了自己的攻击范围，手中的雷光猛然出手。魂一等人也同时出手，各色光华一起闪耀，直奔那个驾驭金色小舟的草原修士。

　　那个草原修士也没有闲着，挥手之间，两个圆球飞了出来，一个黑色的圆球迅速胀大，挡在了袁福通等人的攻击之前，袁福通等人的攻击如同陷入一个黑洞，被黑色的圆球吸了进去。另一个金色圆球，却飞到了袁福通等人的下方，猛然放光，同时跟谁着袁福通等人飞行。

　　“噬灵球。陷地珠。”看到两个圆球，魂一猛然一惊。这两件东西他都认得，黑色的圆球是噬灵球，一次性的法宝。在被击破之前，能吸收所有攻向这法宝的灵力真元。有噬灵球保护，刚才众人的共同攻击肯定是伤不到对方了。而另一颗金色的圆球，和袁福通的紫霄旗一样，是一件可以布置阵法的法宝，能利用土系灵气，迟滞众人的速度，如果配合阵法，还有其他神通。

　　果然不出魂一所料，黑色的噬灵球吸收了十几道光芒，自己消失掉了，而驾驭金色小舟的人却趁这个机会掉头，脱出了袁福通等人的攻击范围。金色圆球光芒一放，袁福通等人同时感觉到周围灵气的变化。原本平衡的灵气迅速变成了单纯的土系灵气，而这些灵气开始延迟众人的飞行速度。

　　“魂一兄知道这金球是什么东西吗？有什么方法破解吗？”袁福通感受到金色圆球带来的变化，却不知如何破解，几个小法术打上去，根本没什么影响，连忙对有所了解的魂一发问。

　　“这是陷地珠，土系的法宝，能控制土系灵气迟滞我们的飞行，还能作为阵法的阵眼，那时候威力更大。要想破解，必须先镇压住它。”魂一连忙将自己知道的东西说出来，希望能帮上袁福通。

　　“魂一兄，发求救信号，我们停下，布阵防守！”袁福通一咬牙，手中的紫霄旗猛然往下一扔，包裹着陷地珠就落到了地面上。同时双手连挥，阵旗飞舞，往地上落去。

　　魂一等人也知道形势危急，连忙护住袁福通，摆好防御阵形，抵挡驾驭金色小舟修士的骚扰。等袁福通布置好阵法，紫色的光芒终于将金光完全镇压，迟滞众人的土系灵气也消失掉了。不过这个功夫，两边的草原修士队伍都已经赶到，围住了袁福通等人。


第22章 古岩

　　袁福通一边完善着阵法，一边观察着包围自己的人。有一部分眼熟，是以前交过手的那一队，还有一队眼生，不过明显是由新来的这一队主导。这些草原人大多身着金袍，应该是金狼部的修士。其中有一个修士金袍上带着血边，和其他人微微有些不同，地位好像也要高出一些。大多数时间都是他在发号施令，其他草原修士也相当服从。草原人没有将人手分散，而是形成两个集团，分别位于袁福通等人的东北和东南，留下西边一个缺口，只有阵法守卫。

　　现在的形势很明显，草原人在袁福通的阵法更外围布置了一圈拦截的阵法，合围之势已经形成。不过对方的陷地珠被袁福通用紫霄旗布置的阵法镇压，不能布置威力强大的阵法，对袁福通等人的威胁小了很多。而对方的战力差不多是袁福通等人的两倍，想要胜利却没多少机会，就看能不能撑到援军到了。

　　“嘿嘿，居然有魔门自然堂的精锐弟子在，难怪能看破我的秘术，还能镇压陷地珠。不过你不抛下这些废物自己走，可是一大失误。光靠这阵法，可护不住你们的。”带头的草原人上前一步，观察了袁福通等人一遍，然后对魂一说道。在他眼中，修为最高，还统带五个魔门修士的魂一是当然的主事人。如果能用言语让魂一等人各自逃命，那杀起来就比强攻阵法容易多了。

　　“多说无益，有本事就来斗一场吧。”魂一也没有多做解释，而是直接回绝了对方。如果十人同心坚守，对方短时间内必然攻不下来。一旦有人起心思想单独突围，那情况就太糟糕了。就算有一两个能逃出去，其他人也必然要死在草原人手中。

　　“呵呵，有骨气，就是不知道其他人有没有这个骨气了。我古岩在这里说一句，最先冲出我们包围的人，我是不会去追的。好了，动手！”古岩说完，一挥手，十几道光芒同时亮起，目标都是伤势最重的于里。他的伤势一直没有恢复，防护也是最差的。

　　好在魂一等人也早有准备，一面黑色的盾牌挡住了于里的正面，而袁福通也指挥雷光，击退了大部分攻向于里后背的攻击。其他人也同时亮出法宝灵器，往草原人攻去。

　　战斗一展开，强弱就分出来了。魂一，陈千刃，王克胜都同时对上了两个或三个对手，而其他人只能一对一，而于里两个伤势最重的，合力和一个草原修士斗，情况都岌岌可危。如果不是袁福通用阵法庇护，早就被人斩杀了。袁福通现在扮演的是一个救火队长的角色，除了对付两个对手之外，还要照顾场上的形势，谁那里有危险，就要指挥阵法帮一把。

　　古岩在场外眼睛微微一眯，他并没有出手攻击，而是在仔细观察着袁福通等人。魂一的实力超群，一个人接住了三个修士的攻击，古岩并不意外。草原人常年和魔门打交道，对自然堂的精英修士相当了解，对付三个修为比他低的修士是很正常的事情。从服饰上，古岩也判断出了袁福通，陈千刃和王克胜三人的身份，出现在东线的西线大派弟子，肯定是精英。陈千刃和王克胜表现出的实力也证明了古岩的判断，对付两个修士却还有些余力。而袁福通更是在对付两个修士的同时，还兼顾全场，表现极其抢眼。而其他人则没有多少可注意的地方，不过是一般修士而已。

　　又观察了片刻，没有发现其他异常之后，古岩一伸手，一把金黄色的弯刀出现在手中，猛的斩向了于里这个薄弱点。袁福通一直留心着古岩这个对方最强者的动向，看到他弯刀出手，也不敢怠慢。先指挥五角牛挡住两个正面敌人的攻击，自己指挥雷光，打向了弯刀。

　　“哼！不自量力！”

　　古岩手中法诀一动，金色弯刀猛然加速，同时形成一个金黄色的刀影，迎上了紫色的雷光，而弯刀本体，却微微一转，绕过了雷光，继续往于里身上斩去。金色的刀影和雷光相撞，一次爆炸之后，消失在了空中。

　　“当！”一声脆响，一面金色的盾牌挡住了弯刀的袭击，却是袁福通将千沙盾挡在了于里的前面。

　　“呵呵，不错啊！”古岩也不在意，弯刀旋转着往回飞，却在中途猛然转向，斩向了正在和一个修士僵持的黄威。这时候袁福通已经来不及出手相助，黄威连忙召唤护盾抵挡。虽然挡开了弯刀，人却被震的蒙退一步，被对手趁势攻击，几道法术打在了护盾上，黄威一口鲜血吐出，萎靡了不少。袁福通眉头一皱，心中有些焦虑。这弯刀威力不俗，而且攻击变化多端，自己单独对上还没什么，但是要想保护众人的周全，实在是太难了。

　　古岩将弯刀收回，等待片刻，再次出手。袁福通一咬牙，手中雷光再次凝聚，一道雷矢打向了弯刀。雷矢威力集中，如果古岩仍然用刀影对付的话，估计会吃个大亏。

　　袁福通雷矢出手，古岩也面色微动，弯刀上放出光芒，却没有离刀而出。金光包裹着弯刀，直接斩在了雷矢上，一声巨响，弯刀飞回，而雷矢也消失在空中。在袁福通和古岩交手之时，原本和袁福通交战的两个草原修士趁势攻击，数个法术打在了千沙盾上，将袁福通击退了一步。

　　“好本事，这位是流云宗的修士吧。你们流云宗和魔门又没有什么交情，何必为他们拼上性命呢？如果你现在走，我可以做主不追你，如何？”古岩收回弯刀，一时没有再出手，而是开始用言语动摇袁福通。

　　“你当我是傻子吗？”袁福通冷冷的回了一句，手中却猛然发力，将和他交手的两个修士的攻势压制下去。至于古岩的话，袁福通根本不做考虑。凭自己的本事，如果非要突围，也是随时能走的，用不着对方来放。现在自己这边虽然处于劣势，但没有强力阵法阻挠，几个金丹后期都是有机会逃出去的。如果自己听对方的话离开，恐怕要落一个勾结草原人的大罪名。

　　看到袁福通不肯上当，古岩也不气馁，而是继续说道：“烈阳宗，无极宗的两位，你们现在要走，我也不会拦着。不过要是等到局势再有变化，我可不能保证了啊！”

　　“哼！”陈千刃和王克胜都是冷哼一声，没有回答，手上却猛然发力，表明自己的立场。和袁福通一样，他们都自信能及时脱身，现在离开，必然要背上罪名，太不划算了。

　　“呵呵，我是好话说尽了，怎么选择，就看各位的了。”古岩说完，弯刀再次出手，而同时出手的，还有一颗金色的雷珠。

　　袁福通几人看到雷珠，脸色猛然一变。这东西他们都见识过，金丹后期的草原修士身上一般都会有，威力相当强大。袁福通更是被这雷珠炸破过阵法，知道厉害。手中准备好的雷矢顾不得再往弯刀上打，而是直接奔向了雷珠。同时将千沙盾飞出，护住了于里两人。

　　一声轰隆巨响，袁福通的雷矢在雷珠接近阵法之前，将雷珠打爆。金色的光芒遮蔽了双方的视线和神识。袁福通只感觉千沙盾和弯刀撞了一下，然后就听到一声惨叫。反应过来后再看时，于里已经被金色的刀影斩成两段，元神从金丹中飞出，想要往外飞，却被一个草原修士用三昧真火击中，燃烧了起来。袁福通定睛一看，一道血色狼影从击杀于里的修士身上飞出，扑到了于里的元神处，做了一个张口吞咽的动作后，往北方飞去。而于里的元神在狼影飞走后，消失在了空中。

　　“不仅草原修士死后会被契约拉走，被他们击杀的修士也会被契约牵引，实在太可怕了！”袁福通看到这一幕，心中的惊讶更甚。难怪草原人要进行这种战斗，这是要缓缓收集血祭，增强力量。

　　就在袁福通看到血色狼影愣神的瞬间，古岩的弯刀再次转向，绕过了袁福通的千沙盾，斩在了另一个重伤修士的背上。又是一声惨叫，弯刀将他的元神也顺势斩杀，同样的狼影出现，元神消散。

　　“啊！”在两人死亡之后，黄威一声大喊，猛然往护盾上喷出一口精血，然后扔出两颗雷珠。人却不顾对手的攻击，往西边飞去，速度相当的快。

　　“呵呵，总算有识时务的了，我遵守诺言，不会追他的。”古岩看着黄威远去的身影，一脸的微笑：“其他几位，我刚才的话依然有效，如果你们现在退出，我仍然不追，如果再继续下去，我可不能保证了！”

　　陈千刃和王克胜对望一眼，同时感到有些犹豫。手中不自觉的攻击放缓，防御却加强了很多。正在这时董森却受不了猛然加强的压力，一声大吼之后，往西边冲去。刚才黄威的成功突围，给了董森不少希望。

　　不过他的希望在出阵的瞬间破灭，金色的弯刀直接斩破了他的防御，将人斩成两半，而分出的刀影将要逃走的元神一并斩杀。袁福通虽然有能力救援，却冷冷的看着董森，没有动手。

　　“我可没说魔门的可以走。”古岩收回弯刀，悠闲地说道。

　　“袁师弟，事不可为，我们突围吧！”王克胜看到形势巨变，连忙对袁福通说道。现在袁福通镇压着陷地珠，大家都能抽身，但如果不理会袁福通而直接走，袁福通一旦发怒，那就难说了。刚才董森的死，大家都看在眼里，袁福通当时是行有余力的。

　　“只能如此了，大家突围吧！魂一兄，你也先走吧。”袁福通叹了口气，点头答应。局势已经不容许再坚守下去了。


第23章 突围

　　袁福通在同意突围的同时，又召唤出一只穿山蜥，同时紫霄旗上雷光闪耀，开始汇聚雷光。魂一等人在袁福通同意突围的瞬间，已经开始准备脱身的秘法，如果袁福通都收起了紫霄旗他们还没有脱离陷地珠的控制范围，那结局就太危险了。魂一等三个魔门弟子连成一起，往西飞去，而王克胜和陈千刃却没有再和他们一起。两人一个西南，一个西北，分别飞走。

　　魂一等人一动，和他们交战的草原修士也都反应了过来，一部分人不断攻击或者迟滞要逃走的人，而另一部分人则开始酝酿秘术，准备一击杀敌。其中魔门中剩下的三人目标最大，也有八个草原修士对准了他们。而陈千刃和王克胜各有三人追赶，袁福通对面，只有古岩还没有动手，默默的注视着他。

　　眼看众人都已经出了他的阵法范围，袁福通手右手一挥，紫霄旗回到了他的手中，陷地珠也露了出来，还没有显出威力，却被穿山蜥精魂一口吞入腹中。穿山蜥本身也属于土属性的妖兽，能暂时压制陷地珠的力量。隔着妖兽精魂，即使是陷地珠的主人，也无法让它发挥威力。而旁边的五角牛也趁对手去追魔门弟子，开始在牛角上聚集法术。

　　袁福通刚准备就绪，就听一声惨叫，一个魔门弟子被草原人的法术击中，整个人燃烧起来。魂一此时也顾不得同门，趁着这个机会，打破了西边的阵法，往外飞去。陈千刃和王克胜也都用雷法轰炸，打开了阻路的阵法，不过也都付出了一些伤势的代价。

　　袁福通手中的紫霄旗再次舞动，整个阵法空间中的力量被紫霄旗吸收一空，一道巨大的雷光凝聚，直奔对面的古岩飞去。古岩微微一笑，金色弯刀亮起，同时一面金色的旗帜出现在他前面，显然是要硬接袁福通的雷光。

　　粗大的雷光声势极大，而袁福通本人也紧跟着雷光往古岩冲去。光芒闪耀之间，弯刀对上了雷光，锋锐的金光居然将紫色的雷光劈成了两半。见到这个效果，古岩并未露出喜悦的神色，反而有些羞恼之意。

　　“分光化影！”古岩刚反应过来，雷光分成两股，同时打向了后面的阵法，而袁福通的千沙盾则将弯刀牢牢挡住。任凭刀光如何变化，都被盾牌挡在了身前。而紫色雷光在古岩身后再次凝聚，轰击在了草原人的阵法上。简陋的阵法被雷光直接炸开，一道通路显露了出来。袁福通连忙趁这个机会往东飞行，完全不理会古岩的攻击。

　　古岩脸上的羞恼更重，一直以来都是他在掌控局势，轻松几下，迅速瓦解了山北人的防御，迫使他们分散逃走。现在其他人都已经逃窜，而他们身上有自己留下的印记，很快就会被各个击破，唯独对面这个人，居然敢耍弄自己，想在自己面前逃走，实在太小看他了。

　　眼看袁福通已经越过自己，往东方猛冲，古岩顾不得其他，身前的金色旗帜猛然一动，一股巨大的力量从旗帜上生出，拉扯住了袁福通。不过袁福通却没有回头，再次放出一道刚凝聚成的雷矢，试图打断这股力量，却被弯刀拦截住。

　　“给我留下吧！”古岩一声狞笑，全力催动旗帜，困住袁福通，同时再次扔出一颗金色雷珠，试图一举将袁福通的防御炸毁。

　　正在古岩得意间，一道白色极光从他身后的五角牛头上发出，直接击中了他的后背。虽然有一面盾牌及时出现抵挡，古岩还是被这极光震动真元，拉扯住袁福通的金黄旗也猛的松开。虽然及时引爆了雷珠，但没有其他力量的束缚，袁福通及时避过了大部分的威力，连血都没吐一口就飞了出去。古岩回过身来，发现刚才攻击的五角牛已经不见，而留在原地的穿山蜥却朝他扑了过来。

　　轰隆一声巨响，穿山蜥爆了开来，而被它吞入体内的陷地珠也飞了出来，不过光华暗淡，显然是受损不清，一时间是用不了了。强力的爆炸将古岩的盾牌击碎，护身真元也有部分消散，全身鲜血淋漓。

　　“啊！我必杀你！”

　　古岩一声怒吼，浑身上下血气弥漫，伤口迅速愈合。一个血色狼影从身上冒起，而古岩的气势随着狼影的出现，不断的攀升。原本金丹后期的气势，迅速增强，最后几乎能和元婴期修士比拟。此时袁福通已经逃出十几里，却依然能感觉到古岩身上的变化，心中暗暗吃惊。手中法诀掐动，火遁术不敢停，连续往东南方向飞去。

　　等到身上的气息稳定，古岩嘴角露出一丝残忍的笑意，身体随即化作一道血色长虹，朝着袁福通逃走的方向追去。他这长虹速度惊人，比袁福通的火遁术居然还要快上几分。袁福通刚飞出百里，就被古岩追上，一片血云飘出，挡住了袁福通的去路。

　　袁福通停下火遁术，无奈的转过身来，看着满脸狞笑的古岩。刚才的计划本来还算严密，有两个精魂牵制，的确让自己安全冲出。本来应该是伤到这个古岩，让他不敢再来追自己的，却没想到惹了一个大麻烦。

　　用离火重瞳仔细看去，古岩现在浑身被血气包围，取代了原来的护身罡气。一个虽然很小，但极其凝实的狼影在他丹田处，散发出惊人的气势，也为古岩提供着强大的力量。这力量要远超现在的袁福通，几乎可以和元婴期的真元媲美。

　　“这就是天狼祭坛制造出来的力量吗？让金丹后期的修士能发挥出元婴期的实力，果然厉害啊！”看到古岩的状态，对比以前获得的情报，袁福通知道自己遇到了什么。如果这种东西可以大规模制造，的确是能改变力量格局的神通，难怪那些高层如此慎重。不过现在看来，这些慎重是让草原人有更多机会积累力量而已。

　　“小子，这血云的感觉如何，你那法宝还能撑多久？”看到袁福通被血云困住，虽然紫霄旗支撑起一个空间抵挡血云的侵袭，但紫光却在缓缓被血云腐蚀，空间缓缓变小。有血云压制，袁福通这件攻击力最强的法宝就没有机会使用，剩下的就是击破他防御的事情了。

　　“能撑多久撑多久，鹿死谁手还不一定呢。”袁福通冷冷的回应一句，脑中却在思考对策。对方显然已经接近元婴期的实力，又有这些诡异的神通，这一战不好打啊。

　　“好，有骨气。不过光嘴上硬没什么用，关键看手上有没有真功夫。”这时候古岩已经恢复了原本的气度，开始用言语动摇袁福通的信心，同时将弯刀放出，一层血色慢慢将弯刀包裹。

　　“你这借来的力量虽然够强，但用起来还不熟练吧？连本身的法宝都要再次祭炼，有什么可得意的。”袁福通看到古岩的动作，立刻明白了些东西。说话的同时，收起了紫霄旗，身上猛然冒出数丈金色的火焰。火焰和血云接触。立刻发出吱吱啦啦的声音，被火焰接触到的血气，全部被炼化掉了。

　　“三昧真火，这东西的确能克制血气，但问题是你能有多少三昧真火可用？”古岩此时仍然在用血气祭炼自己的弯刀，没有着急进攻，只是释放出更多的血气，补充被袁福通炼化的血云。

　　袁福通却没有在理会古岩的话语，趁着血云消退的机会，再次将五角牛召唤出来，然后带着浑身的火焰，往古岩扑去。现在等闲法术已经无法击破对方的防御，只有靠近身肉搏，为之际争取一线机会了。

　　古岩看着袁福通带着浑身的三昧真火扑来，也是心中微微一惊。就算是专修火系的金丹修士，也没有这么多真火可用，从这点上来看，袁福通也算一个高手。不过这点本事还威胁不到自己，三昧真火能炼化血云，但绝对不可能炼化自己的护身血罡。而且自己的身体经过多次强化，比一般元婴修士还要坚韧，肉搏战中，并不吃亏。如果这时候后退，恐怕袁福通又要趁机逃走了。

　　将弯刀抛起，悬浮在空中继续用血气祭炼，古岩迎上了扑来的袁福通。两人拳脚一碰，身体同时一震，然后身形变换，斗在了一起。古岩的身体经过祭坛的强化，能容纳外来的狼婴，当然是极其强横，而袁福通却修炼过融血换体术，加上这些年的修炼，更是不比同级妖兽差，如果不是古岩真元更浑厚一些，恐怕还能占些便宜。不过即使如此，有武功底子的袁福通还是要比古岩要强一些，几次攻到了古岩的身上，虽然被护身血罡挡开，却也消耗了古岩一些力量。

　　过了一会，袁福通正要加紧攻势，逼住古岩的时候，猛然听古岩一声长笑。原本金色的弯刀已经完全变成了血色，同时分出三道血色刀影，一道飞向正在聚集力量的五角牛，而本体和两道血色刀影，从空中直接斩向了袁福通。而古岩身上也同时爆发出一股巨大的力量，将袁福通弹开。

　　“小子，受死吧！”


第24章 灭杀

　　“小子，受死吧！”

　　古岩一声暴喝，血色的弯刀斩像了袁福通，同时手中血光凝聚，一杆血色长枪迅速成型。刚才因为要分出力量祭炼法宝，和袁福通僵持了一阵。现在法宝已经祭炼完毕，自然可以放开手脚，猛烈进攻了。

　　袁福通在弯刀活动的时候，依然有了准备，身边的千沙盾化作两股黄沙，分别挡在自己和五角牛身前。同时趁着古岩将自己弹开的力量，一边变换法诀，一边猛然后退。不过袁福通后退的速度显然远远比不上弯刀的速度，噗噗两声，血色刀影被黄沙挡住，只是在黄沙上留下深深的印记。而弯刀的本体，却锋锐难当，直接撕裂了黄沙的防御，砍在了袁福通的胸口。

　　‘当’的一声响，弯刀飞回，而袁福通却蒙吐一口鲜血，身形再次飞退。

　　“还有一层防御！呵呵，那再试试这个，血枪术！”古岩看到弯刀突破黄沙的防御，本来脸色一喜，但看到弯刀被弹回，立刻将手中的血枪术投出。

　　“千重沙！”袁福通身前的黄沙也涌动起来，加上从五角牛身前飞回的黄沙，形成一股黄沙风暴，挡在了血枪术的前面。不过效果显然并不显著，血枪术穿透了重重黄沙，也不过削弱了三分之一，而原本金黄色的沙子也沾染上了一丝血色，凡是被沾染到的黄沙，袁福通指挥起来就迟滞很多，有些不受控制了。不过袁福通一时顾不得理会法宝被污染，而是倾尽全力，将熔炎盾挡在了血枪术前面。

　　“砰”的一声闷响，袁福通浑身剧震，忍不住再次喷出一口鲜血。熔炎盾挡住了血枪术，不过血枪术附带的力量却将袁福通震的真元浮动。而且碰撞之后，血枪术并没有像预料中的那样直接消散，而是化作了一条血色丝带，圈住了袁福通。无论袁福通如何催动三昧真火，都一时炼化不了。有这丝带在，袁福通想用遁术或者其他逃走手段都不可能了。

　　在袁福通和这血色丝带纠缠之间，古岩手中的第二只血枪术也已经成型，和弯刀同时出手。而弯刀在飞行途中，再次分化出三道刀影，斩向了没有防护的五角牛。古岩刚才中了一记五行极光，护身法宝被打碎，自然知道其中的厉害。这次是无论如何也不会再任凭这只妖兽精魂发出最强攻击了。

　　袁福通此时却没有慌乱，一边指挥千沙盾迟滞古岩的攻击，一边指挥五角牛放出已经准备就绪的五行极光，同时手中的法诀也没有停下，一直做着准备。

　　在血枪术和弯刀突破了千沙盾的防御，打在袁福通身上时，五行极光也放了出来，却没有击中飞舞的刀影，而是直奔古岩而去。三道刀影斩在了五角牛身上，立刻透体而入，精魂一阵变换，化作一团云雾消散掉了。这是精魂受创严重，自动回到法宝内修养了。

　　而袁福通受到了血枪术和弯刀的同时攻击，再次被震的吐血，而熔炎盾还是挡住了这次攻击。不顾自己的伤势，袁福通的千沙盾立刻变换形态，裹住了要飞回去的弯刀。

　　看到再次出现的五行极光，古岩面色微微凝重，顾不得理会被袁福通裹住的弯刀，一面血色的盾牌凝聚在了手中，挡在了极光前，同时身形一动，想要躲开这道极光。这是对手唯一一个可以击破他防御的招数，只要挡过这一击，面前这个如同长了乌龟壳一样的对手就没有还手的力量了。

　　正在古岩要动的瞬间，一道白蒙蒙的光芒从袁福通身后放出，超越了五行极光，先照在了他的身上。古岩体内的真元被这白光一照，立刻运转迟滞起来，虽然还能动，但速度却慢了十倍。五行极光趁这个机会，击破了古岩的血盾，护身真元，在他胸口留下一个巨大空洞。由于真元无法及时运转，这伤势还在扩大中。

　　“是禁制！能影响真元运行的禁制！”古岩立刻明白自己遇到了什么，也知道这白光的可怕，恨恨的看了袁福通和他身后的幻影一眼，丹田内狼影猛然震动，一股股强大的血气冲出，在修复伤口的同时，开始冲击这真元禁制。

　　不过古岩这恨恨的一眼，却给了袁福通机会。迎着古岩的目光，一道红光冲入到了他的眼中，无数幻想在古岩眼前浮现，原本不停震动的狼影停了下来，血气的输出也缓慢了许多。

　　“极炎流光！”

　　袁福通放出元识之后，手中却没有停歇，手中准备良久的杀手锏终于放出，顺着五行极光打出的缺口，打入了古岩的体内，击中了古岩的金丹。金色的极炎流光不仅将金丹击碎，连带金丹内的元神，都一并湮灭。古岩整个人在这一击之下，炸成了碎片，是无论如何不可能再复活了。这一战袁福通用了妖兽精魂和千沙盾吸引火力，熔炎盾抵挡攻击，罡煞分身来使用求闲见闻录禁制对方，最后用上金丹期后才修炼成功的杀手锏极炎流光，终于击败了这个几乎要赶上元婴修士的强敌。

　　袁福通刚要松一口气，猛然心头一紧，不知什么原因。袁福通无暇细想，连忙击中全部真元在熔炎盾上，飞身后退。原本古岩身死的地方一个小小的狼婴忽然出现，直接爆炸开来。然后化作一道血色狼影，往北方飞去。

　　“元婴自爆！”感受到这爆炸巨大的威力，经常使用自爆这一招的袁福通立刻判断出了自曝的等级。爆炸产生的冲击如果滔天的巨浪，将袁福通这个小石子拍飞了出去。好在这自爆是单纯的狼婴，没有古岩残留的意志控制，威力不集中，让袁福通有个随波逐流的机会后退。如果不是先灭了古岩的元神，由他指挥这次自爆的话，袁福通恐怕在第一时间就被炸成灰烬了。即使这样，袁福通也被爆炸震的金丹裂纹，全身经脉血管尽断，如果不是熔炎盾有火玉支撑，袁福通已经成为一摊肉泥了。

　　浩劫过后，浑身重伤的袁福通被深埋在爆炸卷起的尘土之中，这时候袁福通已经无力再逃，只能靠着熔炎盾的保护，直接陷入昏迷，由火玉缓缓释放灵力，治疗这一身的创伤。

　　过了一会，几十道强大的神识开始在爆炸附近扫描，却都没有发现被熔炎盾保护着的袁福通。反复扫描无果之后，这些神识分成两边对抗了一阵，没有分出胜负，只能带着疑惑离开了，只留下满目疮痍的大地和被掩埋起来的袁福通。

　　※※※

　　三日之后，王克胜出现在了宝珠峰三易真人的洞府。不过不是自己回来的，而是被巡山的魔门弟子送回来的。当王克胜被救醒时，在宝珠峰的各个长老都已经到齐了。

　　“王师侄，你醒来了，三天前你们到底遇到了什么？”三一真人看到王克胜醒来，打断他要行礼的动作，直接开口问道。根据各方面的情报，已经确定三人前的那次巨大灵力波动是在王克胜他们战斗附近发生的，由于对方元婴高手的牵制，这些长老无法直接去前线救人，收集情报。现在终于有一个经历了那一战的人回来，当然要赶紧问清楚。

　　“数日之前，我们在救援魔门一组修士之后，被两队草原修士跟上，三日前他们发起了进攻，带队的修士叫古岩，我们坚守失败之后，分头突围了。”王克胜见到众人脸上的表情，不敢犹豫，直接说道。

　　“古岩？”三易真人望向了血魂长老，魔门应该有这种资料。

　　“是金狼部落族长古打的一个旁系后辈，实力应该在结丹后期，属于无望结婴的。”血魂长老直接报出了古岩的底细，魔门自然堂一直以草原为练兵场，情报相当的丰富准确。

　　三易真人等琢磨了一下，没有什么头绪，继续对王克胜问道：“那场巨大的爆炸你感受到了吗？知道具体的情况吗？”

　　“那灵力波动我感觉到了，不过那时弟子正在被追杀，无心他顾，而追击我的草原修士在感受到波动后，显然迟疑了一下，我才有机会摆脱他们，逃脱回来。”

　　“嗯，那你详细说一下之前的情况。”三易真人微微有些失望，却不好表现出来，只能从其他地方推断。

　　“是。”王克胜将当日的情况详细的说了一遍，一直说到袁福通和古岩单独留下，其他人先突围后停了下来。

　　在叙述的功夫，王克胜也慢慢整理思路，仔细分析当时的情形，爆炸的方向正是袁福通突围的方向。一个念头猛然闪过，王克胜直接说了出来：“难道那自爆是袁师弟？”

　　“不是他，应该是那个古岩！”三易真人听到他的疑惑，直接否定道。“袁福通已经确定没有死，我问过了，他的本名元神灯没有灭。”

　　“那现在的问题就是，那个古岩是如何造成元婴自爆的迹象的，他可是无望结婴的资质，而那天可是实打实的元婴自爆啊！”


第25章 战局

　　“自爆现场留下的可都是血气，血魂长老能看出什么蹊跷吗？”发问的是郑国天元派的长老李飞云，也是那天神识到场探查的人之一。

　　“当时留下的的确是血气，而且是相当精纯的血气。不过和我们魔门的凝练的血气有些不同，好像没有什么意志在里面。大家都知道，到了元婴期后，各种真元都会附带有凝练者本身的意志，对各种法术的控制，都要比金丹期的时候精微许多，也要坚韧很多，同样力量使出来的法术，元婴期修士真元使出来要比金丹期修士的强上数倍，即使是最后自爆，威力也会非常集中，完成主人的意愿。但当时的场景大家也看到了，自爆威力虽然绝对够大，但完全处于无控制状态，力量全部是放任自流，根本没有攻击的重点。”血魂长老沉思了一下，仔细的解释道。

　　“原来是这样，血魂兄不愧是血系魂系的大家，分析的深刻。如果是这样的话，我倒是想起一种可能。”李飞云听完血魂长老的解释，沉吟了一下，开口说道。

　　“那种可能？”

　　“各位可知道流云宗的五行灵婴？”李飞云慢条斯理的反问道。

　　“你是说是袁师侄身上附着有流云宗凝聚成型的灵婴？那不可能，如果有，我们不可能看不出来，而且流云宗可不会凝聚血系的灵婴。”三易真人率先反驳道，他作为西线的代表，对流云宗也是有些了解的。

　　李飞云笑笑：“三易真人误会了，我不是说袁师侄身上有五行灵婴，而是说那个古岩身上恐怕附带有血系的灵婴这一类的东西。毕竟草原人的天狼祭坛神秘莫测，能制造出这种东西也不奇怪。”

　　“李兄说的对，这个可能的确更大。”血魂长老点点头，对李飞云的推断表示认可。话刚说完，血魂长老好像忽然想起什么似的，脸色大变：“不好！”

　　“怎么了？”

　　“我接到消息，说在战场上的金丹弟子大部分已经集结在了一起，对方也是同样的动作，如果他们再有几个这样的情况，那我们那些弟子可就危险了。虽然这种假元婴在质上和金丹期相同，但量上可是远远超出，如果再配合一些秘法，那后果就严重了！”血魂长老懊恼地说道。

　　血魂这话一出口，魔门其他长老和郑国三派的长老脸色都变了。如果是试练中伤亡部分弟子，而给另一些弟子一些生死体验，有助于他们晋级的话，各派还能接受。但如果是被阴谋全部害死，在场的那个长老都负不起这个责任。李飞云立刻开口说道：“血魂兄说的是，我们现在赶紧赶到战场，监控战事，如果真的如此，即使提前和对方元婴期开战也要救下众弟子。另外血魂兄请快通知铁长老，请他拿个主意，有他老人家在，我们也有个主心骨。”李飞云是知道马君的去向的，所以直接请求找铁叶，而不是暂时通知不到的马君。

　　“好，我们这就出发，我给铁师兄发信。”血魂也感受到了在场众人的决心，立刻表态同意。“三易真人，请你镇守宝珠峰吧，有什么消息即使传达一下，我们就先去了。”

　　“不用通知我了，我已经到了。”一个妖异的青年出现在了门口，慢悠悠地说道。

　　在场众人除了王克胜，其他都是元婴期的修士，居然都没有发觉，都有些心惊，几个资格老些的修士看清青年的形貌，却放下心来。只见血魂长老一拱手说道：“铁师兄，您怎么到了？我们发现……”

　　“不用说了，我已经接到消息了。血魂，你和三易留下，组织宝珠峰的人后撤，放弃横断山脉的防线，退到噬天岭防御。其他人，跟我一起，去救金丹弟子。”铁叶长老直接打断了血魂长老的解说，重新分配了任务。

　　“铁师兄，难道情况已经到了这种程度了吗？”血魂长老听说要全线后退，大吃一惊。即使有几个这样的假元婴修士出现，也不过是形势恶化一些，不至于到全线后退的地步啊。

　　“比你想像的更险恶。金狼部的古打现在应该在往这边赶了，这次是金狼部和灰狼部高阶修士倾巢出动，如果我不赶来的话，你们去救金丹弟子不过是给他们突袭的机会。”铁叶苦笑着说道。

　　“请问铁长老，我们马师兄他们？”李飞云听铁叶说的这么严重，想起马君的去向，连忙出声问道。

　　“他们没事，我能知道详细信息，还是他们传回来的。以他们的本事，不过暂时被困而已，很快就能出来，不过敢不上这场战斗了而已。”铁叶说话的同时，用神识将一些信息传给了李飞云。

　　“我明白了，多谢铁长老。”李飞云看玩信息，才放下心来。

　　“不用谢了，这次作战，以安全救人为主，大家带好防御法宝，能救几人救几人，不要因小失大。如果失散，想办法到噬天岭集合，大家快去准备了，一刻钟之后，大家出发。”

　　“是！”众人连忙表示遵从，分头去准备了。

　　※※※

　　天狼祭坛边上，原本平和的景象早已经不见了，取而代之的是狂暴的灵力波动，聚集在祭坛周围的浓厚灵力，被六个高阶修士反复争夺撕扯，早就凌乱的不成样子了。

　　流云老祖三人成犄角之势，和草原三长老对峙着。而他们周围，无数血色光影形成层层锁链，挡住了他们离开的路，也挡住了他们破坏天狼祭坛的路。但每当血灵锁扑上来时，流云老祖三人周围总会出现一道黑色的屏障，挡住了血灵锁的侵蚀。

　　“流云，你们看我们这血灵锁怎么样？你这个阵法大家要多久才能破解啊？”成汗一边舞动着手中的血色灵幡，一边用言语打击阵中的流云老祖。双方已经斗了数日，除了最开始被三人突袭，看到了祭坛上的真相外，战局一直在成汗大长老的控制之下。现在用血灵大阵将三人困住，成汗已经看到了胜利的曙光。

　　“成汗，虽然你是草原的大长老，但我不得不说，你的阵法造诣的确不怎么样。你这血灵锁虽然得到天狼祭坛的支持，灵力近乎无尽，但说到奥妙，比起魔门的冥血大阵可差的远了。我们有阵势守护，你能占到的便宜也不大。”流云长老不仅不慢的回答着成汗的挑衅，一边用神识指挥马君和宗劲冲两人如何应对阵法。宗劲冲已经用引光镜将讯息发出，他们也明了了形势，现在的任务就是赶紧突围回去。

　　“哼哼，光是嘴硬可不够，有本事破解了血灵锁再说。我现在不着急，古打他们会将事情办好的，而你们要是不回去，恐怕前线战事就将彻底糜烂了吧。”成汗一边加固阵法，一边继续说着，而其他两位长老则不停的攻击，让流云老祖等人不能静下心来破阵。

　　“那也未必，只有古打一个大修士，是占不到绝对优势的，即使加上你弄的这些假元婴，也不过是占些上风而已。”流云老祖也不显露自己的着急，继续不紧不慢的说着。其实在他们看到祭坛上的情形后，就明白对方的大致意图了。制造一些假元婴高手，趁金丹修士聚拢的时候，一举灭杀。而古打他们也趁势突袭救援弟子的元婴期，好一举击破山北的防线。现在不知道的就是他们到底选择那一条线突破而已。而自己这边将情况发回去，怒天和铁叶必然有防备，他们想一举重创前线修士就不太可能了。

　　“光凭古打一个人，也许的确不行，但如果加上红狼部的人呢？难道你没发现这祭坛附近除了我们，已经没有高阶修士了吗？”成汗也不着急。在他们这个层面上，欺骗已经没多少用处了。当流云等人来到祭坛这的时候，已经决定了局势对草原有利。毕竟是用三个不能动的大修士拉住了三个可以机动的大修士，原本用于戒备他们的力量，一下就可以解放出来了。

　　“红狼部，这次出现天狼附体，附的就是红狼部的修士吧？”听到成汗的话，流云老祖忍不住问道。虽然知道对方是在打击自己的心境，但这问题实在太重要了。

　　红狼部也叫血狼部，整个部族的传承以血系功法为主，精妙之处并不比魔门的血道修士差，眼前的成汗就是出身于这个部族。红狼部的实力在各部中不过是中等，但极其神秘。每过一段时间，草原人就会举行仪式，召唤上界的天狼附体，一旦成功，就会传下一些秘法，幸运的时候，就有天狼祭坛的建造方法。这次的天狼祭坛明显有血系神通的痕迹，最令人怀疑的也就是红狼部。

　　“呵呵，你们知道的不少啊！不错，五十年前，天狼的确附在了红狼部的修士身上，而现在，天狼之子已经成长起来了。”

　　“天狼之子！”听到这个词，流云老祖三人同时一震。天狼之子是被上界天狼一缕分神附身的修士名称，如果一切顺利，五十年足足可以成长为元婴后期的大修士了。


第26章 突围

　　“天狼之子！”震惊过后，流云老祖调整了一下情绪，口气转为平和：“就算有天狼之子又能怎么样？也不过是两个大修士而已，未必斗的过怒天和铁叶。”

　　成汗笑笑，对流云老祖的话很不以为然：“你就不要自欺欺人了，古打他们进攻任何一方，都是压倒性的优势，而你说的铁叶和怒天，你以为他们两个敢冒风险去另外一个人的地盘上救人不成？”

　　流云老祖三人一阵沉默。单论大修士，双方的确是平手，但正如成汗所说，在不知道草原人会进攻那一方之前，铁叶和怒天必然要谨守在自己的阵线上，不可能联合。即使是真的明确了草原人的动向，以两派的情况，联手的可能性也相当的小。

　　“我们必须要突围了，即使付出些代价也要回去。虽然现在肯定已经赶不上战斗，但至少要保证战局控制在梁国或申国境内，不能让他们突破过去。”沉默了一会之后，马君用神识对流云老祖两人说道。之前的战斗，双方都没有动真火，草原三人依仗地利，也不过是想困住他们，多占些便宜。如果说要在这灭掉他们，还不太现实，毕竟还不是决战的时候，没有自己一方死伤过半的觉悟，是灭不了同样数量的同级大修士的。流云老祖三人虽然一时被困，也没有拼命的意思，虽然场面上略微有些下风，但影响不到根本的战局，三人再守一年半载都没事。

　　但在成汗说完情况之后，马君已经稳不住了。郑国就在申国后面，如果申国被攻破，那郑国也就直接处在了草原人的攻击范围内。不像宋国，中间有齐国和陈国作为屏障，一时不会被直接攻击到。

　　“马兄可要想清楚，如果现在负伤，以后可就危险了，对方不会给我们多少养伤的时间的。”流云老祖也理解马君的心情，不过还是劝了一句。

　　“没事，本门的天元丹还有三颗，现在也到了该用的时候了，伤势的事情两位不用担心，不会因为这个让两位吃亏的。”马君决心已下，直接回答道。天元丹是马君宗门最出色的疗伤丹药，服下一颗，只要不是伤到根本，即使是大修士的伤势也可以迅速痊愈，省去漫长的疗伤时间，珍贵无比。现在马君愿意将天元丹拿出来，已经是下了很大决心了。

　　“既然马兄已经决定，那我们就找机会吧。对方这个血灵锁是属于吞噬性的阵法，一旦我们几个负伤，恐怕威力会大大增加，必须谨慎行事。”流云老祖无奈的点点头，同意了马君的意向，但却又嘱咐了一句。

　　说完之后，流云老祖大袖一挥，原本只在血灵锁靠近时阻挡一下的黑色屏障全部现身，这黑色屏障是流云老祖凝练的玄冰之水，配合布置的阵法组成，防御非常坚固，进攻也不含糊，在流云老祖的控制之下，变换成各种形态，刀枪剑戟之类的往血灵锁上撞去。不过血灵锁也相当的坚韧，牢牢挡住了这些攻击。

　　“呵呵，终于沉不住气了吗？”成汗看到流云老祖终于开始主动进攻，知道他们已经被自己说动，要冒险突围了。一边挥动灵幡加强防御，一边通知其他两位长老准备。大修士之间的争斗，一旦有人心急冒险，那就是难得的机会了。

　　“现在想出去了吗？有些晚了吧！”成汗长老一边布置着对策，一边出言挑衅，试图继续激怒对方。

　　“我们想出去，你们也拦不住。”马君冷冷的回应一声，猛然将手中的紫色飞剑放出，光华闪过，斩断了一跟血灵锁。刚要继续前进，却见到密密麻麻的血灵锁涌了过来。飞剑没有斩断几条，就被血灵锁捆住，凝成了一个血茧，往祭坛方向拖去。其他两个长老也加强了攻势，阻拦流云老祖和宗劲冲的救援行动。

　　“哼！”马君眼看着自己的飞剑出了阵法，猛然一声冷哼，紫色的光华从他脸上闪过，原本被血灵锁层层包裹的飞剑猛然光华大放，紫色的雷电从剑身内冲出，将血灵锁炸碎。

　　“想不到马君的木系真元已经到了可以孕养雷电的程度，难怪敢用紫电做飞剑试探。”流云老祖暗中感叹一声，手中的一点没有犹豫。指挥玄冰之水配合阵法护住自己之后，一个白色玉瓶出现在手中，将口对着紫光肆虐的地方，轻轻一晃，一股巨大的吸力从瓶口产生。原本被电光斩断，想要再次凝聚的半截血灵锁，被这吸力一吸，都化作血气被收到了瓶中。原本由血灵锁组成的严密封锁圈，出现了一个空洞。

　　“没用的。千液瓶虽然是件灵宝，但比起天狼祭坛还差的远呢。光凭这些，你们是出不去的。”成汗看到两人的动作，也不着急，手中的灵幡舞动一下，一股血气从祭坛上飞了出来，补充到了空洞处，即使有流云老祖手中的千液瓶吸收，仍然有大量的血灵锁迅速形成，封住了空洞。而马君的紫电在爆发过后，已经后继乏力。被收了回去。局面再次回到了刚才的形势，不过是马君稍微损失了些元气而已。

　　“这阵法的确不深奥，想突破不是不可能，但它有祭坛做支撑，我们要突破，付出的代价就太大了。”看到刚才的情况，一直处于防守状态的宗劲冲用神识发表了自己的看法。他的修为最差，尽管有离火旗在手，也大部分时间也只能防守，如果要进攻，就需要动用其他灵宝了。虽然没有参与进攻，但观察还是很仔细的。

　　“强行突破吧，我来抵挡最后一击。”马君咬咬牙，狠心说道。根据刚才试验的结果，如果强行开道，是可以打开缺口的。但必须有人用神通支撑缺口，并负责断后，不然阵法能随时恢复。现在是他着急回去，也只能由他来断后，让其他两人断后不太现实。

　　听到马君的话，流云老祖和宗劲冲一时都没有回应，都在思考可行性。思考了一下，流云老祖还是摇了摇头：“不行，刚才的试探他们显然未进全力，可能还有后手。如果我们被分开，那就危险了。”

　　“那怎么办？我们现在也逼不出他们的后手啊！”马君也知道自己的计划冒险，但形势不由人，必须要冒险了。

　　“用这个霹雳子试试吧，流云长老一会你再配合一下，送出些东西，看能不能逼出他们的后手。”宗劲冲拿出三颗火红色的雷珠，对流云老祖说道。

　　“嗯，好的。”看到宗劲冲拿出的霹雳子，流云老祖点点头。这东西的威力他见识过，应该不比马君的紫电差。

　　商议完毕，马君身边的紫电立刻光芒大盛，接过了大部分的攻击，宗劲冲腾出手来，用飞剑掩护，打出了这三颗霹雳子。而流云老祖手中的千液瓶也调转了瓶口。

　　霹雳子轰然炸响，血灵锁组成的阵势立刻被轰开了一个大洞。不过这次流云老祖的千液瓶开始发威时，却遇到了麻烦，没有吸到多少的血气。原来成汗三人的反应也不慢，在马君接过攻势的同时，已经作出了动作。一把白色骨笛出现在二长老葛丹的手中，如同夜枭呜咽的声音从骨笛中传来。原本如机械般运转的血灵锁在声音的指挥下，如同灵蛇一样舞动起来了。迅速弥补了被炸开的空洞，除了被炸散的血气，其他半截的血灵锁在笛声的指挥下，迅速融合在一起，恢复了常态。

　　看到这个情形，流云老祖两人无奈退回来，而马君脸色微微一变。这次是他在旁观，看问题更细致一些。有笛声的指挥和辅助，这些血灵锁已经有能力拖延住一个大修士了。如果刚才就冒险突围，也许断后的自己就要被分割开来了。

　　看到三人犹豫不定，进退两难的情形，成汗刚要开口说些什么，忽然脸色微微一变。稍后一点，其他两位长老也感觉到了异常。

　　“怎么现在有一个‘假体’的种子回来了，有人提前死了吗？”这个念头刚在成汗的脑海中闪过，一道凝实的血色狼影以超越飞剑的速度从南边飞来，一接近祭坛，附近的血气都微微晃动。狼影一投入祭坛，原本布设血灵锁的血气都被狼影吸引，动荡起来，葛丹的骨笛也镇压不住血气的动荡，血灵锁也失去了指挥。原本严密的阵势，立刻出现了破绽。

　　“机会！”虽然还不知道这血色狼影为什么出现，但它带来的效果却明显的很，现在血灵锁已经不能困住他们了。流云老祖三人对望一眼，同时下定了决心。火红的光焰从离火旗上升起，包裹着宗劲冲直接冲向了血灵锁，光焰所到之处，血灵锁被迅速烧断炼化，根本阻挡不了宗劲冲的脚步。流云老祖的千液瓶没有再发出吸力，而是猛然喷出一道白气，紧跟着宗劲冲往外冲，白气接触到的血灵锁，都立刻被冻成了红色的冰棍，一碰就碎。马君留在最后，一口绿色的大钟将他团团罩住，顺着前面两人开辟的路往外冲，同时抵挡着成汗三人的进攻。

　　“用圣骨矛！”成汗眼看局势已经无法挽回，只得将灵幡插到祭坛上，镇压狼影。同时手一伸，亮出一杆白色的骨矛，其他两位长老却同时往骨矛上打出一道光芒。白色的骨矛在吸纳两道光芒后，猛然飞出，打在了马君的大钟上。

　　“当”的一声巨响，马君一口鲜血喷出，然后迅速掐动法诀，身影迅速消失在了三人的视野中。

　　“古打他们怎么办的事，怎么会让‘种子’先死呢？”眼看流云老祖三人离去，成汗一声长叹：“多好的机会啊！”


第27章 圣子

　　苦水草原南部地域热闹非凡，一扫往日的寂静。成群结对的牧民在低阶修士的指引帮助下，大规模的往南迁徙。这时候高空中一朵轻柔的白云上，流云老祖三人一边飞行，一边寻找着这次战斗的痕迹。

　　“下面是灰狼部的人，战斗开始前他们都已经搬到了北部，现在在回归故土，看来横断山脉这里已经失败了，我们来的太晚了。”宗劲冲看着下面的情形，有些失意的说。他们这次远赴噶贡山脉去探查天狼祭坛的情况，虽然摸清了草原人的一些底细，但却直接导致了前线的溃败，不知道到底是弊大还是利大。

　　“这些都在预料之中，我们虽然已经尽量赶路了，但十几天的时间，还是足够草原人改变战局。现在我担心的是我们的损失到底有多大。会不会在横断山脉损失太多力量，导致无法坚守第二道防线。”流云老祖看着下面草原人喜气洋洋的状态，有些担心地说道。“对了，马兄，你的伤势怎么样了？”

　　马君的脸色还微微有些苍白，不过精神倒是还不错，听到流云老祖的问话，他也放弃继续调息的打算，加入了讨论：“伤势已经差不多了，不过异种真元还没驱除干净。他们那最后一击是三人的真元融合攻击，我当时走的急，没来得及及时驱除，现在他们纠结成一团，我一时驱除不了，估计还要等几天，不过普通战斗没有什么大碍了。”

　　“这么严重？看来我们还是小看了对方，如果不是他们制造的所谓‘种子’意外的提前死了一个，狼魂提前回归，造成祭坛震动，恐怕我们真有可能被他们留下一个。他们这个圣骨矛显然就是为突围时被他们缠住的人准备的。无论我们谁，被血灵锁缠住后再吃这一击，恐怕都要比马兄现在的伤势严重的多啊。”流云老祖感叹着说道。

　　马君两人听完这话，分析一下当时的形势，不由得一阵后怕。流云老祖的想法是很现实的，如果没有那个狼魂，心急回归的他们真是有可能被重创一个，而可能最大的，就是马君。

　　“看来草原人对我们的行动早有预料，我现在对前线的形势更担心了。”马君担忧地说道。

　　“他们对我们的行动有预料是因为他们早有准备。恐怕五十年前，天狼附体的时候，他们就开始这个计划了。而我们对他们高层的情况了解太少，没有情报，难免被动。不过我们既然把情况发了回去，相信以怒天和铁叶的本事，不会让战局溃败到无法挽回的程度。”流云老祖却不太担心，一方面是危及不到宋国，另一方面是相信两个留守人的本领。两人多年和草原人对峙，对时局的把握比他们这些常年享受和平的人要强很多。

　　“对了，宗兄，你那边的信息回来了吗？”说到情报，流云老祖想起了宗劲冲负责的通讯，问了一句。

　　“还没有，所以我才担心。如果没有事情缠身，讯息应该已经到了。”宗劲冲眉头微微一皱，有些担心地说道。经历了这次伏击，他原本有些骄傲的心态起了些变化，对局势的看法没有以前那么乐观了。

　　流云老祖刚想说些什么，宗劲冲忽然神色一动，取出了引光镜，说道：“消息来了！”

　　三人将神识探到引光镜上，过了一会，同时抬头，表情却不太一样。流云老祖和宗劲冲还好，马君的脸色却变的铁青。引光镜上的信息显示，草原人还是选择了东线作为突破口，金狼部，红狼部，灰狼部同时动手，金丹战中损失了近百名金丹，元婴期修士也损失了三位。铁叶提前发现了对方的埋伏，以轻伤的代价带人退走。现在申国只剩下噬天岭和役兽宗的宗门还在控制中，其他与修仙相关的地方，都已经被草原修士控制了，正在进行掠夺。而西线因为东线被突破，陷入被两面夹击的态势，怒天往东线派出部分援军后，也放弃了横断山脉，退守通明寺宗门了。

　　流云老祖两人能平静，是因为西线的损失并不大，大部分时间是处于僵持状态，即使后撤时，有怒天压阵，银狼部和青狼部也没有追击。派往东线的弟子，王克胜提前回了噬天岭，而袁福通的本命元神灯还没有灭。而马君则不同，天元派在东线前线有二十多位金丹弟子，在这次大战中几乎没有幸存者。五个‘种子’布置了血海大阵，配合其他金丹修士，一举围困了东线的大部分金丹修士，当元婴期长老们突破封锁，赶到战场时，只有几个防御极其坚强的人活了下来，其他全部被杀。

　　“我们现在去那里？”看玩讯息，宗劲冲对流云老祖问道。经过这段时间的相处，宗劲冲发现自己和流云老祖的见识还是有些差距，而流云老祖的大部分考虑对身处宋国的烈阳宗都有利，所以先问他一句。

　　“马兄怎么说？”流云老祖没有马上回答，而是先征求了一下马君的意见。现在魔门一方实力大损，而顶级实力却还在，一定要安抚好。如果联军内部再出现什么矛盾，那就大势已去了。

　　“我想先在苦水草原附近搜寻一下金丹弟子，当日并不是所有弟子都参与了大战，还有一部分在外游荡。他们来不及撤退，恐怕还潜伏在草原上，我想先把他们找出来，你们看如何？”引光镜上的信息相当的齐全，里面包括了所有已经回归和阵亡的人员名单，而的确有十几个金丹修士下落不明，其中有数个是天元派的弟子，所以马君想救援他们。

　　“嗯，从信息上来看，现在草原人并不急于攻打噬天岭，而是在努力抢占申国各地的资源。他们显然是在等待天狼祭坛消化上一次战斗产生的血祭力量，制造下一批的‘种子’。这样看来，我们倒是有些时间搜寻这些弟子，不过这个时间还是有限度的。”流云老祖想了想，同意了这个提议，不过他还是限制了时间。

　　马君点点头，说道：“流云长老觉得多久合适？”

　　“五天吧，我们分头细查，五天应该能搜过来一遍。等五天之后，我们集合去通明寺。”流云老祖想了一下，才回答道。

　　“去通明寺？”

　　“嗯，集合怒天，先劫杀银狼部的新扎和青狼部的乌旗。既然他们的大修士已经动手，我们也不用客气了。”流云老祖的语气平和，却透出浓浓的杀机。

　　※※※

　　明珠峰，在魔门驻地噬天岭北部六百里的地方，灵气资源都相当的好，本来是魔门一个别院，但现在却成为了草原人的大本营。在别院最核心的宫殿中，两个人正在商议着事情。

　　“圣子，我们下一步如何行动，长老们有命令了吗？”身着金袍的古打略微有些拘谨的问着对面这个妖艳的青年。虽然同样是元婴后期的大修士，古打的资格比对面的青年要老，但对方特殊的身份让古打有些忌惮。被天狼附体的人，历来被草原人尊崇，即使在当年有化神期修士存在的时候。

　　妖艳的青年人微微一笑，顿时给人一种百花盛开的感觉，让人无法分辨他的性别。虽然已经不是第一次接触圣子，古打最这种感觉仍然不太适应。

　　“大长老那边没有什么命令，他那里也没有留住去闯祭坛的人，让人家安然逃走了。麻烦都交给了我们，我们现在要考虑的是如何应对强势归来的那三个大修士了。”圣子不紧不慢的说着，声音也相当的‘娘’，不过语气之中，对大长老却没有太多尊重的意思，反而有些指责的味道。

　　“他们三个都来，我们有这么多元婴修士守护，也没什么关系。就算加上魔门的修士倾巢而出，也没有胜算的。”古打自信地说道。现在东线聚集了三部除了看家人之外的所有高阶修士，光是元婴期修士就比对方多出十几个，加上有两个大修士在，对方多了三个大修士也无法改变战局。

　　圣子看到古打不接自己指责大长老的话，只是一味的说战局情况，也没有在意，只是笑了笑，说道：“呵呵，古族长说的不错，我们这边三族瓜分一个国家的资源，人手多，倒是没有什么问题，但西线就不一样了。那边没有大修士压阵，虽然银狼部和青狼部都各有传承，但未必能抵挡的住三个甚至四个大修士的进攻，你说我们去救对大长老忠心耿耿的青狼部吗？”

　　“圣子说笑了，我们这里情况很是严峻，如果贸然离开，大好局面将立刻崩溃。我们还是先谨守自己的职责为好，等长老们的命令下来后，再按命令行事吧。”古打犹豫了一阵，才沉声说道。

　　“好，古族长果然是明白人。”圣子听到古打的话，微微有些兴奋。

　　“我算不上明白，我的一切以大长老的命令为准，毕竟他拿着天狼印。”古打说完，起身往殿外走去，留下脸色微微泛青的圣子。


第28章 获救

　　一片昏暗之中，袁福通从昏迷中悠悠醒来。伴随着他的醒转，原本一直支撑在他体外的熔炎盾直接消失掉了，却是火玉在袁福通醒来后，撤去了自动护主的功能。

　　熔炎盾一消失，袁福通只感觉身上压力猛然一重，口鼻边上都是泥土。好在袁福通不需要呼吸，不然就要被直接憋死了。袁福通神识一动，刚想将熔炎盾再次撑起，不过心念一动，真元并没有反应，才发现自己的真元已经不足以维持熔炎盾的消耗，无奈之下，只能暂时忍耐一下，这压力倒是不重，就是有些难受。

　　“好在又活过来了！”袁福通感叹一句，开始运转神识，检查现在的情况。刚才醒来时袁福通就发现，真元基本干涸，但神识还是能用的。

　　虽然昏迷之前那场巨大的爆炸，可以说是袁福通遇到过的最强攻击，但论起伤势，比起上次被抽干真元还是要轻一些。上次自己不过是筑基的修为，毫无反抗之力。而这次虽然是面对元婴自爆，但本身根基深厚，有了些抵抗能力。

　　神识先进入丹田，一颗金灿灿的金丹在丹田中央。看到金丹上的裂纹已经消失，袁福通心头一松。金丹期的修士，最怕金丹上出现伤势，因为这种伤势将直接影响到以后的发展。在昏迷之前，袁福通已经感觉到自己的金丹受创，现在看来，已经在自己昏迷期间被火玉修补好了。

　　金丹虽然已经完好，但真元却依然干涸。神识扫遍全身，发现体内经脉断裂之处仍然甚多。虽然经过火玉的修补，但时间不够，还没有全部恢复。至于那些外伤，倒是好的最快的，有强悍的体质在那里，多严重的外伤都是小事。

　　综合了一下情况，袁福通发现自己的伤势已经过了最危险的阶段，剩下的情况，只要再静静调养一段时间，就可以痊愈了。自己现在神识完好，有元识可以应用，对付一般的筑基修士都没多少问题。但如果被金丹期高手或者元婴的修士发现，安全还是没有保证。所以现在如何找到一个地方调养才是问题。袁福通也知道，这些天来能一直安全，是因为自己的熔炎盾能隔绝神识的探查。而绝大多数修士都很相信自己的神识，不屑于动手来挖。现在自己醒来，火玉不再自动支撑熔炎盾，如果再有修士探查，自己在地下就不会像以前那样安全了，别人神识扫过，很容易被发现。

　　神识探出体外，先扫描了一下附近的环境。古岩自爆留下的现场还在，不过却无人理会。大致看一下土壤变化的情况，应该已经过了十多天了。袁福通发现附近无人，连忙用神识将压住自己的泥土搬开。刚才担心惊动人，没有动作，在发现附近无人之后，袁福通当然不用再忍受被活埋的感觉了。

　　袁福通刚从地下出来，猛然间赶到一股巨大吸力从空中传来，袁福通刚要挣扎，却发现自己已经被禁锢住了，一点都动弹不得，正要用神识攻击，却听到一个和蔼的声音在耳边想起：“是我。”

　　“老祖？”袁福通刚反应过来，人已经被提到了高空一片白云上，须发皆白的流云老祖正坐在中央，而他身边有两个金丹修士正在调息疗伤，看来也是被流云老祖搭救的修士。不过对方正在关键时刻，没有感应到袁福通的到来。

　　“参加老祖，多谢老祖搭救。”袁福通连忙行了一礼。在流云老祖身边，安全基本就有保证了。没有几个人敢随意招惹大修士，除非是对方的大修士来袭击。不过流云老祖既然敢这样搜寻落单的金丹弟子，那肯定是有把握保证他们安全的。

　　流云老祖上下打量了他一阵，点了点头：“还好，没有伤及到根本。你先疗伤吧，一切等恢复一些后再说，我要继续搜寻其他弟子了。”说完话，一颗白色的丹药飞到了袁福通手中。

　　“水孕丹！多谢老祖。”袁福通看了一下手中的丹药，微微有些吃惊。这丹药可是高级丹药，一般元婴期修士才能用到的。想来流云老祖身上是没有什么低阶丹药，才拿这个出来的。

　　流云老祖听他一口道出丹药的名字，微微有些吃惊，眼中微微露出赞赏的眼光，点点头，不再说话，开始继续搜寻。袁福通也不再说话，服下丹药，开始调息疗伤。

　　等袁福通从调息中再次醒来的时候，身体已经恢复了大半。水孕丹不愧是高级伤药，效果比袁福通自己准备的要好很多，而且水行之力滋润身体，消除隐患，经过调养，不会留下什么隐蔽的伤势，影响以后的发展。袁福通挣开眼一看，白云上已经有不少人了。白云中央有三个人，除了白云老祖，还有一个红袍老者和一个青袍老者，看三人的样子，应该是平等相待，如此看来，那两人也应该是大修士了。

　　“袁福通，过来拜见一下这两位。”流云老祖发现袁福通醒来，立刻招呼了一句。虽然在门内表现不明显，和袁福通也并不太亲近，但袁福通的潜力他是知道的，将来很可能是流云宗的顶梁柱。借此机会让他认识一下其他高人，多一些关系，开阔一下眼界，对袁福通是有好处的。

　　“是，老祖。”袁福通连忙起身，往白云中央走去。

　　“这位是天元派的大长老马君。”流云老祖指着青袍老者说道。

　　“见过马前辈。”袁福通想了想，还是决定用前辈这个称呼。郑国天元派和流云宗的关系他也是知道的，以前有过矛盾，现在也不是很好。不过现在都是联军一员，所以流云老祖才和他一起行动，如果在平时，双方对峙的可能更大。如果称呼他一声师伯，实在太亲近了，还是前辈这个模糊些的称呼比较好。

　　马君看了袁福通一眼，点点头：“不错，很不错。你们流云宗的好苗子啊！”

　　“多谢前辈夸赞。”袁福通连忙谦逊一句，这夸奖中感情有些复杂，不好多说。

　　“呵呵，这位是烈阳宗的宗劲冲长老，也是火系功法的高手，比你范师伯还要厉害几分呢。”流云老祖指着红袍的老者说道。

　　“见过宗前辈。”袁福通心中一惊，面上却没有什么异常。宗劲冲的名头他可是听说过的，而且也差点见过。当然自己被抽出修为，扔进地火穴后，醒来后感受到外界的大战，随着自己修为的长进，得到的后续情报。烈阳宗里能拿下朱锦华的人，只有这位大长老一人，也就是说，当然一战，必然有他参与。

　　宗劲冲却很感兴趣的上下打量着他，袁福通身上的气息他很熟悉，是修炼天火门功法，混煞成丹的气息。这种气息在宗龙身上经常能感受到，没想到在一个流云宗弟子身上居然也会出现。

　　“好，好根基。你修炼的是天火门的功法吧？”宗劲冲看了一阵，还是开口问道。

　　“宗兄好眼力，我这弟子修炼的是原本的燃灵决。你看比你那个宝贝传人怎么样啊？”袁福通还没说话，流云老祖就接过了话头，替袁福通回答了。

　　“根基差不多，除了修为不如之外，其他都不比宗龙差，上好的苗子啊。”宗劲冲点点头，称赞了两句。本来想问袁福通为何也能混煞的念头也息了。流云老祖对袁福通如此维护，是不会给他机会的。

　　“呵呵，宗兄过奖了。”流云老祖捻须微笑，口中却谦虚一句。

　　“对了，袁福通，说说你知道的情况。你是怎么负伤的？”介绍完后，流云老祖问道。

　　“弟子是被一个叫古岩的金丹修士元婴自爆震伤的。”袁福通也不隐瞒，直接回答到。而且特意点出对方是金丹期修士，想引起流云老祖的重视，把自己的猜想说出来。

　　“元婴自爆！可是一个狼形的元婴？”流云老祖没有出现袁福通预料中的责问，毕竟刚才那句话是前言不搭后语的，反而直接问起了元婴的形貌。

　　袁福通愣了一下：“是，一个拳头大小的血色狼形元婴。”

　　“呵呵，原来是你啊。”流云老祖听到袁福通说出详细的形态，立刻笑了出来。袁福通刚想详细解释一下当时的异常情况，却被打断了。而旁边的马君和宗劲冲也微微一愣，露出一丝苦笑。

　　“袁福通，你说一下当时的具体情况。”马君等流云老祖笑完，开口说道。

　　袁福通愣了一下，把当日的情况又说了一遍。只不过是将古岩的水平降低了一些，自己在自爆前离的距离远了一些，其他都是实话实说，最后还将半损的千沙盾和缴获的弯刀呈给了流云老祖。

　　“幸亏这个古岩是被提前引发了力量，根本不熟悉运用之道。而你杀他又及时，没有给他熟悉力量的机会。如果再缠斗一阵，恐怕结局就不一样了。他体内的元婴和他本身的神识意志完全没有结合，才留了你一条小命啊！”流云老祖听完袁福通的叙述，感叹地说道。

　　对袁福通说完，流云老祖就将促狭的目光转向了马君两人，等着他们表态。

　　“好，的确是英雄出少年。袁师侄，我看你还没有一把趁手的飞剑，这把灸炎剑就给你了。”宗劲冲看到流云老祖的目光，想了一下，拿出一把上品法宝级别的飞剑递给了袁福通。

　　“我这颗定火珠也送给你吧。”马君也拿出一颗火红的珠子，递给了袁福通。

　　“赶紧谢谢两位前辈，把东西收起来吧。”流云老祖一脸的微笑，对满头雾水的袁福通说道。


第29章 归来

　　自从那次问话之后，流云老祖对袁福通的态度相当和蔼，而莫名其妙的给了他两件上品法宝的两个大修士也对他青眼有加，对他提出的一些修行上的问题都细心指教，他们的指点和见解让袁福通受益匪浅。袁福通虽然不知道为什么这样，问也问不出来，但也知道机会难得，最后根本顾不上继续疗伤，把所有时间都放在了请教问题上。可惜时间实在太短，还没到两天，流云老祖就驾驭着这朵白云通过了银狼部和青狼部的封锁，来到了通明寺的驻地通明峰。

　　白云到达通明寺上空时，袁福通感觉到有层巨大的禁制保护着整个通明峰。流云老祖在空中停下，发出了一道讯息，一会功夫，禁制裂开一个小口，流云老祖驾驭白云落了下去。站在通明寺的大雄宝殿外广场迎候的人不多，不过都是元婴期以上的修士。袁福通望了一眼，发现明炎长老也在其中，站在最前面的是一个消瘦的和尚，正是怒天大师。

　　“怒天大师，你先让人安排一下这些弟子，我们一会给大家说一下草原人的情报。”流云老祖一下白云，就直接对怒天大师说道。

　　“好，怒江，你把他们交给乐心安排，然后马上过来。”怒天大师吩咐一声，一个元婴初期的佛修出列，连忙带袁福通等人往山下走去。

　　接替怒江长老引导袁福通他们的是一个很胖大的和尚，也是金丹期的修为，大家倒是没有多少拘束，可以正常交流。袁福通一行这九个人中，除了两个魔门弟子比较沉默之外，其他七人都和乐心这个热情的和尚攀上了点交情。

　　大家客气完之后，乐心开始给众人讲解山上的情况，那些区域不能去，那些地方可以随意，那些事情需要注意。一边说着，一边带众人去金丹期的休息区。

　　“各位见谅，现在在通明峰驻守的修士太多了，本来地方就比较有限，所以无法给大家安排单独的洞府了，只能一人一间密室。”乐心和尚一边带路，一边抱歉地说道。

　　“呵呵，地方大小无所谓，只要有灵气用就行。”袁福通等人都是在前线呆过的，即使在宝珠峰，金丹修士也不过一人一个密室而已，所以并不很挑剔。

　　“呵呵，这个大家放心，虽然地方狭窄了些，但灵气方面还是足够大家修炼使用的。”乐心看到没人表示不满，也松了口气。这些人大部分都是东线过来的，如果他们不满意安排，要闹事，对联军内部关系不好。而如果对他们区别对待，其他金丹修士又会有意见。

　　“乐心师兄，我想向你打听个事。”袁福通等乐心讲解完山上的情况，才开口问道。

　　“袁师弟可是要问乐痴？”乐心显然知道他和乐痴的关系，袁福通还没开口，他就先猜出来了。

　　“正是，乐心师兄知道吗？”

　　“乐痴师弟也在山上，我已经通知他了，一会等安排好你们，就能见到他了”乐心笑笑，这些人中只有袁福通是原本属于西线的人，而且他作为通明寺的代表去的东线，乐心这个负责门内杂事的人当然知道。

　　“多谢师兄了。”袁福通也笑了笑，回到西线，感觉比在东线的时候好很多。在东线能交流的人不多，陈千刃和王克胜两人开始时又傲气的很，基本没什么交流。而在西线不一样，通明寺和流云宗的交情比较好，待人也和气，更重要的是有好朋友在。

　　将其他几人安排在一个院落之后，乐心带着袁福通继续前进。流云宗弟子在通明寺中的不少，有一片专门的区域，袁福通既然回来了，那他作为使者的任务也就自然结束，当然要带他回流云宗众人的所在地，而不是和那些魔门，郑国修士待在一起。

　　“袁师弟，你回来了！”刚进入院落，袁福通就听到一个惊喜的声音，抬头一看，却是钱逸正好出来。看到袁福通，钱逸满脸的激动，平时的儒雅气质都不见了。

　　“钱师兄，小弟回来了。”袁福通也是一脸笑容，门派中金丹修士交流比较多的，就是这位钱师兄，两人还一起配合战斗过，情谊当然不同。

　　“呵呵，好，平安回来就好。前段时间没有你的消息，大家都挺着急的。明炎长老还专门去找了从东线回来的三易真人，如果不是你的本命元神灯没有灭，当时就打起来了。”钱逸一边拉着袁福通往院里走，一边说道。

　　袁福通微微一愣，心中有些感动。明炎长老基本上算是他结丹之后的师父，平时对他的指点很细致，现在居然为了他和其他门派长老争吵，显然对他很是关心。

　　“那要多谢范师伯和众位师兄了。”

　　“跟我们就不用客气了，都是同门师兄弟。哦，乐心师兄，你这是。”直到这时候，钱逸才注意到一直跟着的乐心。乐心处理通明寺的杂务，和钱逸打过交道。

　　“呵呵，我是来送袁师弟的，不过既然有钱师弟你接住了，我也先回去了，地方你们自己安排吧。”乐心笑了笑，开口说道。流云宗这边是有空余地方的，只要把人带到了，他的任务也就完成了。

　　乐心刚要离开，猛然看到一道黄光闪过，乐痴胖大的身形出现在了院子里。

　　“袁小子，你终于回来了！”

　　※※※

　　大雄宝殿后的密室中，只有六个人坐着，除了流云老祖等四个大修士，还有怒山和范明炎两个人。刚才在大雄宝殿中，流云老祖等人介绍了在草原上得到的情报，也做了一些安排，等其他修士离开后，这六人来到了后面继续商议。范明炎和怒山是在大修士不在时统筹战局的人，所以四人商议时，也允许他们参与。

　　“怒天大师，你考虑的怎么样了？同意我的计划吗？”流云老祖在进入苦水草原后，就将自己准备袭击银狼部和青狼部的计划发给了怒天，却一直没有得到回音，所以现在直接问了出来。

　　“流云兄，我现在还没想好，这个计划是不是有些冒险，我始终有些担心。”怒天大师有些担忧地说道。

　　“怒天大师你担心什么？我们四个人，还怕两个元婴中期的修士？”流云老祖还没开口，马君就先说话了。他在草原上吃亏最大，而门内弟子损失在四家中也是最多，所以报复心也最盛。当流云老祖提出报复计划的时候，他是第一个表态支持的。

　　“我担心的是成汗的后手。”怒天大师听到马君的话，叹了口气，说出了自己的担忧。

　　“成汗的后手？怒天大师你详细说一下。”马君刚要说什么，却被流云老祖拦着了。事关整个战局的事情，如果怒天那里有什么其他情况，是一定要考虑进来的。

　　“你们上次发回来的情况我看到了，我和铁叶也交流了一下，发现这次的天狼祭坛并不是只制造假元婴高手那么简单。”

　　“哦，有什么新发现吗？”流云老祖微微一愣，他们三人是在现场看的，没有发现其他情况，怒天两人在后方看的是他们传回的东西，居然发现情况了。

　　“我们发现这祭坛在制造狼婴的时候并未用全力，你们看。”怒天一挥手，出现了流云老祖等人传回的景象，怒天大师指着景象中的一个角落说道：“这个阵势是天狼饮血阵，从这个景象上来看，祭坛明显只动用了小半的力量，大部分力量都在储存中。”

　　“只动用了小半的力量？是不是因为当时血祭的力量不足，所以才没有动用啊？”宗劲冲有些奇怪的问道。

　　“我们也考虑到了这一点，但铁叶那边传来的消息，对方的‘圣子’出现了，却没有天狼印在手。如果当时圣子有天狼印在手，恐怕铁叶要付出的代价要大的多，不会像现在这样，只是轻伤。”怒天大师解释道。

　　“圣子没有天狼印，和这个阵法有什么关系？”宗劲冲还是有些不解，继续问道。

　　“天狼印是和天狼祭坛配套出现的灵宝，历次圣子出世，都有天狼印在手。天狼印可以控制天狼祭坛，借助天狼印和天狼祭坛，圣子可以快速修行。战斗时更能在远隔万里借助祭坛的力量，是了不得的灵宝。每次圣子飞升灵界或者陨落，天狼印就会自行消失，下次圣子出现时才会出现。而现在天狼印不在圣子手中，从你们遇到的情况来看，成汗能完全指挥天狼祭坛的力量，这说明天狼印应该在成汗的手中。”怒天大师见几人都很好奇，就继续解释道。

　　“你的意思是说，现在成汗夺了圣子的天狼印，在准备其他手段？他现在能准备什么手段？”流云老祖听出了些名堂，不过却猜不出对方的手段。

　　“原本我们也不知道，但你们脱身时发生的事情，却让我们有了一个猜测，那就是血祭元婴高手，为他本人制造化神分身！”


第30章 算计

　　“血祭元婴高手，为他本人制造化神分身！”

　　“嘶……”即使以流云老祖几人的镇定，听到怒天大师的话也是倒抽一口凉气，满脸的震惊。

　　“进入化神期，这可能吗？”宗劲冲的声音有些颤抖，化神高手的概念他是知道的，如果成汗能成为化神高手，除非山北几个大修士一直待在一起，否则自保都成问题。一个真正的化神期高手，是可以同时对付数个元婴后期修士的，这是以前有过记载的。他现在卡在元婴中期顶峰已经多年，虽然神通广大，灵宝众多，可以和后期大修士平起平坐，但却一直不得突破。突破元婴后期都如此困难，何况突破山北几千年没有人能突破的化神期呢。

　　怒天大师摇摇头，说道：“他进入化神期倒是不太可能，但是获得和化神期比拟的战斗力却是有可能。就像前线出现的那些被狼婴附体的金丹修士一样，虽然比起真正的元婴修士差一些，但经过一些时间的磨合，战斗力也进入元婴期的范围了。”

　　“那些假元婴修士战力如何？”流云老祖忽然问道。

　　“我没有交过手，不过从铁叶那里传来的消息，他们已经能沟通狼婴，初步发挥狼婴的力量了。当初他们结阵灭杀众多金丹修士，元婴修士救援时，并不能一击击破他们的阵法。后来在元婴修士的攻击下，他们依然能从容退去，已经不是金丹修士能做到的了。”怒天大师的语气有些沉重。流云老祖他们在天狼祭坛发现了三十一个人等待被狼婴附体，就算不能全部成功，也至少会有二十多个假元婴修士进入对方的阵营。二十多个这样的修士，配合上统一的真元性质，组成阵法，怎么也能比的上十几个元婴初期的修士。草原修士在元婴期修士上本来就占有优势，如果再加上这些人，对方可以腾出更多的人手，必然要影响到高端的战局了。

　　流云老祖的眉头皱了起来，从袁福通那里知道的情况，那些被狼婴附体的修士还不能发挥元婴期的力量。而在之后不久的战斗中，就能有这么大的进步，显然是靠阵法和秘法的刺激。如果再给那些‘种子’一些时间，恐怕真的可以和一般的元婴初期修士媲美了。

　　“如此看来，对方的准备的确充分。不过对方虽然能制造元婴，却未必能制造化神期的力量啊，这两者之间的差距是相当大的。怒天大师如此判断，还有其他因素吗？”宗劲冲也眉头大皱，出生问道。

　　“有，根据寺内的记载，历代圣子都有一套利用天狼印抽取天狼祭坛力量，突破到化神期的秘法，所以历代的天狼圣子，只要不出意外，都是化神期高手。现在虽然天地灵气稀薄，极难出现化神高手，但如果有秘法指导，天狼印和天狼祭坛辅助，加上这次祭坛的特有神通，制造一种类似狼婴的高端战力，他们还是有机会的。”怒天大师说道。

　　听玩怒天大师的分析，几人都沉默了一会，显然在思考这个可能。过了一阵，流云老祖再次开口说道：“怒天大师的分析的确有道理，这个可能的确很大，不过正因为这样，我们才不能坐以待毙，才更要去打击银狼部和青狼部的力量。”

　　“流云兄你详细说一说。”听到流云老祖的话，其他几人都打起了精神，宗劲冲更是直接说道。

　　流云老祖整理了一下思路，开口说道：“成汗虽然是草原的大长老，但草原人本来就是以部落为单位，凝聚力不强。他就算有天狼印在手，其他人不敢反对他，但未必是人人心服。尤其是被夺去了天狼印的圣子和原本势力最大的金狼部。”

　　“其他人不服又能如何？成汗只要掌握着天狼印，那些人也不敢反抗。这次天狼祭坛可是和几乎所有草原修士签订了契约。”怒天大师说道。

　　“不，至少有两个人肯定没有签，不，是五个人。”

　　“你是说对方的大修士？”怒天大师直接反应了过来。

　　流云老祖点点头，说道：“不错，大修士是肯定不会签这种契约的，祭坛的力量也不能约束大修士。而这几人中，圣子和古打肯定是不甘心的。如果天狼印出现了变故，你说他们还能抱成一团吗？大家想想，成汗身为草原大长老，本来权利就很大了，但却无法插手到各族内部的事物。现在他夺取了圣子的天狼印，加上天狼祭坛的契约力量，他现在在草原人中应该是绝对的权威，什么事情都要由他做主了。而被他夺取了天狼印的圣子和原本最强大的金狼部会怎么想？原本和他地位差距不大的其他两个长老会怎样想？成汗有天狼印在手，一切都好说，如果一旦出现变故，恐怕形势就没那么好了。”

　　怒天大师仔细想了想，才开口说道：“流云兄是说挑动他们内斗？这倒是一个思路，不过并不容易。成汗出身于红狼部，他在红狼部的影响力很大。这些年和我们争斗对抗，青狼部和灰狼部得到成汗的扶持，对他更是忠心耿耿。金狼部和银狼部虽然实力强大，对成汗会有些不满，但却也不敢违抗他命令。这样的局势，很不容易打破的。”

　　“这些情况我也想到了，但未必不能改变。圣子也是出身在红狼部，这些年来应该也拉拢到不少力量。现在灰狼部是因为实力太弱小，不得不依附于成汗，如果情况有变，他们也是墙头草。如果金狼部，银狼部联合，加上部分红狼部，还是有机会的。”流云老祖却有不同意见。

　　“这倒是有可能，但现在有两个问题，一个是如何对付成汗的天狼印。二是如何劝服他们内乱，有我们的压力在，他们是不会内乱的。”怒天大师想了想，提出了自己的两个疑问。

　　“对付成汗的天狼印，就要先把他逼的离开祭坛。我们下手对付青狼部和银狼部，虽然会给他提供些力量，但如果局势恶化太厉害，成汗必然要赶来前线的。等他离开祭坛，或者把其他两个长老派出来了，我们就有机会了，如何破除天狼印，我来想办法。至于第二个问题，只要我们让出些东西，再平衡一下对方的实力，是有机会挑起争斗的。”流云老祖自信地说道。

　　怒天大师沉吟了一阵，才决然地说道：“好，就按你的计划走。”

　　※※※

　　天狼祭坛上，因为流云老祖三人出现而被打乱的灵力早已经恢复。祭坛上面血气隐隐，不断有狼影相互吞噬，慢慢变的凝实。祭坛中央，一面血色的灵幡矗立在‘种子’们的边上，阻挡了已经成型的狼影进入种子体内。

　　“总算是将血祭的力量引入轨道了。大长老，这一批的狼婴已经完成了一半，是现在就开始附体，还是等全部完成了再一起附体啊？”二长老葛丹看着祭坛上的情景问道。

　　“还是等一起吧，现在分批往前线送人，容易被各个击破。上次那个古岩被杀的原因查清了吗？”成汗问道。

　　“已经查清了，他是因为贪功冒进，追击山北修士时，和一个修士单挑被杀的，连狼婴基本的能力都没发挥出来，被人钻了空子。之后狼影自己自爆，才造成我们上次的被动。”葛丹回答道。

　　“果然如此，这次一定要让他们熟悉了狼婴的力量后再派去前线，以免再次出现这种情况。反正他们也没有出奇制胜的用处了，直接用实力压迫山北修士吧。”成汗叹了口气，有些郁闷地说道。

　　“嗯，大长老说的是。现在魔门和通明寺都退守到门派驻地，护山大阵威力极强，而古打和圣子都不愿意强攻，我们一时无法再有什么进展了。现在流云等人回去，我怕他们会有动作啊。”葛丹有些担心地说道。

　　“那你说他们会有什么动作？”大长老问道。

　　“说不好，他们应该会帮魔门先稳定局势吧？”葛丹不确定地说道。

　　“也未必，他们也许会去西线，现在那里没有大修士坐镇，如果通明寺里的高手一起出动，还是能击败青狼部和银狼部的。几个大修士一起行动，西线形势恐怕局势会溃败。”三长老怒赤却对二长老的意见不以为然。

　　“呵呵，你太高看他们了，如果他们还有勇气拉出所有高手出动，倒是能击败青狼部和银狼部的联军，但他们不会有那个勇气的。山北所有的门派看他们的宗门比什么都重要，怒天和尚是不会抛弃自己的老窝，而冒险攻击的。你看上次来这里的三人，都不是有宗门在我们攻击之下的人。怒天和铁叶根本不敢离开。”葛丹也毫不犹豫的反驳道。

　　“雪狼子那边有消息吗？”成汗没有理会他们两人的争论，却问起了其他。

　　“没有什么重要消息，进入两派的宗门驻地后，这段时间元婴期修士监控的比较严，传递消息不太方便。金丹期的又得不到什么重要情报，连护山大阵的基本情况都还没弄清。”葛丹连忙回答道。

　　“哦，加强内部的戒备，这是准备严防死守，还是准备大行动呢？”成汗低声的说着，过了一会，忽然严肃起来：“葛丹，你现在就去西线，那里没有大修士坐镇，我始终不太放心。”

　　“是。”


第31章 袭杀

　　乌旗坐在大帐内，听着手下修士的汇报。

　　“族长，银狼部的人也太欺负人了！本来是我们先占据的灵石矿，他们却硬是将我们驱逐出来，还打伤我们几个人。你可要为我们做主啊！”一个金丹修士悲愤的说着。作为胜利者中的一员，在抢夺战利品时却被同盟欺负，是很让人愤懑的。

　　“我知道了，你们先下去吧，这事我会跟银狼部交涉的。”乌旗摆摆手，将人打发了出去。

　　金丹修士刚想再说些什么，看到乌旗铁青的脸色，没有敢说什么，退了下去。

　　等帐内无人之后，一个青色的影子出现在乌旗身后，坐在了乌旗的旁边。

　　“你就准备这么忍下去？这已经是第五次了，这梁国境内的资源虽然不少，但重要的地方也不过二三十处，现在银狼部可是已经拿走了一大半了。”一个苍老的声音从青色的影子口中传出，语气很是平静。

　　“我不忍又能怎样？难道还能和银狼部闹翻不成？他们的实力可是比我们要强很多，新扎更是一只贪吃的狼，他吞下去的东西，可能吐出来吗？何况现在我们必须要倚重他们，单凭我们，是压不住通明寺里的山北修士的。”乌旗的语气中充满了无奈，也有些愤懑。对眼前这个影子，他倒是没有什么可隐瞒的，什么话都敢说。

　　“你不是一直依靠那个大长老成汗的吗？能让他开口制止一下吗？青狼部在战争中付出了很多，但好处却被银狼部得了大头。如果这样下去，青狼部内部的声音可就不好统一了。”青色的影子慢悠悠地说道。

　　“大长老那里就不用想了，现在正是用人的时候，大长老肯定要拉拢实力更强的银狼部。虽然我们付出的更多，但我们的实力毕竟不济，这个时候是得不到大长老支援的。只能想其他办法。”乌旗叹了口气，无奈地说道。虽然大长老高高在上，权威极大，但很多事情还是按照草原上的规矩来，那就是按实力分肉吃。平时的时候还能偏袒一点，但在战斗的关键时刻，大长老不会因为一点小事破坏这个规矩。

　　“呵呵，你们人类的心思还真是复杂啊。那你准备怎么办？”青色影子感叹一句，继续问道。

　　“还能怎么办？只能派元婴修士去驻守，银狼部不会因为这些资源引起元婴期的争斗，我们自然能保住剩下的地方了。不过这下便宜了其他几个部落，要多分他们一杯羹了。”

　　“你把人手分散出去了？如果山北人这时候反攻怎么办？”青色的人影一惊，连忙说道。

　　“他们不敢的，我和通明寺打交道不是一回了，如果他们有实力反攻，就不会直接放弃横断山脉的防线了。而且他们最近也没有援军，所有人都在通明寺内，如果要反攻，我们有时间预警的。我这营帐附近有阵法守护，就是大修士来了，也未必是你我联手之敌。”乌旗很不在意地说道。青狼部和银狼部在前线聚集了二十多元婴修士，比通明寺内的不到二十个元婴要强不少。所以横断山脉的东线一被突破，有可能被两面夹击的通明寺立刻退守到了宗门内，连有宗门防御的明玄宗也收拾东西，退到了通明寺内。

　　“你既然这么有信心就好。”青色人影笑了笑，忽然面色一变，一声轻啸从他口中传出，伴随着他的轻啸，一道紫色电光划破了大帐的顶棚，斩向了乌旗。

　　“有人突袭，是大修士。”紫色电光在乌旗的身前三尺被青色人影挡住，乌旗也趁机放出了一只黄色的铜环，护住了自己。一个青袍人在轻啸声中显出了身形。

　　“是马君，郑国的大修士，他怎么来这了？”乌旗一边用铜环抵挡着紫电的攻击，一边打量着来犯的敌人。看到马君的形貌，有些惊讶。马君是东线的大修士，应该在帮魔门守护噬天岭才对。

　　这时候青色的影子已经回到了乌旗的身后，此时却再次出声：“不对，我刚才已经发出了求援的啸声，怎么还没有其他人来救援？”

　　话音刚落，一道银光猛然出现，打在了乌旗身上，同时一面红色的火网罩向了乌旗。宗劲冲的身影也出现在了乌旗身后。

　　“是两个大修士围杀，快走。”乌旗背后的青色影子连放出数道青光，挡住了火网，同时高声叫道。

　　乌旗此时也知道形势危险，他和背后的影子合体，能在短时间内对抗大修士，但要同时对付两个，那就是不可能了。宗劲冲一现身，乌旗就发动了瞬移术，想要离开。不过此时引光镜已经命中了他，想走也走不了了。

　　“被锁定空间了，走不了了。”乌旗又放出一把黄色的飞剑，抵挡着马君两人的攻势，心中却一片冰凉。如果不能瞬移，那今天活下去的机会就太小了。

　　“是这银光的问题，我来！你找机会走，反正我还能再凝聚。”青色影子猛然膨胀，包裹住了乌旗，同时将乌旗身上的银光都吸引到了自己身上。引光镜再次打出银光，也都打在了影子身上，打不到乌旗身上。

　　“好一个青狼魂，居然有这样的本事。”宗劲冲感叹一声，手中的离火旗却挥舞的更快了。马君更是阴沉着脸，猛力进攻。

　　“走。”青色影子将乌旗身上的银光清理完后，一声大吼，再次膨胀，帮乌旗挡住了紫电和离火旗。

　　“轰隆”一声响，青色影子被马君两人同时击中，消散开来，而乌旗趁这个机会，终于成功发动瞬移，离开了两人的包围。

　　“你今天是走不了的。”一个和蔼的声音忽然出现在乌旗的耳边，乌旗大惊之下，刚要再次瞬移，一道金光猛然出现在身边，禁锢住了他身边的空间。虽然有铜环撑住，但想要逃走却不可能了。

　　“明王金光，怒天和尚，你也来了！”看到这熟悉的金光，乌旗知道是通明寺的怒天和尚到了。乌旗知道自己已经没有生还的可能，苦笑了一声：“没想到为了我，居然出动了三个大修士。”

　　“是四个。”一道白气出现在乌旗的脚边，侵蚀着乌旗的护体罡气。流云老祖的身影也出现在乌旗面前。“我负责破阵和布阵，你可以放心的去了。”

　　马君的紫电猛的加速，破除了铜环的防御，扎进了乌旗的身体。一个黄色的元婴刚出现在乌旗头顶，引光镜的定位光就打在了元婴的身上。

　　“啊！”乌旗的元婴一声长啸，刚要发动的瞬移再次被打断了，无奈之下，就要自爆。

　　“给我冰。”随着流云老祖的法诀，原本在乌旗脚下的寒气迅速包裹住了乌旗的元婴，将整个元婴冻成了一个大冰块。流云老祖法诀再变，冰块内的元婴慢慢碎裂，然后被收入了千液瓶中，铜环却跌落在了地上。

　　“居然没有狼魂？看来不只是大修士没有和祭坛签订契约，这些有狼魂保护的族长也没有签定血契。这下我们可以放心了。”看到乌旗死后居然没有血色狼影出现，流云老祖微微一惊，然后猛然一喜。元婴期修士如果签订了血契的话，会有凝实的狼影出现，这一点在天狼祭坛边和东线战场上都已经被证实了，现在乌旗被杀却没有出现狼影，看来血契签订的范围比预想的要小一些。

　　“不错，如果个族长都没有签订契约的话，那我们可以施展的空间就更大了。”宗劲冲收拾起了乌旗的乾坤袋和掉落的铜环，出声说道。

　　“好，那就再接再厉，趁他们还没有反应过来，去找新扎。”马君斩杀了乌旗，出了一口恶气，心中正是畅快，立刻提议道。

　　“新扎实力比乌旗强出不少，而且生性谨慎，不像乌旗这样没有防备，我们要用出全力，争取能一举灭杀他。”看到乌旗身死，怒天大师也很畅快，不过还是提醒了一句。

　　“现在就走！”流云老祖点点头，放出白云，腾空而起。

　　就在乌旗身死的瞬间，远在天狼祭坛的成汗身体微微一震，停下了手中的法诀。三长老微微一愣，也随着停下了手中的法诀。

　　“大长老，出什么事了？”

　　“乌旗死了，连元婴都没逃出来，青狼魂也消散了一次，回到了青狼部的神殿重新凝聚。”成汗低声说道。

　　“是流云他们干的？流云他们开始大举反攻了吗？那我们怎么办？”三长老大吃一惊，乌旗可是一族之长，被人灭杀了可是大事，能做到这一点的，只有流云老祖一行人了。

　　“我们继续做我们的，等种子全部附体成功，我们再去上前线。”成汗却没有多少惊讶的意思，平淡地说道。

　　“那前线怎么办？”

　　“葛丹已经快到前线了。你放心，即使流云等人大举反攻，也杀不了几个元婴修士。何况他们未必敢放手大杀，很可能只是针对乌旗和新扎的刺杀。等葛丹到了，自然能稳住形势。这对我们，说不定是个机会，相信葛丹能把握住的。”


第32章 大阵

　　袁福通静静的在自己的房间中打坐，炼化着水孕丹的药力，修复着体内细微的伤势。昨日和乐痴，钱逸好好聊了一阵之后，钱逸才发现他身上有伤。所以钱逸，乐痴打消了和袁福通秉烛夜谈的计划，在说了些要紧的事后，就赶紧安排袁福通住下，让他先把伤势养好再说。毕竟现在是在战斗期间，没一分战力都十分宝贵，谁也不知道会不会因为一点伤势影响到大的战斗，甚至影响生命。

　　袁福通也知道两人是好意，身上的伤势虽然已经好的差不多了，但还是按照他们的嘱咐，细细的调养了一番。他身上的伤势虽然不清，但之前有火玉的修复，已经不伤及根本了。服下水孕丹，第一次炼化后，伤势已经好了大半。后来虽然一直忙于向几位大修士请教修行上的疑问，没有功夫专门调息疗伤，但水孕丹和火玉还是自然的修复着他的身体，到通明寺内的时候，已经好的差不多了。再加上一夜的调息疗养，伤势终于全部痊愈，修为也微微精进。

　　袁福通正要继续修炼，巩固一下修为，忽然一阵灵力波动传来，把他从修炼中警醒。

　　“召集令，有什么行动吗？”

　　袁福通微微一愣，这波动是流云宗一般的召集令，如果不是有要事在身或者在修炼的紧要关头，都是要响应的。袁福通此时并没有特殊情况，连忙起身，往屋外走去。

　　等袁福通赶到发出召集令的大厅内时，发现人已经来了不少。而在厅中坐着的，正是明炎长老。明炎长老对袁福通微微点头，示意他站在一边，袁福通刚刚回来，不知道什么情况，只好在最下手处站了。他在流云宗的金丹弟子中晋级最晚，是名副其实的小师弟，站在最下手也是正常的。倒是钱逸几个跟他同一批来的师兄见到他来，对他点头微笑。

　　一会功夫，大厅内来了二十五个金丹修士，袁福通虽然一直在东线，但也知道流云宗包括自己一共有三十三个金丹修士来了前线，但现在只有二十五人到场，其他八人显然情况不妙。虽然比起东线魔门和天元派战损率要低很多，但也是流云宗很久没有承受过的大损失了。

　　人到齐之后，钱逸看了一下大厅内的情况，躬身对明炎长老说道：“师伯，除了两位师弟伤势严重，正在调养之外，其他人已经到齐了。”

　　明炎长老点点头，开口说道：“上次大战之后，大家都休整了十几天，伤势不重的人，状态都已经恢复了。关于草原人制造假元婴高手，灭杀了东线金丹修士的事情想必你们也都听说了。联军决定排练阵法，对抗草原人的假元婴高手。”

　　明炎长老的话刚说完，大厅中微微骚动。东线的事情大家都是偶尔听闻，详细的情况都不太清楚。草原人并没有在西线投入‘种子’，大家也都没有见识过假元婴高手的厉害。现在明炎长老郑重其事的说出来，震撼显然不小。

　　“师伯，我们排练什么阵法？光凭我们这些人，要对抗对方数个假元婴高手，是不是有些不足啊！”钱逸等大家议论了一会，才出言问道。

　　“只靠你们，力量当然不够。所以联军的决定是金丹中期以上的修士，都参与进来，排练射日大阵。”明炎长老平静地说道。

　　“射日大阵！”

　　袁福通听到这里，心中忍不住一震，再看其他人时，也都是满脸的震惊。射日大阵的威名大家都是听说过的，当年攻破了山北第一大派天火门护山大阵的阵法，威力不容置疑，但参与的金丹高手存活不过三分之一的数据，也让所有金丹修士胆寒。

　　“师伯，真的要动用这个阵法？”钱逸的声音有些发颤，显然也知道这个大阵的恐怖。

　　明炎长老将厅内所有人的表情都尽收眼底，看到大部分脸上的震惊，微微有些失望。听到钱逸的问话，才又开口说道：“大家不用担心，射日大阵经过这些年来的改良，已经不是当年那样了，在保证攻击力的同时，对布阵人的守护加强了许多。而且当年是强攻护山大阵，引爆了天火门积蓄多年的力量，才出现了重大的伤亡，现在对抗草原修士的阵法，必然不会出现以往的情况，这一点大家放心。”

　　听到明炎长老的解释，厅内大部分人的脸色才好看了些。虽然仍然有人在心中打鼓，但面上却不会再表现出来了。既然长老们对那些假元婴高手如此重视，对方的实力必然不容小觑。有阵法保护，也许更安全一些。

　　“请问师伯，我们这些金丹初期的有什么任务吗？”袁福通震惊过后，想起明炎长老刚才说的话，是金丹中期以上才能参与布置阵法，他们这些金丹初期的修士，没有阵法保护，可就有些危险了。袁福通和假元婴高手亲身战斗过，一个没有掌握力量运用方法的都能将他重创，更不要说遇到那些掌握了狼婴使用方法的人，还可能不止一个。

　　袁福通这么一问，厅内有五个人都望向了明炎长老。金丹期的战场上，金丹初期的修士死亡率是最高的，流云宗死亡的六人中，有四个是初期修士，重伤的两人中也有一个是金丹初期。本来对自保就没有多少信心的几人，显然对宗门对他们的安排很关心。

　　“你们几个金丹初期的暂时留守在通明峰，跟随通明寺弟子执行巡山任务，如果有其他任务，会另行通知你们的。”明炎长老想了想，回答道。

　　明炎长老看到无人再提出疑问，拿出一根玉简，递给了钱逸，然后吩咐道：“钱逸，这是射日大阵的阵图，你去复制一下，分发给大家，先熟悉一下情况。明日上午，各派选出的人手都去大雄宝殿前的广场集合，开始挑选人手，确定位置。”

　　“是，师伯。”钱逸结果玉简，回答道。

　　“好了，你们先回去准备吧。袁福通，你留一下，跟我说说东线的情况。”

　　等其他人都离开之后，袁福通走上前，躬身行了一礼：“师伯。”

　　“呵呵，你能回来就好。昨天是太忙了，没有时间问你，听说你遇到了一个草原人的‘种子’，还杀了他？”明炎长老此时已经没有了刚才的严肃，反而很和蔼的问道。

　　“多谢师伯挂怀，的确是遇到了一个。不过我遇到的时间早，当时他队伍中的其他人都去追人了，留下他和我单挑，被我趁机偷袭成功了。”袁福通简略的将过程说了一下，除了熔炎盾，他的其他本事范明炎都很了解，将熔炎盾的功劳推到千沙盾上，一切就都很合理了，也听不出什么破绽。

　　听完袁福通的讲述，范明炎叹了口气：“原来让你去东线，是因为这边青狼部对你势在必得，而我们当时的力量也的确不好因为你而提前大战。没想到本以为安全的东线战局居然急转直下，让你同样身处险地。如果不是你的本事够大……唉，是我们失策了，差点毁了你这个好苗子。”

　　“师伯说那里话，您和怒山长老对我的照顾我心里明白，东线那边是谁都没想到的事，再说我不是平安回来了吗？”袁福通对于这件事却没有什么怨言，虽然当日的决定有为了形势的因素，但总体来说还是为了他好的，没必要因为这个埋怨谁。

　　“你能这样想就好了。现在你就安心待在西线吧，你的问题已经解决了。”范明炎一直观察着袁福通的神情，发现袁福通的确没有埋怨之意，也开心起来。

　　“我的问题解决了？难道青狼部……”袁福通一惊，他在西线的问题是青狼部族长乌旗，乌旗不死，就能动用青狼部和银狼部的力量追缉他。虽然现在联军守在通明峰上，对方等闲不敢来，但如果外出行动，袁福通还是要冒很大风险的，现在明炎长老居然告诉他解决了，实在太让人震惊了。

　　“呵呵，你立的功勋不小，也是宗内的核心弟子，我就提前告诉你。乌旗已经被老祖和其他三个大修士一起袭杀，元婴都没有逃走，银狼部的新扎也被斩杀，仅逃走了元婴。现在两部的修士，已经在后撤了。”

　　※※※

　　明珠峰的中心大殿，古打和圣子再次坐到了一起，商讨形势。

　　“乌旗死了，新扎也被灭了肉体，短时间内恢复不了了。流云他们下手可真狠。”古打阴沉着脸，对圣子说道。“没有签订血契的人，又少了两个。”

　　“呵呵，这次怎么换你沉不住气了，死了就死了，他们不死，也不会是你的盟友，有什么可惜的。”妖艳的圣子对这个重大的消息却有些漫不经心。

　　“他们虽然不会是我的盟友，但总比牢牢控制在大长老手中好。现在二长老葛丹正在往西线赶，凭他的手段，恐怕两个部族都要被他整合了。尤其是银狼部，葛丹可是银狼部出身，他的根基可是很深的。”说到这里，古打的语气都已经有些急躁了。

　　“你这么着急，能改变什么吗？”圣子却依然那副漫不经心的样子，轻轻的把玩着自己的指甲。

　　“所以我来找你，看你有没有什么办法。我们现在可是同一个立场，你不要说成汗他不防备你。”古打急的已经直呼大长老的名字了，显然心中有些混乱。

　　“不用太担心，给你看看这个，你就明白了。”圣子看到古打的确已经很着急了，就没有再摆姿态，将一枚玉简递了过去。如果惹怒了他，也不好收场。

　　“葛丹的信息，你和他有联系？”

　　“呵呵，没签订血契的可不止是各族族长和几个中期顶峰的长老，二长老和三长老可也没有签订血契。”


第33章 平静

　　袁福通驾驭着自己的红云，不紧不慢的在空中飞行，乐痴和尚则悠闲的坐在红云上，偶尔放出一道神识，探查一下下面的情况，其他大部分时间，则是在闭目养神。

　　“乐痴，你也太悠闲了，坐在我的云彩上，还不好好的探查情况。”袁福通的神识放开，仔细探查着经过的地方，唯恐有什么疏漏，看到乐痴的悠闲，有些不平衡。

　　“嘿嘿，能者多劳，这也是很正常的。你的神识比那些排练阵法的金丹后期弟子还要厉害，有你探查，我还费那个劲干什么啊？再说我们现在是在通明峰南部巡查，草原人都退的差不多了，没有多少事情的。”乐痴倒是不以为意，他知道袁福通也不过是嘴上抱怨一下，其实并不是真的心中不平衡。

　　袁福通看到听到乐痴的话，无奈的叹了口气，谁让他交上这么个朋友呢。不过说道排练阵法的事情，袁福通倒是很有兴趣。射日大阵可是大名传了几千年，现在联军想要重现这个辉煌，想想都让人心驰神往。

　　“乐痴，你说这次组成的射日大阵，威力如何？”一边继续飞行巡逻，袁福通一边对乐痴问道。

　　“具体如何，我也不知道。不过这次的人数，好像比传说中的那次要少很多。”乐痴回答道。

　　袁福通笑了一声，才开口到：“那是当然了，现在能和当年的情况比吗？围攻天火门的时候，是魔灾之后各派完全恢复了元气后的事情。天火门也是常年找不到替代的法子，看到其他门派大发展才出手压制，导致被围攻的。那时候各派的实力是用魔灾前积累的资源培养的，比现在要强的多了。而我们现在只是当年联军的一大半，还有不少在各自宗门内守护的，九大派加上散修联盟，能集合一百八十个金丹中期以上的就不错了。”

　　“呵呵，我忘了你修炼的天火门的功法，对那段历史比我清楚多了。现在的大阵威力和传说中的比的确是有差距，不过现在面对的敌人也没有当年天火门那么恐怖啊。天火门的护山大阵可是存在了上万年，一下子引爆，威力比化神期高手的攻击还要厉害数倍。而我们要面对的敌人，听说是三十来个假元婴期高手组成的阵法，应该没有什么问题吧。”乐痴也说不太清楚。

　　“最后这个判断是怒山大师说的还是你说的啊？”袁福通一愣，连忙问道。

　　“我师父倒是没有这么说过，不过我从他平时的话里判断出来的。他是这射日大阵的主持之一，我看他这一段时间心情越来越好，对阵法评价挺高的。他所单纯的以真元论，倒是不比一般大修士的威力差，不过肯定不灵活就是了，也就是对付对方的阵法好用。”乐痴回答道。

　　“这么说我也放心一点了。我们集中那么多金丹高手去排练阵法，如果再不能对付对方的假元婴修士，那就肯定影响到元婴期的战略对比了。不过这样一来，我们的压力就大了。对方那么多金丹修士，我们可不好招架啊。”袁福通叹道。

　　乐痴也遥遥头，叹了口气：“这也是没办法的事，不然我们现在也不会只在通明峰南边巡查。银狼部和青狼部的高手都已经退到了横断山脉组织防御，我们却依然不敢去通明峰北部，就是因为对方的金丹高手比我们多太多，如果再开始金丹战的话，我们根本没有招架之力。现在他们是忌惮我们的顶级力量，我们是在下层力量上明显不足。很多来不及后撤的小修仙家族都已经被草原人血洗了，我们在世俗的力量也弱了很多。”

　　袁福通没有接口，也沉默了起来。修士之间的战斗虽然并没有大规模的扩大化，但现在波及的层面已经很多了。除了一些和通明寺，明玄宗关系近的大家族提前撤离，躲过了这次灾劫，其他小家族和低阶散修很多都没有机会撤离。如果草原人攻下了魔门的噬天岭或者通明寺的通明峰，巩固了防线之后，大举的移民就会开始了。没有了修仙者的庇护，世俗力量是无法抵挡草原人的进袭的。不过这些袁福通现在已经不是很在意了，他在意的是自己要面临的敌人。

　　“不要想太多，我们只要守护好通明峰就好，很多事情不是我们能左右的。”乐痴看到袁福通闷闷不乐，就劝慰道。毕竟是种族之间的战斗，现在基本不波及到凡人，双方已经是很守规矩了。至于低阶的修士，只能怨命运不济了。

　　袁福通点点头，对乐痴说道：“我知道，怜悯大多是因为不经世事，善良往往因为生活单纯。经历了这么多年，我早就不太关心那些了。我现在想的是草原人的杀手锏是什么，如果他们的天狼祭坛只是制造那些假元婴修士的话，可有些名不副实啊。”

　　乐痴却没有想那么多：“这么高等级的机密我们哪能知道。不过最近几个大修士可都忙的厉害，行踪诡异的很。对面好像来了个二长老葛丹，也是大修士，正在整合银狼部和青狼部的力量呢。而东线那里草原人也是按兵不动，只是在加紧掠夺资源，没有对魔门噬天岭发动攻击的意思。这段时间实在是太平静了。”

　　“就是因为太平静了，我才有些担心。暴风雨来临之前，天气总是闷的，你觉得现在的气氛，是不是有些闷啊，双方都在憋着劲，就等杀手锏到位呢。一旦动手，恐怕就是石破天惊了。”袁福通感慨地说道。

　　“动手就动手，这也是没办法的事情。他们要进攻我们，我们不可能引颈受戮，就把这地方都让给他们。”乐痴却没有袁福通的感慨，很是豪迈地说道。

　　“呵呵，你说的也是。”袁福通笑笑，忽然神识扫过南方高空，赶到一阵巨大的威压。袁福通连忙放出一道金光，同时带着乐痴往通明寺飞去。这威压实在太大了，给袁福通的感觉是能随时毁灭他，所以放出求救信号后，袁福通就直接往回逃。

　　事情却不如袁福通预料的那样，金光刚刚飞出，就像受到什么吸引一样，没有往通明峰飞，而是飞向了南边。同时一股吸力从高空中传来，止住了袁福通逃窜的举动。

　　感受到这股吸力，袁福通的心猛的一松，任凭吸力将自己吸到了高空中，乐痴此时才反应过来，刚要挣扎，却被袁福通阻止了。

　　“呵呵，反应很快啊，对局势判读也准，神识修为也够强，难怪能一个人干掉一个草原人的‘种子’。”落到熟悉的白云上，袁福通再次看到了须发皆白的流云老祖，身边还有一个人，却是乾风长老。说话的是流云老祖，口气很是和蔼，充满了褒奖之意。

　　“见过老祖，见过乾风长老。老祖夸奖了。”袁福通连忙像两人见礼，同时已经确定，自己感应到的巨大威压，是来自于流云老祖身上。

　　“几年不见，你的修为精进不少啊，难怪连师兄都夸你，范明炎倒是捡了个便宜啊。”乾风长老看了看袁福通，也夸奖了一句。虽然话不多，但在乾风长老这已经是很高的评价了，这位长老平时是不夸人的。

　　“长老夸奖了，师伯他教的好而已。”

　　“好了，我们还有事，今天就不和你多说了。这个东西还给你，你们继续巡逻吧，不过见过我们的事还是要保密的，知道吗？”流云老祖拿出一颗金色的玉符，递给了袁福通，这是袁福通刚才打出去的求救讯息。通明峰这边所有元婴修士都有法门，可以接收这种讯息，方便救援。刚才流云老祖是直接将求救玉符接收了，不然还真不好拦下。如果是草原人的元婴高手，袁福通肯定已经把讯息放出，说不定还能逃上一段距离，等来援兵呢。

　　“是。弟子遵命。”袁福通连忙接过玉符，答应下来。

　　“好了，我们走了。”流云老祖说完，将袁福通两人放下，直接飞向了通明峰。

　　等流云老祖两人飞远之后，袁福通才驾驭着红云，继续往前搜寻，而心中却一阵翻腾。看来刚才自己的猜测是准确的，双方的确是在准备杀手锏。虽然不知道流云老祖携带的是什么，但光凭那恐怖的威压，就知道超出了一般元婴修士的范畴。流云老祖以前也没有给自己过这种让人心惊胆颤的感觉。而乾风长老在流云宗的地位，更是了不得。虽然他是元婴中期顶峰的修士，但天生的风系异灵根让他的战斗力远超同级，就是指导袁福通修行的明炎长老，也承认自己不是乾风长老的对手。他和流云老祖是流云宗的最强战力，一直以来，两人必然有一个人镇守宗门，从来没有同时出去的情况，现在却同时到了前线，显然是在为决战做准备了。

　　“哎呀。”旁边的乐痴却猛的松了一口气，开口说道：“刚才好强大的压力啊，流云老祖和这位乾风长老的威压太大了，吓得我刚才都不敢开口了。你还能这么镇定，果然比我强多了啊。”

　　“因为是本门的长辈而已，所以才显的自如一些。”袁福通望着流云老祖远去的方向，淡淡地说道。

　　此时明珠峰外，马君铁叶和古打，圣子四人见面，本该生死相搏的四人却没有动手的意思，只是在相互戒备中和气的交谈。横断山脉的大帐中，二长老葛丹和新附体的新扎做着激烈的争吵。而草原深处的天狼祭坛上，成汗挥舞着血色灵幡，将凝聚成的狼婴一一灌注到种子的体内，然后用天狼圣骨帮助这些种子适应体内的狼婴，三长老在祭坛下，望着成汗，默默的为他护法。


第34章 任务

　　袁福通专注的看着眼前的千沙盾，小心的用三昧真火炼化着盾牌上的丝丝血迹，忽然感到外面有讯息传来，连忙将盾牌收起，起身往外走去。

　　净化千沙盾这个工程已经差不多要完工了。在上次和古岩的战斗里，化成黄沙的千沙盾有不少黄沙被古岩的血气污染。虽然被污染的地方不多，但的确影响到整个盾牌的品质。所以袁福通有空闲的时候，就用三昧真火慢慢炼化盾牌中的血迹，使之恢复原本的状况。这个过程进行的比较缓慢，而且被放在了最后。袁福通在这个上面花费的时间也并不多。毕竟千沙盾只是一个幌子，到战斗的时候能用就是了，真正的防御，还是要靠熔炎盾。

　　在这相对平静一年里，袁福通已经祭炼了三件法宝。祭炼的顺序是灸炎剑，定火珠，千沙盾，至于缴获的那把血弯刀，因为属性不和，就没有理会。

　　相对于净化千沙盾的不紧不慢，袁福通祭炼灸炎剑的速度可以说是能多快就多快。伤势好了之后，在巡山任务的间隙，袁福通有时间就先祭炼灸炎剑，有雄厚的真元和强大的神识辅助，袁福通没用半年，就最早将这件法宝祭炼完成，比起当年乐痴祭炼金佛袈裟，不知快了多少。

　　在上次和古岩的战斗之后，袁福通就发现自己缺少一种防备而强力的攻击手段。五角牛的五行极光虽然厉害，但是需要酝酿的时间太久，一旦开始准备，五角牛就没有了防御的力量，自己必须分出力量来保护五角牛的精魂。而极炎流光这一招天火门秘术威力虽然强大，但毛病和五行极光一样，也需要很长时间的准备。想要取得战果，必须仔细挑选时机。一旦被人躲过或者挡住，那就很难再翻转战局了。

　　而灸炎剑的出现，很好的弥补了这一点，配合上流云宗和天火门的御剑术，袁福通随时可以发挥出强大的战斗力，而不用再长时间的准备法诀。其实当初血魂长老拿出的离凰剑也是不错的选择，但当时袁福通对战局估计不足，对自己的攻击力比较有信心，所以选择了防御法宝。当时袁福通还想用自己身上的材料，按照天火门中的秘术，自己炼制一把极品法宝飞剑来作为自己的元婴法宝，那样配合天火门的剑术，秘法都会极其适合。但现在显然是没有时间让袁福通再收集材料，重新炼制。战局已经到了要决战的时候，这时候能多一份战力，就多一分活命的希望。

　　在祭炼完灸炎剑后，袁福通将马君送给自己的那颗定火珠也祭炼了一下。这件法宝偏向于辅助功能，能聚集和控制火系的灵气，无论是修炼还是战斗，都有很大帮助。而且还有些其他神通，不过没有经过实战，还不知道效果如何。等这两件都完成之后，才开始净化千沙盾，不过现在也快完成了。

　　袁福通走出房间，拿起了传讯符，是怒山长老发来的，招他去安排任务。袁福通算算时间，自己已经休息了十天，的确到了该出任务的时候了。袁福通不敢怠慢。收拾一下身上的法宝，连忙往怒山的居所赶去。

　　这一年来，战场的形势很是诡异。东线的草原人一直按兵不动，一门心思抢夺申国境内的资源，却一点没有进攻噬天岭的意思。而噬天岭的修士也是闭门不出，魔门的物资资源储备极其丰富，就算护山大阵开启上百年，也不怕，局面就这么僵持着了。

　　西线的情况虽然也是僵持，但和东线不太一样。草原人的元婴主力在横断山脉防御，却派出不少筑基，金丹修士在通明峰以北的地方掠夺资源，偶尔也会绕过通明峰，去其他地方掠夺。而流云老祖等人在击杀了乌旗和新扎那次之后，就没有再出手。通明峰上的元婴修士不少，顾忌身份和对方的高手，也在通明峰上没有出动，专心准备决战。加上大部分金丹修士去排练射日大阵，通明峰上人手显得有些不足。没有参与射日大阵的金丹修士需要经常出任务，而任务绝大多数是巡查通明峰以南的地界，保证南部的安全。而通明寺以北的地方，却是已经无力顾及了。

　　巡山这种任务，危险性并不是很大。草原的金丹修士也很快知道了通明峰的态度，大部分时间都是在通明峰以北活动，很少有冒险去南边的。袁福通巡逻一年，也只遇到过一次草原的金丹修士。当时正好是袁福通祭炼好了灸炎剑，在遇到那个修士之后，袁福通用分身操控求闲见闻录禁制住对方一瞬间，而自己用灸炎剑直接斩杀了对方，战斗几乎在片刻之间结束，旁边的乐痴都没有来的及动手。而后来的时间里，很少再见到草原修士在通明峰南部活动了。

　　当袁福通来到怒山的居所时，却发现只有怒山一个人在，而他的老搭档乐痴却不在。袁福通心中微微有些诧异，平时都是乐痴先到，今天却是怎么了？

　　“见过师伯。”虽然心中有些疑问，袁福通还是先对怒山见礼。

　　“福通，你来了啊。坐吧。”怒山摆摆手，示意袁福通坐下，态度很是和蔼。因为乐痴和明炎长老的关系，怒山对袁福通的态度一直很好，经历这段时间的相处，双方的关系走的很近，称呼也很亲近。

　　“师伯，乐痴人呢？每次出任务去巡山，都是他先到的啊，今天怎么了？”袁福通也没有客气，直接坐下问道。

　　“这次的任务不是巡山，乐痴他的修为不够，所以就没有让他来。”怒山回答道。

　　“不是巡山？”袁福通微微一愣，除了巡山，很少有其他任务。即使有，也是一些送信之类的任务，对修为要求并不高。现在怒山说乐痴的修为不足以完成任务，那看来肯定不是送信之类的轻松任务了。

　　“什么任务，请师伯吩咐。”

　　怒山将一枚玉简递给袁福通，说道：“这段时间以来，通明峰北面不远处出现了不少草原金丹修士。看他们的架势，可能是要布置一些阵法。这次给你的任务，就是去探查一下他们的目的。玉简上是详细的地图和可能布阵的地点，你仔细看一下。”

　　“布置阵法？他们要动手了？”袁福通连忙问道。草原人在横断山脉等了这么长时间，现在忽然在通明峰北部布置阵法，显然是要开始进攻了。

　　怒山面色凝重的点点头：“应该是了，算算时间，他们制造的种子应该早就好了，一直不动手，恐怕是在排练阵法和熟悉狼婴的力量。有这么长时间，怎么都应该准备好了。现在元婴期的各位长老都在做最后的准备，腾不出人手，其他金丹修士的能力又差的远，所以只能让你去了。”

　　“那我这次探查到什么程度就算成功呢？”袁福通看了一下地图，上面标注的几个地方倒是离通明峰不是太远，只要不遇到元婴高手，自己脱身或者固守待援还是能做到的。如果换成其他人去，的确危险的多。

　　“地图上标注的都是容易抽取地脉力量的地方，在这些地方布置阵法，对通明峰威胁最大，也是他们最可能布置阵法的地方。你这次任务要求不高，先去这几个地点探查一下，看看草原人是不是在那里布置了阵法。如果不是，就在附近找一下，尽量找到他们布阵的地点。当然，如果能了解到一些阵法的情况就更好了。”

　　“我明白了。”袁福通点点头。这个任务是有些危险的，如果只是金丹修士还好说，自己绝对能自保，如果遇到了元婴修士，那问题就严重了。

　　“对了，这个瞬移玉符是给你的。如果遇到元婴期修士，立刻使用这个，能让你瞬移一次。只要不遇到太厉害的元婴修士，保命是没问题的。”怒山拿出一块白色的玉符，递给了袁福通。

　　“多谢师伯。”袁福通接过玉符，连忙道谢。这玉符可是相当珍贵，只有大修士才能制作的东西，而且代价不菲。虽然只能使用一次，但有时候是一次活命的机会。

　　怒山笑了笑，说道：“这是应该的，如果不是元婴长老们有自己的任务，这件事也不会让你去冒险的。让你冒这么大的风险，当然要给你些保命的手段。”

　　“那弟子就出发了。”

　　※※※

　　天狼祭坛边上，大长老成汗和三长老怒赤站在上首，他们下面是二十九个‘种子’。第二次血祭之后，祭坛又成功制造出了二十四个‘种子’，加上第一批活下来的五个，一共二十九个。他们在祭坛附近待了将近一年，在两位长老的指导下，已经能发挥体内狼婴的力量了。同时二十八人组成的‘天狼饮血大阵’也已经使用熟练，可以踏上战场了。

　　“怒赤，我带着他们去前线了，这祭坛就交给你看守了。”成汗望着祭坛上悬浮着的天狼圣骨，对怒赤说道。

　　“大长老，你真的决定了吗？山北有五个顶级战力，加上古打他们几个未必肯出全力。大长老虽然练成了神通，恐怕也无法速胜啊。”怒赤却没有马上答应，而是劝谏道。

　　成汗遥遥头，说道：“我知道你担心什么，你放心，我心中有数。虽然现在祭坛没有凝聚到足够的力量突破，我只能炼制一个元婴后期的化身，但因为天狼圣骨的原因，化身的战斗力不比我的本体差，战斗的时间越久，化身得到的力量就越多，只要化身突破，那大局就定了。而且在这个关键时刻，古打他们是不敢乱来的。再说了，不是还有葛丹在吗。”

　　怒赤听到成汗提起葛丹，想要说些什么，却又忍住了。

　　“你的任务，就是守护好祭坛，让祭坛源源不绝的给我提供力量，这是对我最大的支持，明白了吗？”

　　“我知道了，我一定守护好祭坛，守护好圣骨。”


第35章 伏击

　　清凉峰位于通明峰西北四百多里，地势险峻，灵气充沛，是个不错的修行之地。战争开始之前，这里属于通明寺的势力范围，有喜欢清静的弟子在这里开辟洞府，所以袁福通手中的地图有这附近的详细信息。这里也是怒山给出的几个地点之一，属于可以布阵影响通明峰护山大阵的地方。

　　在离清凉峰一百多里的时候，袁福通就落下了云头，改为俗世的轻功前进。虽然袁福通对自己的修为很自信，但这次的任务是为了探查对方是不是在布置阵法，而不是去打斗。如果光明正大的驾云飞过去，恐怕人还没到，对方就提前离开或者迎上来战斗了。所以袁福通选择了比较稳妥的办法，在对方神识能探查到的范围外，就落到地上，撑起了熔炎盾。有熔炎盾的保护，袁福通的气息就会消失，只要袁福通不施展什么法术，修士的神识根本扫描不到他，即使是元婴期高手也是一样。想要发现袁福通，只能靠肉眼观察，这一点正是修士容易忽略的地方。

　　凭借远超凡人的身体素质，即使是不能飞行，一百多里的山路，袁福通也不过用了一个时辰。趴在清凉峰的顶端，袁福通往四周望去，在离火重瞳中，清凉峰正北方向不远处血光隐隐，正是有人布置阵法的迹象。袁福通小心的感应了一下灵气的流动，果然有向北部移动的趋势，不过是效果不明显而已。

　　确定了方位之后，袁福通没有犹豫，直接往山下走去。等袁福通小心的接近到血光冒起的山坳附近时，更加确定了自己的判断。一个身着青袍的草原修士驾驭飞剑，在空中盘旋，显然是在为其他人护法，而山坳之中，一个大洞深入地下。在怒山给的地图上，这里并没有天然的洞穴，这个大洞，显然是人为制造的。

　　袁福通在山坳远处的树林中停下，想了一想，没有直接杀过去，而是将元识放出，本人留在密林中等待。从在空中盘旋这个修士的情况来看，也是一个金丹修士，发现元识的可能不大。

　　元识飞到山坳附近，分化开来，散布在整个山坳中，发现洞口处有禁制存在，元识不能轻易潜入。在元识散布开的同时，一个声音也通过元识，传到了袁福通的脑海中。

　　“乌飞大哥，阵法布置的怎么样了？”却是空中预警的修士对洞中的修士发问。

　　“已经完成的差不多了。阵法已经将带来的妖兽血液吸收干净，只等转化完成，就可以封禁住了。乌力你再等一下，我这就上去。”一个声音从地下传来，语气稳重的多。

　　“那就好，我们在离通明峰这么近的地方布置阵法，实在太危险了。能早些完成，就多一分安全啊。”乌力听到这个消息，脸上微微露出笑容。同时落下了飞剑，坐在了洞口。一会功夫，一个身着青袍的草原汉子从地下飞了出来，手中拿着一个雕刻着狼头的红色印玺。

　　这个叫乌飞的草原人警觉性很高，刚一出来，就用神识扫描了附近数十里，在没有什么发现后，才坐在了乌力的旁边。

　　“乌飞大哥，你太谨慎了，我刚才一直在空中警戒，神识扫描一直没有停，你却还要再探查一遍。”乌力显然对乌飞的动作有些不满，但也不敢太抱怨的样子。

　　“乌力你误会了。不是我不信任你，而是你我的处境实在太危险。自从乌旗族长被山北人杀害之后，我们青狼部的人就低人一等。什么危险的活都落到我们身上。我们身处险地，我是不得不小心啊！”乌飞感叹一句，对乌力解释道。

　　乌力听到乌飞的话，脸上露出一丝黯然。金丹修士在整个修士的序列中，已经勉强算的上高层了。很多事情虽然不能知道全部的真相，但也都隐约能够听闻。自从乌旗族长死后，青狼部的力量一直没有再统一在一起。原本属于乌旗本族的修士受到的压力最大，被其他几个分支部族联手打压。而二长老葛丹主事之后，以乌旗族长为圣战而死的理由，不让青狼部立刻选出新族长继承青狼部的传承，而是给出支持战争中立功最多部族成为新族长的许诺。几个部族为了获得支持，相互猜忌，再也无法将力量凝成一股绳，结果是只能听凭二长老葛丹摆布。而这样的后果，就是大部分危险的任务都落到青狼部头上。元婴期的修士还好，大多数时候用的都是拉拢手段，到了金丹期，就是直接摊派任务了。而没有主心骨的乌氏，更是被压迫的重点。

　　“乌飞大哥，你说咱们青狼部还能像以前那样吗？现在我们干着最危险的任务，得到的奖励却是最少的。这样下去，即使和山北人的战争胜利了，我们青狼部也分不到多少好处啊。”乌力沉默了一会，忽然问道，显然这个问题他已经想了很久了。

　　乌飞脸上也露出一丝无奈，叹了口气后，才开口说道：“恐怕很难了。如果现在我们选出新族长，接受了青狼部的传承。无论是那个部落的胜出，都能将青狼部凝聚起来。即使不能超越其他部族，保证咱们该有的那一部分利益还是可以的。但现在形势不同了，各部族的相持，引起了二长老强势介入，打破了各族族长由本族决定的规矩。二长老不让现在选出新族长，我们的力量就凝聚不起来。各个部族为了争夺族长之位，已经放弃了原则。我们本族的几个长老也相持不下，为了平衡，居然将乌牙那个废物推了出来，根本无法为我们争取利益。银狼部族长虽然也被重创，但他没死，传承就没断，部族的力量就能集中。加上二长老出身于银狼部，可以想像，就算战争胜利了，恐怕我们那一份利益也会被夺走一大半，然后用族长之位做诱饵，挑起个部族内斗，我们想要获得利益，恐怕是难了。如果情况恶化，恐怕部族被拆分都有可能。”

　　乌力听完也是一声长叹。过了一会，才开口问道：“那我们怎么办？”

　　“能怎么办？我们身上都有血契，想逃都不可能，只能小心谨慎一些而已。尽量保证自己不要死在战争中。如果能活下来，战争之后，不要贪图长老们给的好处，不参与内斗，等新族长选出来后，再回族里吧。”乌飞无奈地说道。

　　两人又沉默了一会，乌飞手中的红色印玺忽然微微一动。乌飞连忙起身，对乌力说道：“好了，里面已经完成转化了。乌力你去警戒，我来封禁这个阵法。”

　　乌力连忙飞起，在山坳上空盘旋，神识在附近反复扫描。而乌飞在下面驱动手中的印玺，一连串的法诀打出。印玺放出红色的光芒，打在洞口的禁制上，一会功夫，原本的深洞被红光一照，缓缓合拢。等乌飞收起了印玺，原本的深洞已经不见了，山坳中好像什么都没有发生过一样。

　　“我们走吧。”乌飞做完这些，对乌力一挥手，两人同时往北方飞去。

　　两人刚飞出不远，忽然一道白光从地下飞出，打在了乌飞的身上。几乎同时，一道火红色的剑影斩向了乌飞。袁福通的身形出现在了下方。在两人坐下聊天的功夫，袁福通已经悄悄的绕到了两人的北边，此时才突然出手偷袭。

　　乌飞在白光出现的瞬间，身上就浮现出一面深黑色的长幡，长幡上面黑气弥漫，隐隐有呼啸声传出，幡上的黑气自动涌出，将乌飞护的风雨不透。而乌力的反应也不算慢，脚下的飞剑没有帮乌飞格挡飞剑，而是直接杀向了袁福通。在乌力看来，有黑灵幡护身的乌飞，怎么也能挡住对方的攻击，根本不用自己帮忙。

　　“当”的一声响，乌力的飞剑打在了袁福通的熔炎盾上，袁福通却好像毫不在意。而被白光照到的乌飞，脸上露出了恐惧的神色。火红的飞剑没有费多大力气，直接绕过了黑灵幡的本体，撕破了黑气的防御，斩杀了乌飞。红色的火焰迅速蔓延到乌飞的全身，元神还没出来，就被火焰灭杀掉了，然后是血色狼影飞出，往北方飞去。

　　乌力在收回飞剑的同时，看到了乌飞的下场。此时乌力一点犹豫都没有，直接喷出一大口精血，整个人化作一道血虹，往北方飞去。袁福通眼看着他飞走，却无可奈何。没有阻拦的手段，金丹期修士要逃走，同级修士是很难追到的。

　　袁福通收拾起乌飞掉落的东西，从乾坤袋中取出了那一枚红色印玺。印玺上的狼头惟妙惟肖，而这印玺本身，却不是什么法宝灵器，而是一种类似于身份玉牌的东西。袁福通将印玺收起，往刚才的山坳赶去。却发现无论如何，都找不到刚才的深洞，也找不到任何阵法的痕迹，好像刚才自己看到的是幻想一样。

　　袁福通试探行的用法力挖了几丈，却一点异象都没有发现，神识反复往地下扫描，也没有什么发现。无奈之下，只能往通明峰飞去，能看到这些，也算完成任务了。至于其中的奥妙，还是交给元婴期的高手们破解吧。


第36章 心思

　　“他们就是用这个印玺发出的法术，封闭的洞口？”怒山把玩着手中的红色印玺，对袁福通问道。

　　“的确是这个，我亲眼看到的。当时我想看看他们到底做些什么，就没有动手阻拦，而是在他们离开的时候才下手。等我回去寻找他们布置的阵法时，却怎么也找不到了，好像他们从来没有布置阵法一样。”袁福通回答道。

　　怒山点点头，说道：“你说的这个情况很正常，他们现在是为最后的大战埋伏后招，当然是越隐蔽越好。草原人的秘法繁杂，自然有不少手段可以将这种阵法隐蔽起来。不过既然我们发现了，我会想办法克制对方的。”

　　“那就好，那师伯我是不是还继续去……”袁福通问道。

　　怒山摆摆手，说道：“不用了，这次你是凑巧了，碰上他们正好在布阵，才发现了问题。你之前去的几个地方，恐怕也有阵法，可能是他们都已经布置好了，你发现不了而已。这个任务你就不要再参与了。这个是你要的明王金精，是给你的奖励。”

　　说完话，怒山拿出一块拳头大小的金红色金属递给了袁福通。袁福通连忙接过来，满脸的欢喜。这东西是打造火系法宝的极品材料，非常难得，联军将这种东西拿出来做奖励，也是下了大本钱的。

　　“多谢师伯了。”

　　“呵呵，你做了那么多，这是应该给你的。不过你都有灸炎剑了，怎么还收集这种打造火系飞剑的材料啊？”怒山笑笑问道。

　　袁福通把玩了一下明王金精后，将金精收了起来，听到怒山的问话，连忙回答道：“弟子想以后再炼制一把飞剑，作为元婴期后的本命法宝，现在不过是预先绸缪而已。”

　　怒山听到袁福通的回答微微一愣，然后微微感慨。袁福通的话语里，对晋级元婴充满了信心，一副毫无疑问的样子。不过转念一想，也就释然了。袁福通的金丹品质极高，加上范明炎的悉心指导，修炼的又是天火门的功法。按照以前的记录，有他这个条件的，基本都能结婴成功。而袁福通本人也很努力，加上福缘又好，得到的机会也多，结婴的确问题不大。只是可惜他不是通明寺的弟子，虽然亲近，毕竟不是一家人。

　　“恩，你想的倒是远。不过也对，自己亲自炼制一把好法宝作为本命法宝好处很大。你的根基足够，结婴的希望很大，现在准备也说不上早。我这里还有我私人的一点分水沙，也送给你了。”

　　“多谢师伯厚赐。”袁福通连忙行了一礼，接过这一小团银色的沙粒，郑重的收了起来。这和刚才的明王金精不同，那是自己申请用贡献兑换的，只要自己做了足够多的任务，立了足够的功勋，就可以直接拿到。而这分水沙虽然没有那块明王金精珍贵，却是怒山长老私人赠送的，属于长者的赐予，是长辈的心意。

　　“好了，你先回去休息吧。”怒山说完，又补充了一句：“最近警觉一些，把状态保持在最佳，我估计大战快要开始了。”

　　“我知道了，多谢师伯。”袁福通又行了一礼，转身出去了。

　　等袁福通出去后，怒山把玩着手中的红色印玺，喃喃自语：“用妖兽鲜血，在地下埋伏，还用到这个和天狼印相似的玉牌，看来是配合天狼印的阵法，是为成汗准备的东西。不过葛丹居然让金丹弟子来完成这个事，到底是怎么想的？算了，还是先禀报师兄为好。”

　　怒山收起印玺，向山顶发出一道讯息，过了不久，一道传讯符回到了怒山手中。怒山看了一下，连忙往山顶怒天闭关的地方飞去。

　　“怒山，有什么大事吗？”怒山刚进入密室，怒天就问道。

　　“是有件事需要请师兄判断一下。师兄先看看这个。”怒山将红色印玺递给怒天，然后坐了下来。

　　怒天看到红色印玺，脸色微微一变：“天狼印的仿品？不是，只是附加了一点天狼印的力量属性，这东西那里来的？你详细说一下。”

　　“是从对方一个金丹修士手中缴获的。”怒山看到怒天开始重视，就将袁福通跟他讲的东西给怒天讲了一遍。讲完之后，怒山开口问道：“师兄知道这阵法吗？”

　　“用妖兽鲜血，用到了天狼印的力量属性，还提到了吸收转化，最后消失不见，无处可寻，应该是血禁封藏阵了。”怒天想了一下，慢慢地说道。

　　“血禁封藏阵。这是什么阵法？什么作用啊？”怒山听到阵法名字，却一头雾水，这个阵法名字他居然听都没有听说过。

　　“这阵法也是天狼印的配合秘法之一，以前和草原人的争斗中，也出现过。这阵法的基本功能是为天狼印储备力量，天狼印能随时召唤阵法汇集的力量。还有一些其他功能，比如可以用来给天狼印的主人疗伤，也可以辅助天狼印召唤天狼祭坛的力量。这阵法应该是成汗的底牌之一，有了这些阵法的支持，加上天狼印，他一个人可以对付两个大修士了。”怒天很详细的解释道。

　　怒山听的暗自心惊，能影响到大修士之间战斗的东西可不多，这阵法的重要性就不言而喻了。

　　“这么重要，那我们有办法找出这些地方吗？从情报上看，他们派出的人手不少，应该不止布置一处。如果能找到地方，那对我们就太有利了。”

　　“如果没有这个印玺，我们不可能找到。但是有了这个，有了天狼印的一丝力量，那就有可能了。”怒天一边说着，一边发出了一道传讯符。“正好流云兄在，他是阵法大家，有这个力量引子在，事情就好办了。”

　　一会功夫，流云老祖，宗劲冲，马君三个人走进了密室，三道神识扫描到怒天手中的红色印玺，都微微一愣。

　　“果然是天狼印的力量，这次我们的运气太好了。”宗劲冲感应到印玺中蕴含的一点力量之后，开口说道。

　　怒天却遥遥头，说道：“恐怕未必是我们运气好，而是流云兄的策略见效了。”

　　“我的策略？你是说这是葛丹故意让我们发现的？”流云老祖也是微微一愣，但马上反应了过来。

　　怒天点点头：“应该是了，不然这么重要的阵法，不会让金丹期的修士去布置，还弄的这么大张旗鼓。怒山师弟的都能发觉对方的大致行动，就知道对方行动多么不严密了。而血禁封藏阵可是成汗重要的手段，如果葛丹没有起异心，是不可能这么草率的。”

　　“怒天大师说的有道理，用金丹期修士做这件事，这完全是授人以柄的行为，葛丹一定是起了异心。上次和古打他们密谈之前，葛丹就联系过古打他们了。”马君也附和道。

　　看到几人脸色微微露出的喜色，流云老祖却摇摇头：“就算葛丹起了异心，我们也不能掉以轻心。葛丹古打他们要除掉的只是成汗，未必会放过我们。他们打的应该是让成汗和我们同归于尽，然后他们收拾局面的主意。葛丹见识过我们的实力，他既然敢这么做，恐怕是因为成汗已经恐怖到一定程度了。在他看来，我们即使毁掉了成汗的一个重要手段，也无法轻易杀掉成汗。他在平衡我们和成汗的实力。”

　　听完流云老祖的话，几人脸上刚露出的笑意都消退了。刚才是一时兴奋，仔细想一下，事情的确是像流云老祖说的这样。葛丹怎么说也是草原人，他不可能和自己这边一条心。虽然看起来是帮了自己这边一把，但真正的目的却肯定是其他阴谋。

　　“那我们还用这个东西破坏血禁封藏阵吗？”怒山有些糊涂的问道。

　　“当然要用！”流云老祖斩钉截铁地说道：“既然能消弱成汗，无论葛丹打什么主意，我们都要用上，毕竟现在最大的威胁是来自于成汗。我们极力避免和对方的元婴修士交手，就是为了让成汗无法积累到制造化神分身的力量。但决战必然要打，成汗迟早要积累够力量的，如果不能灭掉他，让他成功造出化神分身，葛丹等人自然是没有出头之日，我们山北恐怕也会全面沦陷了。所以明知对方可能有阴谋，我们也要利用这个机会，这估计也是葛丹的用意。”

　　“流云兄说的对，先灭掉成汗才是最重要的。何况他们有底牌，我们也有手段，葛丹想让成汗和我们同归于尽，是打错算盘了。”宗劲冲说道。其他几人也都连连点头。

　　流云老祖见几人都同意自己的决定，也点了点头，继续说道：“葛丹的算盘肯定不这么简单。他和古打两人并不是完全一条心，如果成汗死了，有两个大修士的古打一方肯定要占优势，而且圣子也能利用天狼祭坛的力量，葛丹更没有胜算。如果没有能克制两人的手段，葛丹肯定不会背叛成汗而去屈就古打。我现在想不明白的是葛丹的底牌到底是什么？”

　　※※※

　　横断山脉西线的大营中，葛丹坐在主位上，乌力坐在下手，脸色苍白的回报着情况。负责布置阵法的修士一回来就要向长老汇报任务，所以虽然有重伤在身，乌力还是先来找葛丹了。

　　“你是说那个修士杀了乌飞，把血印玺也抢走了？”葛丹眉头微微皱起，缓慢的问道。

　　“是，那人实在太厉害。乌飞大哥根本没有还手的力量。我见形势不妙，就连忙回来报信了。”乌力解释道。

　　“哦，我知道了。你先下去吧。”

　　葛丹一挥手，乌力刚要起身离开，忽然一道黑影从葛丹身后飞出，将乌力吞了进去，让后直接消失掉了。乌力连一点反抗都没有，就这样消失了。

　　一个黑袍人从葛丹背后走出，叹了口气：“还是没留下烙印，还是天狼祭坛厉害啊，我的秘法也挡不住这血契。”

　　“这我早就知道了，所以才要给山北人这么大的便宜。成汗掌控天狼印和天狼祭坛，根本不是你我能对抗的。”葛丹楞笑一声，开口说道。

　　“那山北人会按你的意思做吗？”

　　“他们没得选择。如果成汗成功了，我不过是继续当个空头长老，而山北那些修士，可就是要被灭派了，他们就算知道了，也只能按我的想法去做。”葛丹自信地说道。

　　“那就好，成汗已经启程了，决战也快开始了。我也要回去准备一下了，希望我们这次合作愉快。”黑袍人说完，身上显出一道黑色的巨蟒，然后在巨蟒的包裹下，缓缓消失。

　　“合作愉快吗？大家都是相互利用而已，等我拿到了天狼印，那才是真正的愉快，希望在那之前，你不要让我失望啊！”


第37章 开战

　　袁福通和乐痴小心的驾驭着红云，在通明峰以南巡逻。自从上次出了任务之后，袁福通歇了十几天，不过假期终于还是到了，他和乐痴两人又接到了一个巡山的任务。

　　相对于以往的轻松，这次巡山两人都很慎重。特别是经历了上次的任务后，袁福通明显感觉到局势的紧张。原本一直闭门修炼的那些元婴修士频频出动，而筑基期一下的修士却纷纷奉命后撤，更是让袁福通肯定了自己的猜测。乐痴也从师父那里知道了现在的局势，两个明白人在这个紧张的时候执行本来轻松的任务，也变的不轻松了。

　　“袁小子，你说这次我们能守住通明峰吗？”乐痴沉默了好久，实在忍不住了，开口问道。现在的气氛让他感觉很压抑，特别是从师父那里知道局势不是很好的情况下。

　　袁福通微微叹了口气：“我也不清楚。形势都已经这样了，我们还能逃走不成？不过看几位长老的表现，这绝对是一场苦战。我们流云宗七位长老，可是来了四位，其中战力前三的三位都到了。其他各派也都差不多，除了必要的守家长老和其他原因无法出战的，元婴高手已经集合的差不多了。而金丹高手也基本是能来的都来了，除了散修联盟，我们九派这一战算是倾尽全力了。”

　　“可我看师父的脸上并没有多少信心啊。难道草原人的实力真的那么强吗？”乐痴无奈地叹道。

　　“肯定是很强。他们的元婴修士要比我们这边多一些，这还是不算东线的敌人。如果对方将东线的部分元婴修士也调过来，那优势就更明显了。金丹修士层面上，草原人的数量本来就比我们多，他们又有假元婴修士，我们必须要靠射日大阵来对抗。而我们这些余下的金丹修士，数量上要比对方少很多。估计开战的时候，我们会被分在通明峰上，利用护山大阵来对抗对方吧。而那些实力还不如我们的筑基弟子，就只能先送走，免得到时候白白牺牲。”虽然不想承认，但草原人的实力的确是要高出通明峰不少，袁福通综合了各方面的情报，算的很明白。

　　“让你这么一说，我倒是明白了。按你这么说，我们就没有机会了？”乐痴听了袁福通的话，很是郁闷。

　　“那倒不是，草原人的手段我们已经了解的差不多了，他们有优势，我们肯定也有准备。你看那些元婴长老们一年来都在一起研究，他们既然敢应战，肯定是有几分把握的。我们到时候只要尽力完成我们的任务就好了。”袁福通摇摇头，否定了乐痴的话。如果是注定要失败的战斗，恐怕流云老祖等人早就撤了，现在集中这么多力量在这，肯定是有目的的。

　　乐痴听到袁福通的话，安心了不少，先是点点头，然后又问道：“按你这么分析，我们的任务可能就是保护护山大阵，不让对方能肆意破坏阵法？”。

　　袁福通点点头：“应该是吧，我也拿不准。到时候长老们会安排的，现在还是安心巡逻吧。”

　　“恩。”乐痴答应一声，开始把精力放在巡逻上。虽然没和袁福通说上几句，但听了袁福通的分析，心中却安定不少。

　　看到乐痴把精力重新放到巡逻上，袁福通微微松了口气。说实在的，他对这场战斗的结局并不像他说的那么有信心，刚才说的虽然头头是道，但只是他自己的猜测而已，事实未必会如此发展。之所以这么对乐痴说，不过是给他些信心而已。修士之间的争夺，有时候胜负就在一念之间，如果乐痴心生犹豫，那在这场战争中活下来的机会就更小了。

　　乐痴这边开始集中精力，袁福通却开始跑神，脑中浮现出王馨的面容。前几天流云宗最后一批援军赶到，其中就有文齐。而这位老牌金丹，带来了王馨的消息。

　　文家在几个月前联系到了远赴蛮荒的文蕊，文蕊的信息里面提到了王馨的情况。现在王馨凝煞的工作已经完成了大半，正是最关键的时期，文蕊无法分身回来。在知道袁福通已经成功结丹，成为宗门的核心弟子后，文蕊破例让王馨给袁福通发了一封信。

　　王馨在信中也没有多说什么，只是叮嘱袁福通注意安全，一定要等她回去结丹后相会。就是这温馨而平淡的叮嘱，让袁福通心动不已。王馨那边一切顺利，只要胜了这场战争，自己就可以安心回去和王馨在一起了。

　　幻象了一阵以后美好的生活，袁福通从跑神状态中恢复了过来。未来肯定很美好，但还是要先度过残酷的现在才行。袁福通刚再次放开神识扫描，眼中却忽然望到前方东南方向隐隐有血影晃动。

　　“不好！”袁福通心中一惊，连忙止住红云前进，同时张开离火重瞳，往东南方向望去。在这一年里，袁福通对这门秘术下了很大的功夫，虽然没有突破到第三层，但第二层的应用却是熟悉至极，比一年前强出很多。离火重瞳之下，东南方向有三道血影正在飞速往自己这边靠近，而神识探察却没有任何发现。再往四周一看，东北方向也有三道血影在往这边移动。

　　“又是这一招！”袁福通已经明白发生了什么事，在和古岩的一战中，对方就用了这种秘术。这秘术虽然神奇，能瞒过神识和一般望气术的侦查，但独独瞒不过火玉。袁福通能直接看到对方血契形成的血色狼影，让一切隐藏手段都失去效用。

　　既然明白了什么事，袁福通更不敢怠慢。手中金光一放，而红云则立刻掉头往西北方向飞去。此时乐痴虽然不知道具体情况，但看袁福通的表现也知道遇到了敌人。金佛袈裟猛然金光大放，护住了自己和袁福通。

　　“有两股敌人，一股在东南，一股在西北，速度很快。红云速度太慢了，我换灸炎剑飞行，你也快换。”袁福通看到乐痴及时反应过来，连忙对他吩咐道。

　　“好，我知道了。”乐痴立刻微微升起，一道金光出现在他的脚下。乐痴的飞剑叫金尾剑，速度也相当的快，虽然比灸炎剑稍逊，但远比红云要快。不过平时乐痴贪图省力安逸，并不适用。现在到了关键时刻，自然要用了。

　　袁福通看到乐痴已经飞在了前面，心念一动，收起了红云，灸炎剑直接出现在了脚下，立刻赶了上去。而此时对方两队人马显然也知道自己已经被发现，立刻撤去了秘术，全速包抄过来。

　　“这么多人？只为了对付我们？”乐痴一边全力飞行，一边用神识和袁福通交流。

　　“不可能专门对付我们，恐怕所有的巡山弟子都遇到敌人了。目的恐怕是我们进入护山大阵的玉牌。”袁福通一边计算着双方的速度和距离，一边回答着乐痴。乐痴和自己并不是太特殊的人物，草原人不可能为了两个人而做这么大动作，所以对方的目标，应该是所有巡山的弟子，而目的肯定是进入护山大阵的方法。

　　乐痴点点头，同意了袁福通的判断。不过看到对方的速度，马上又问道：“能冲出去吗？”

　　“现在这个速度肯定不行，我在找对方有没有设下阵法，如果没有，就有机会。”袁福通的离火重瞳和元识配合，探察着通往通明峰的路径。如果没有阵法，可以直接用极端手段加速离开，但如果有阵法埋伏，全速飞行时被阵法拦下来，可就是自投罗网了。所有袁福通必须先探察清楚有没有阵法埋伏，才能确定要不要全速突围。

　　就在东北方向的敌人已经靠近的时候，袁福通终于确定了情况。千沙盾猛然变化，形成金色的沙暴将两人罩住。

　　“快用明王遁，从这个角度直接冲出一百二十里后，再折向北。”袁福通用神识将情况传递给乐痴，同时用千沙盾挡住了两道法术，对方已经攻过来了。

　　“你呢？”

　　“我先拖住他们，一会再冲。放心，他们拦不住我的。”袁福通微微一笑，自信地说道。

　　“那好，我先回去，马上找人来接你。”乐痴此时也不再犹豫，他实力有限，留下来拖累袁福通的可能更大。决定之后，身上微微亮起一道金红色的火焰，然后化作一道光芒，往西北方向飞去。

　　一张银色巨网从一个草原修士手中飞出，想要罩住乐痴，却被袁福通用黄沙化作的沙暴挡住。失去了这个机会，三个草原修士只能眼看着乐痴消失在西北方向。

　　“能留下一个也不错！”收回巨网的修士看着袁福通，恶狠狠地说道。

　　“想留下我，就要看你的本事了！”袁福通看着围上来的三人，淡淡地说道。

　　此时通明峰的北面，一片巨大的血色云彩飞速往通明峰方向前进，血云之上，成汗，葛丹，圣子站在最前方，而他们身后是数十个草原元婴修士，而血云之中，有二十八个‘种子’在控制着这巨大的血云。

　　成汗看着整个山峰都被金光笼罩的通明峰，淡淡地说道：“决战现在就要开始了。”


第38章 试探

　　黄沙漫卷，火光纵横。

　　袁福通依仗着千沙盾和灸炎剑，在三个草原修士的包围中来去纵横。无论是银色巨网还是各色飞剑，都被漫天的黄沙挡住，即使有个别的攻击特别强劲，突破了黄沙的阻挡，也只是打在熔炎盾上，不能给袁福通造成伤害，看起来好像袁福通练就了魔门炼体功法一样。反观三个草原修士，虽然也有法宝护身，但面对灸炎剑的强大攻势，都显得有些薄弱，如果不是三人可以联合防御，恐怕袁福通早就找到突破点了。

　　不过话说回来，草原修士现在的身家比以前要强多了。草原各部在这场战争中投入了相当大的本钱，几乎每个金丹修士手中都有一到两件法宝，精英修士手中更是基本都有品质上佳的法宝。据说在此之前，草原上的一般修士和山北的散修一样，大多是以极品灵器为武器，法宝也最多不过下品，精英修士手中有一两件中品法宝就不错了。而能有这么大的提升，显然是草原高层把历年的积蓄的放了出来。法宝不同于其他，发下去，只要修士不死，就收不上来了，不过由此也可以看出草原人的决心。

　　袁福通虽然以一敌三，但还是有些主动权。一边缠斗，一边往西北方向移动，不过速度要慢很多。没过多久，后面那支队伍就追了上来，眼看就要形成六人合围之势。虽然这次六人都是金丹初期修士，但毕竟人数众多，一旦被合围，想要再出去就困难了。算算时间，乐痴应该已经快要回到通明峰了，没有必要再拖延了。

　　原本变幻莫测，四处格挡的黄沙忽然往袁福通身边凝聚，在他体外三尺，形成了一个黄色的旋风。而袁福通本人，则和灸炎剑的剑光合成一体，往西北方向冲去。此时三个草原修士也明白了袁福通的打算，银色巨网猛然扩大，挡住了整个北面，其他两人的飞剑则是猛力攻击，希望能趁机攻破袁福通的防御。而另一只队伍的修士也加快了速度，同时准备好了法宝，准备出手。

　　“黄沙千旋！”袁福通一声大喝，身外的黄色旋风猛然加速，撞在了银色巨网上，部分黄沙包裹住了银色巨网中心的几根网线。黄沙不断的旋转，连带着银色巨网也随之旋转，片刻功夫，巨网就整个缠在了黄沙形成的黄色沙柱上。而提前脱身出来的袁福通挨了两下飞剑，就直接冲出了包围。飞剑再次攻来的时候，已经跟不上袁福通的速度了。而被银色巨网困住的沙柱也忽然崩溃，化作无数沙粒，跟随袁福通而去。已经汇合在一起的六人，只能看着袁福通化作的红光叹息。

　　“我们还追吗？”收回银色巨网，负责拦截的修士出声问道。

　　“不追了，这人比我们实力高太多，追不上了。我们赶紧去布置阵法，然后和大军会合要紧，不要因为这个耽误了长老的计划。”随后赶来的一个人回答道。

　　※※※

　　通明峰顶，怒天大师等人望着远方的血云，面色凝重。

　　“这次成汗差不多是倾巢出动了啊，连天狼圣子都从东线抽调过来了。”怒天大师看到妖艳的天狼圣子，感慨地说道。这个圣子的特殊形象，早就由铁叶传给了所有元婴修士。

　　“不止是天狼圣子，还有不少金狼部和红狼部的元婴修士，看来成汗对各部的控制还是很严密啊。”马君望着成汗身后的元婴修士群，发现了不少属性的身影，这些都是东线见过的。

　　流云老祖点点头：“看来成汗对他手下的心思也有所察觉，他将圣子放在身边，更抽调了金狼部和红狼部的大部分力量，古打现在就算想有所动作，也力不从心了。”

　　“那他就不怕圣子他们临阵反水？”宗劲冲虽然明知不太可能，还是问了出来。

　　流云老祖摇摇头，说道：“那是不可能的，无论圣子和葛丹多么想取代成汗，他也不会傻到自己动手杀成汗。如果那样，他就是临阵投敌，将被所有草原人抛弃。而那些元婴修士，大多有血契在身，加上成汗掌握着草原人的大义，大长老的身份摆在那里，没有剧变，那些元婴修士也是不会动手的。所以成汗根本不担心在战场上有人背后偷袭，他只要对付我们就够了。”

　　“那葛丹和圣子也可以出工不出力，放手让我们对付成汗啊？”

　　“那样就太便宜我们了，所以出工不出力也不太可能，葛丹和圣子都不会做的那么明显，不过不用尽全力是肯定的。他们大概会拖住我们其中的两个，而让成汗单独面对两人的攻击。”怒天大师回答道。

　　“成汗难道想不到这些吗？”

　　“成汗当然能想到，不过他对自己有信心。他有信心同时对付两个大修士的围攻，所以才摆下这个局。在这种情况下击败我们之后，他的威望将上一个大台阶，再加上超绝的实力，其他部族就再也没有反抗的机会了。”流云老祖淡淡地说道。

　　怒天大师也点点头，说道：“成汗现在的大势已成，他就是要光明正大的击败我们。只要他成功了，其他人怎么打算盘，在这种形势下都没有用了。”

　　“既然成汗那么有信心，那我们要不要满足一下他？”宗劲冲心中却有些不服气，在天狼祭坛处他也和成汗交过手，在对方的主场上，成汗都没有表现出多么厉害。

　　流云老祖一招手，将一道金光抓到了手中，看了一眼之后，随手一划，将内容显现在众人面前。“恐怕不满足都不行了，他们已经动手了。这么多路巡山弟子，居然只有一路传出警讯，恐怕其他的都已经遇难了，现在通明峰，应该已经被围的差不多了。”

　　怒天大师看了讯息之后，立刻对怒山说道：“马上调整大阵禁制，联系其他巡山队伍，师弟去接应一下他们两个。”

　　“是。”怒山看了消息的内容，立刻动身往南飞去。这是袁福通发出的警讯，上面有他们遇到的情况和袁福通的猜测。袁福通办事一项稳重，实力又强，这是几个高手都知道的。他的警讯，怒山不敢小看。

　　“走，我们去会会成汗。”流云老祖看到怒山远去，对其他几人说道。此时出去，一是探探底，二是给护山大阵调整争取时间。

　　“好，我也想看看这位草原大长老的真正本领。”宗劲冲立刻表示同意，马君和怒天大师也点了点头。

　　看到几人同意，流云老祖脚下白云一起，就出了护山大阵，和草原人的血云遥遥对峙。而通明峰顶的数十位元婴修士也做好了准备，随时支援几个大修士。而范明炎更是已经调来了射日大阵，在山腰处蓄势待发。

　　成汗看到流云老祖等人出来，成汗并没有马上动手，而是开口说道：“几位好啊，草原一别，一年有余。我成汗来回访各位了。”

　　“上次三位长老给的纪念我还记得，今日再见，我马君想向大长老再讨教一次，不知可肯赏光啊？”马君上前一步，对成汗说道。

　　成汗微微一笑，还没有开口，就听到葛丹说道：“上次和马长老交手我也有份，只是当时形势混乱，没有机会单独请教，这次让我来领教一下马长老的手段吧。”

　　“好，换你也是一样。”马君也不在意，紫电一闪，已经出现在远处空中，而葛丹也同时离开了血云，一柄银色的弯刀出现在了身前。两人对峙了一下，紫电和弯刀碰在了一起。两人都是元婴后期的修为，手中的兵器也都是极品法宝，一时之间，剑气纵横，刀光弥漫。紫电上电光涌动，弯刀上寒气弥漫，争斗的甚是激烈。

　　看到马君和葛丹形成僵持局面，流云老祖和成汗都没有什么表示。两个大修士在不动用神通和灵宝时的拼斗，肯定不是短时间内能分出高下的。两人现在虽然看起来斗的很激烈，但都是在热身而已。而有其他几个大修士在旁观战，两人也不敢全力出手，局面就这样僵持住了。

　　“既然马长老和葛丹长老交手了，我也不想闲着，不知那位陪我活动一下啊？”宗劲冲看了一会，出声邀战道。

　　“一个还没晋级到大修士的人，也敢挑战，我来会会你！”圣子看到宗劲冲不过是元婴中期顶峰的修为，显然是几人中较弱的一人，连忙接口应战，把剩下两个最强的对手留给了成汗。山北四位大修士的实力他心中也有大致的印象，流云老祖，怒天大师实力最强，马君稍弱，而最弱的就是这个宗劲冲。

　　“我也看看你这个速成的大修士有几分真本领。”宗劲冲嘴上不肯示弱，离火旗一挥，一道火龙扑向了圣子，而圣子身后出现一个清晰的血色狼影，喷出一口红光，挡住了火龙。两人一动手就用上了灵宝和神通，场面比马君两人还要大一些，不过结果仍然是僵持。

　　“既然他们都动手了，那流云兄，我们也活动活动吧？”成汗看了一眼两边的战局，微微冷笑一声，对流云老祖说道。

　　“正有此意。”


第39章 斗剑

　　“正有此意。”流云老祖话刚说完，一个纵身，往高空中飞去，只留下怒天大师和一群草原元婴修士对峙，同时也是为三人压阵。

　　成汗见到流云老祖的动作，看了怒天大师一眼，同样往高空中飞去。此时流云老祖已经放出了千液瓶，一股白气放出，环绕在自己身边。看到成汗飞来，瓶口一转，白起飞出，化作一道白色锁链，往成汗身上缠去。

　　成汗却没有来的及拿出什么灵宝，而是用手一指，一道血色长虹从手中飞出，迎向了扑来的白气。二者一相遇，立刻融合在了一起，然后变成了血红色的冰柱，掉落下去。流云老祖的白气是极寒之气，而血色长虹却满含腐蚀之力。在血气腐蚀了寒气的同时，也被寒气冻住，再也不能前进分毫，所以二者同时掉落。

　　成汗看到自己的手段被冻住，倒是没有什么惊讶。在天狼祭坛边上那一战，他虽然只是主持阵法，没有怎么出手，但对流云等人的手段都有一定的了解。千液瓶中这团寒气的威力他也早就见识过了。刚才那道血色长虹不过是争取一点时间而已。血色长虹出手之后，一把火红色的扇子出现在了成汗的手中。轻轻一挥，一片火云飞向了流云老祖。

　　流云老祖眉头微微一皱，成汗一身血道神通，和他对战，居然没有使用上次出现过的血灵幡，而是拿出了一件火系灵宝，实在太过诡异了。不过流云老祖也不敢小看对方，千液瓶瓶口一动，再次放出了大团的白气，挡在了火云的前进路线上。

　　“噼噼啪啪”一阵声响，白气和火云相遇，并没有无声无息的湮灭，而是发生了轻微的爆炸。爆炸过后，仍有一缕火苗存在，不过没有继续攻向流云老祖，而是飞回到了扇子上。流云老祖脸色微变，刚才两人的神识都附着在攻击之上，用的真元也相同，本应同归于尽的攻击，居然让对方保留了一丝，显然在神识较量上输了一点。

　　成汗脸上微微露出笑容，再次挥动了扇子。这次却是一道巨大的火浪，直接冲向了流云老祖。这次已经不是试探，而是正式进攻了。火浪发出之后，成汗并没有闲着，左手一挥，一个血色的狼影出现在了空中，紧跟着火浪攻向了流云老祖。单一的攻击对同阶的大修士威胁实在太小了，就像旁边那两组战斗一样，虽然看起来声势浩大，光影纵横，其实都不过是在相互试探，根本没有进入正式进攻的阶段。

　　流云老祖在略吃了一点小亏之后，没有任何犹豫，千液瓶再次晃动，不过这次出现的不再是白气，而是一股黑色的液体，在流云老祖的前方形成了一个黑色的漩涡。同时大袖一挥，三条白色的丝带出现在漩涡上空。

　　火浪和黑色漩涡撞在了一起，本来声势烜赫的火浪居然无声无息的被黑色的漩涡吸收。血色的狼影刚要越过这漩涡，也被漩涡的吸力吸住，挣扎了两下，被吸入了漩涡中。而三道丝带却毫不停留，直接缠向了成汗。

　　“好一个玄冥重水，流云兄不愧是成名千年的人物。”看到自己的攻击被黑色的漩涡轻松吞噬，成汗脸上笑容不改，还称赞了一句。说话的同时，成汗身上腾起一层血色的幻影，整个人都变的影影绰绰起来。也不理会三道袭来的丝带，张口吐出一只血色的小剑，划向了流云老祖。

　　三道丝带毫无阻碍的缠住了成汗，刚一收紧，却收了一个空。流云老祖心中微惊，刚要收回丝带，却发现原本雪白的丝带上染上了一层红色，指挥之间微微有些呆滞。而此时血色的小剑已经碰到了玄冥重水形成的漩涡，迅捷的飞剑虽然被吸力牵引，没有攻到流云老祖面前，却从漩涡边上飞过，穿透了漩涡的边缘，绕向了流云老祖的身后。

　　“幻影护身，真元浸染，果然是好本事。”流云老祖看着丝带上的红光和玄冥重水边上的一丝血色，叹了口气。千液瓶再次晃动，猛然一吸，将丝带上的红光和玄冥重水上的血色都收了进去。

　　此时成汗的身影出现在了流云老祖的身后，手中的扇子再次挥动，却是一道明黄色的火焰出现。血色小剑也得到了成汗的加持，再次划向了流云老祖。

　　不过流云老祖也有所防备，身形一晃，却躲在了玄冥重水的后面，同时挥手，一把银色的小剑迎向了血色小剑。玄冥重水也直接挡住了明黄色的火焰。

　　两人同时移动身形，火焰和玄冥重水相撞，而两人的飞剑却在空中连续几次互击。银色飞剑材质特异，质地坚固，血色小剑虽然饱含腐蚀之力，却一直无法对银色飞剑造成影响，只能凭借真元剑术硬拼。

　　“好剑法，既然如此，咱们就来一场斗剑吧！”成汗眼看手中的灵宝无功，知道对方不是可以轻易拿下的对手。真正的杀手现在也不适合使用，不如干脆来一场斗剑。

　　“正有此意。”流云老祖也收起了千液瓶，将玄冥重水化作一道水幕护住身形，爽快的答应道。

　　两人一个是成名千年的山北宗师，一个是草原第一修士，剑术修为都是顶尖中的顶尖。斗剑的兴致一上来，也就不再使用其他法术灵宝，而是专心斗起了剑术。流云老祖的流云密剑剑势飘逸，如同行云流水，而成汗的血狼剑法却是大开大合中暗藏阴柔，既狂野，又诡秘。配合血色真元的腐蚀之力，更是威力强横。一时间银影飘渺，血影横空，看得两边的元婴修士神驰目眩，向往不已。其他两对大修士也分出精神，来看这场难得一见的顶级剑术大比拼。

　　两人斗剑精彩是精彩了，不过时间却长了起来。两人的战斗经验都极其丰富，争斗了良久，也没有分出胜负。直到通明峰周围忽然红光冲天，成汗等三人才跳出战圈，回到了血云上。

　　“呵呵，今日的比斗就先到此为止吧，明日再来领教各位的手段。”成汗脸上依然是微笑，不过眼角露出一丝得意。

　　“大长老果然好算计，明着是大军压境，将我等都引到这里，却让金丹修士去布置下如此大的阵法，封禁了这数百里的空间。”眼看方圆数百里的红光和山顶众修士微微改变的脸色，流云老祖有些失意地说道。

　　“这些不算什么，只不过是不想让各位决战时乱走而已。各位还是回去准备一下，我们先告辞了。”成汗微笑着一挥手，血云飞速往后退去。范明炎想要发动射日大阵，却被流云老祖挥手拦住，任凭草原人从容退去。

　　等到草原人退远之后，流云老祖四人也回到了山顶。安排了一番防守位置之后，流云老祖四人来到了密室之中。

　　“今天的事情大家怎么看？”一进密室，流云老祖就开口问道。

　　“成汗这一手的确耍的漂亮，一下子就将草原人的气势提上来了。这阵法虽然并不太难突破，但已经形成了围攻的架势，对我们一些弟子心理上是个打击。”怒天最先发言道。通明寺驻地附近本来也是一个国中之国，不过战争开始后，都已经提前转移了。现在退守在通明峰上的都是金丹以上的修士，要突破阵法突围并不是难事。关键是对方形成一种关门打狗的态势，对一些弟子造成心理上的震慑。

　　“这一点并不太重要，我们本来就是固守，对被围是早有准备的。就算一时气馁，之后肯定会爆发更大的战意。我更担心的是这阵法的功用，恐怕不止是封禁空间这么简单。”宗劲冲却有不同的看法。

　　“阵法方面，我不是行家，我怕的是成汗已经察觉到葛丹的异心了。他恐怕并不信任葛丹经手的东西。今天的大阵应该是他亲自安排的，是他的备用手段之一。流云兄怎么看？”马君接口道。

　　“阵法我还没有细看，也说不清。不过我觉得成汗未必是不信任葛丹，而是出于谨慎而已。成汗这人的心思极重，看他的剑法就知道。本来大开大合，霸气十足的剑法，到他手中都有三分阴柔。如果他不信任葛丹，就不会安排他布置阵法了，血禁封藏阵精妙非常，是他的重要手段之一。”和成汗斗了一场剑，流云老祖对成汗的了解显然更深入一些。

　　“光靠猜是猜不出来的，既然如此，我们先分头去看一下对方这个阵法吧。一切等看完再说。”看到大家意见有些分歧，怒天大师提议道。

　　“好，先去确定一下对方的阵法也好。”怒天大师的建议得到几人的认可。

　　四人刚出密室，一道传讯符落到了怒天大师的手中，怒天大师看了一眼之后，脸色微微一变。

　　“怎么了？”流云老祖有些奇怪的问道。

　　“其他巡山弟子都已经被杀，怒山只接应到了乐痴，却没有找到传讯出来的袁福通。”怒天大师说道。

　　“难道那小子也被……”宗劲冲微微一愣，对于这个特殊的金丹弟子他还是很关注的。

　　流云老祖的眉头紧皱，开口说道：“没有，他的本名元神灯还好好的，恐怕是遇到强敌，又躲起来了。”


第40章 为难

　　袁福通静静的伏在山脚的树林中，一动也不敢动。而在他前方不远的山顶上，一个红袍元婴修士带着四个金丹修士在布置着什么。红袍元婴修士警惕的望着北方的通明峰，神识不停的扫描着附近。不过袁福通有熔炎盾护身，不惧神识扫描，而树林茂密，也能遮挡对方的视线。只要不动，不弄出声响惊动对方，袁福通还是安全的。

　　其实袁福通也没想到落到这个境地。在逃出了那两股追兵的追捕之后，袁福通因为对自己速度的自信，没有使用自损身体的遁法，只是驾驭着灸炎剑迅速往回赶。刚开始一切顺利，但当袁福通越过了阵法的缺口之后，才发现前方的形势和他想象的不太一样。

　　根据袁福通的观察，那道原本以为是普通拦截阵法的东西，主要功能并不是阻挡他人，而是封禁空间。规模也不是原本想象的数十里，而是绵延数百里，形成了一个几乎要包围通明峰的阵法。阵法现在有缺口，不过是还没有完成而已。

　　看到这个情形，袁福通知道草原人这次动用的人手显然远远超过了自己的估计，而他们的行动重点也并不是自己这些巡山弟子，而是建立一个封锁通明峰的巨大阵法。至于对巡山弟子动手，不过是搂草打兔子，顺手的事。

　　袁福通穿过这道阵法之后，不敢怠慢，马上全速往通明峰飞去，不过路线和乐痴不太一样。虽然知道这阵法一成，对通明峰威胁不小，但袁福通一点留下来破坏这阵法的念头都没有。在这么大规模的战斗中，一个金丹修士的力量是极其渺小的，自己虽然能在金丹期中傲视同济，但遇到几个同级修士围攻，仍然是只有逃命的份。能和草原人这么大手笔对抗的，只有通明峰上所有的修士，而不是自己一个孤身的修士。

　　不过袁福通显然是低估了草原人办事的严谨。飞了一半路程之后，袁福通前方探路的元识忽然碰到一层薄薄的禁制。袁福通还没有反应过来是怎么回事，禁制立刻发出一股奇怪的波动，远远的传了开来。

　　这波动一传出，常年使用警戒阵法的袁福通马上反应了过来，这必然是一种警报。袁福通犹豫了一下，还是降下了飞剑，落到了地下的树林中。其他所有防护全部收回，只留下熔炎盾护身。对于熔炎盾隔绝神识探察的能力，袁福通还是很信任的。而修士找人，主要靠的就是神识。

　　果然片刻之后，一道极其强大的神识出现在了警讯传出的地方。又过了一会，一个红袍元婴修士就出现在了空中。用神识反复搜查了数遍，也没有发现什么情况。就在袁福通以为这红袍修士要离开这里，去其他地方巡查的时候，却没想到红袍人干脆在袁福通躲避的山峰顶上坐了下来。过了一阵，四个金丹修士从各个方向会合过来。开始在山峰顶上布置阵法起来。

　　此时袁福通在山脚下是进退不得，只能苦苦潜伏，连神识都不敢探出体外，同时心中暗暗后悔。如果刚才碰到警讯，不管不顾直接全速飞过去，虽然会被对方这个元婴修士发现，但也有六层机会冲到通明峰。而现在稍微有个动作，就有被对方发现的危险。距离这么近，对方还这么警惕，袁福通可没有能从元婴修士手中逃出的信心。袁福通深深明白，自己即使能击杀草原人的假元婴修士，但正面对上任何一个正牌的元婴修士，哪怕仅仅是元婴初期的修士，自己也是必死无疑。正牌元婴修士能发挥出法宝的威力和法术的威力和金丹修士根本不在一个档次上。也许等自己到了金丹后期，元神孕育成形，真元足够深厚之后，有可能和差一些的元婴修士对抗，毕竟这是天火门中有过先例的。

　　看了一眼山顶上的元婴修士，袁福通忽然对提前逃走的乐痴有了一丝担心。虽然依靠明王遁的速度，应该可以冲到通明峰。但一旦正面撞上元婴修士，也会有危险。虽然知道乐痴不太可能那么背，但还是免不了有点担心。

　　正当袁福通进退不得，胡思乱想的时候，通明峰，怒山的洞府内，乐痴盘坐在地上，浑身通红，头顶冒出腾腾的白气。怒山站在旁边，一脸的担心。忽然感应到门口的灵力波动，怒山连忙打出一道法决，禁制松开，怒天大师走了进来。

　　“乐痴用了明王遁？”怒天大师一眼看到乐痴的情况，立刻对怒山问道。

　　怒山点点头：“如果不是用了明王遁，恐怕乐痴就闯不出来了。我接应到他的时候，有元婴修士在追他，看到我出现，才退去了的。”

　　怒天又看了乐痴一下，手中法决变动，打出一道金光落在了乐痴的头上，然后融入到了乐痴的身体内。一会功夫，乐痴的皮肤恢复成了黄色，头顶的白气也稀薄了很多，脸色也轻松了一些。

　　“多谢师兄。”怒山见状，连忙道谢。这种菩提光是通明寺神通中的一种，对修复因为激发潜力而受的伤害有奇效。这一代只有怒天能够使用，怒山本人虽然知道，却并不会用。

　　“不用那么客气，袁福通到底是什么情况？”怒天摆摆手，继续问道。

　　“乐痴疗伤之前，跟我说了些情况。他和袁福通遇到了两股敌人的追捕，袁福通提前发现了敌情，在两组人合围前回撤。被其中一组人截住之后，为了掩护乐痴，袁福通留下断后。”怒山回答道。

　　“那后来呢？”怒天眉头微微一抬，有些惊讶。

　　“后来乐痴越过了对方的阵法，却被对方的元婴高手发现，好在明王遁没有停，直接冲了过来，碰上了我。”怒山回答道。

　　怒天点点头：“你之后有什么发现吗？”

　　“我接完乐痴之后，又出去找了一圈。发现对方不仅在数百里外布置了包围通明峰的阵法，还在阵法内很多地方布置了小阵法，都是元婴期修士配合几个金丹修士驻守，选择的地点都是一些灵气比较不错的山峰，基本上又围了一圈。我担心袁福通就是碰上了这些人，才会……”说的后来，怒山没有继续说下去，不过明显对袁福通的情况不看好……

　　“你的猜测有道理，不过他的性命你不用担心，流云老祖身上带的有他们流云宗玉牒的副券，已经确认袁福通没有死。他虽然是金丹弟子，但身上的秘密不少，应该有自保的手段。”

　　“没死就好。不过他毕竟还只是个金丹初期的弟子，就算再优秀，也不过是能在金丹期中称雄，遇到元婴修士……我们是不是出动人手去找他一下？”

　　“那不可能。虽然他是流云宗的优秀弟子，但毕竟只是一个金丹弟子。如果我们为了他，分散人手去搜寻，那草原人恐怕立刻就得到消息，全力来攻。为了大局，我们不可能这么做的。现在只能寄希望于流云老祖他们几个这次探察了。如果在三个大修士探察阵法的时候能发现他，一切都好说。如果这次他们三位也没有找到，只能怨他命不好了。我们以后的所有防守和战斗，都是依托于护山大阵，元婴高手不会再出去战斗。护山大阵的禁制已经调整了，没有元婴期修士的陪同，他是进不来的。”怒天无奈的叹气道。

　　怒山听完，沉默了下来，他知道师兄说的对，也是正理。对于袁福通，他是很喜欢的。能和自己这个心思纯净的弟子乐痴成为好朋友，说明袁福通的心性相当不错，这在修仙界中是比较难得的。加上乐痴和他说过袁福通的经历，知道袁福通的努力，当初袁福通还是筑基弟子，不受流云宗重视的时候，怒山曾经起过将袁福通收归门下的念头。不过顾忌到和流云宗的关系，没有吐露而已，只是指点乐痴，让乐痴带袁福通去了明心境而已。而现在的情形，也证明了当初怒山对袁福通的判断。袁福通对于朋友，还是肯付出的。

　　怒天大师沉默了一阵，看到怒山的脸色，微微摇了摇头，开口说道：“好了，你先照顾着乐痴，我出去安排一下。流云老祖他们一会就会回来，有什么消息，我再通知你吧。”

　　“好，麻烦师兄了。”

　　※※※

　　草原人大营，成汗坐在上首，听着葛丹的汇报，而圣子却不在。

　　“大长老，包围通明峰的阵法已经都完成了。对于那些小阵法，山北人并没有去动。我们明日配合金丹修士的筑基修士都已经赶到了。按照部族，都已经分配好了。大型的攻山法宝也都已经到位了。”葛丹恭敬地说道。

　　成汗点点头，然后说道：“山北人是准备死守通明峰了。雪狼子那边有消息吗？”

　　“有，今天趁着我们大军压境的时候，雪狼子传出了消息。现在通明峰上的情况已经了解的差不多了，不过护山大阵都是由通明寺的长老负责，没有拿到情报。”说着话，葛丹将一个玉简递给了成汗。

　　成汗接过玉简，看了一下，放在了一边。“这些情报用处不大，就是这个射日大阵还有些价值。看来要打通明峰，还是要和护山大阵硬碰。血禁封藏阵准备的怎么样了？”

　　“都已经准备好了，配合上血海大阵，应该可以对抗对方的护山大阵和射日大阵。”葛丹回答道。

　　“那就好，今天的情况你也看到了，流云等几人都不是弱者。我明日要想取胜，必然要用天狼印，你注意一下圣子，不要让他动其他心思。”成汗冷然说道。

　　“我知道了。”


第41章 初战

　　通明峰北面的平原上布满了草原修士，这里原本是通明寺的势力范围，曾经有无数低阶修士居住，也有不少建筑。但现在一切都已经被摧毁，整个平原都成了草原人排兵布阵的地方。

　　从通明峰上望去，草原人以二十八位‘种子’组成的血海大阵为中心，其他金丹修士按照部族，划分为十几个小集团，松散的分列在血海大阵的两侧，略微靠后。而在他们身后，则是数量庞大的筑基修士团。往往是数十个筑基修士组成一个阵法，由一个金丹修士带领。整体上来看，草原人的攻击阵型像一只箭。金丹修士组成了箭头，筑基修士组成的箭身，而箭尖则由二十八个‘种子’组成的血海大阵担任。

　　在草原人大阵的上空，是成汗带领的数十个元婴修士。这些元婴修士迅速飞过了下方的修士大军，再次来到了通明峰前，和通明峰上的修士遥遥对峙。

　　流云老祖望着草原人的阵型，又看了一下元婴修士群，微微皱起了眉头：“昨天我们探察时扫描到的那几个元婴修士没有在队伍里。”

　　“你是说在内圈布置阵法的那几个？昨天因为怕中埋伏，我们都没有动他们。他们现在还没出现，应该是还在主持他们的阵法了。”马君接口说道。昨日在探察对方布置的阵法时，都看到了对方由元婴修士主持的小阵法。对方警惕性很高，而且有阵法保护，不过为了避免节外生枝，马君等人都没有下手。

　　“应该是九个元婴修士，从他们分布的方位来看，可能是要和外圈的那个阵法配合，组成更强力的封禁阵法，防止我们逃走。看来成汗的计划是在这里将我们一网打尽，这一战如果他成功了，那整个山北都集中不出更多力量来对抗他了。”流云老祖皱着眉头说道。

　　“呵呵，那不是正好。我们对此早有准备，根本不怕他们的封禁。草原人为此空置了九个元婴期修士，我们正面的压力大减啊。”宗劲冲有些高兴地说道。

　　流云老祖却摇摇头：“他们阵法一旦布置成功，就可以抽身来参战，对草原人的战力影响并不大。而我更担心的是草原人阵法的效果。”

　　“流云兄是怕他们真能阻断我们的后手？”马君心中一惊，出声问道。

　　“恩，有这种可能。如果是那样的话，我们可能真的要被人瓮中捉鳖了。到时候牺牲就大了。”流云老祖叹道。

　　“早知道昨天就动手了。”宗劲冲恨恨地说道。

　　“动手也没用，对方是有备而来。他们总体实力比我们强，即使驱逐一两个，我们离开了，他们照样能布置。”马君说道。

　　宗劲冲想了想，无奈的点点头。草原人实力上高出一截，不是一个两个元婴修士的问题。“那我们现在怎么办？”

　　“我们三个先拖住对方的三个大修士，怒天大师利用护身大阵，一上来就全力攻击，趁他们人手没到齐，尽量先杀伤一批元婴修士，免得他们生力军加入的时候我们没有办法。”流云老祖说道。

　　“也只能如此了。”马君等人想了一下，点头同意道。

　　流云老祖等人刚刚计议完毕，就传来了成汗如同晴天霹雳一样的声音：“流云兄，昨日你我一战未能尽兴，今日可敢出阵再战一场？”这个邀战的声音显然是用了秘法，传遍了方圆百里，声波穿过护山大阵的时候，更是引起金光的阵阵波动。

　　流云老祖对其他三人点了点头，也高声回应道：“成汗长老既然有此美意，我流云当然要奉陪到底。”说完脚下白云一起，往高空中飞去。成汗看到流云飞起，也飞向了高空。

　　“既然是要继续昨日之战，那葛丹长老也请吧。”马君等成汗飞入云层中后，高声对葛丹说道。

　　“正有此意。”葛丹也没有犹豫，直接化作一道银虹，往高空飞去。宗劲冲和圣子对看一眼，没有再说话，不约而同的往高空飞去。大修士之间的战斗，轻易不愿意让低阶的存在插手，所以一般修士无法企及的高空，成为了大修士的惯例战场。

　　六人同时消失在了云雾之中，不见了踪影。但附近的天空没多久，就开始色变起来。一会儿火红，一会儿乌黑。而炸雷般的爆裂声随之大起，并不时有刺目的银虹、彩霞急闪而过。显然已经开始大战。

　　六个大修士一交手，地下的草原修士大军也动了起来。众多修士一边前进，一边念诵咒语。在忽高忽低的咒语声中，各种禁制防护出现在了草原修士的上空。一个个各色的圆形光罩升起，将草原人的主力护在里面。其中位于最前方的血海大阵，更是被浓重的血色迷雾包裹着，看不到里面的情况。而草原的元婴修士却并没有动手，只是默默的和护山大阵内的元婴修士对峙。

　　而通明峰上的修士却没有多少动作，所有的金丹修士在山脚下集结，以射日大阵为核心，剩余的各派弟子按宗派各自组成阵法，分布在两侧。九大派和两组散修，加上射日大阵，一共十二组修士准备迎敌。等到草原修士大军缓缓接近，怒天大师挥了挥手，山脚处十二道金光升起，化作了十二条金色的蛟龙，盘旋在各个阵法上空。有了金色护罩和金龙的双重防护，山北修士开始专心准备法术，等待对方进入攻击范围。

　　待到草原修士又近了一些，怒天大师看到对方的元婴修士没有动手的意思，犹豫了一下，再次变动法决，发出了命令。十二条金龙猛然一声嘶吼，十二道光柱吐出，攻向了草原人的大军。

　　“轰隆轰隆”一阵巨响，金色的光柱撞在了草原人的护罩上，除了血海大阵的血色光幕将金色光柱全部吸收掉之外，其他的护罩都被金光打的摇摇欲碎。金龙喷吐完一轮之后，并没有停歇。在草原人反应过来前，又是一轮光柱喷出，不过这次避开了血海大阵，专门往两翼的草原修士打去。

　　“放出血兽！用血兽冲阵！”眼看最前线的几组修士的护罩被一轮光柱打的岌岌可危，一个声音从血雾中传出。只见血海大阵外围的血气一阵涌动，一个血色的狼影飞了出来，往通明峰方向冲去。一边飞行，一边张开了巨口，血色的光球从口中喷出，挡住了一道光柱。

　　“滋滋”一声响，血色光球和金色的光柱撞在了一起，却没有爆炸发生，反而一同堙灭在了空中。而其他的光柱还是打向了草原修士的护罩，乒乓一阵响，三个护罩被光柱击碎。护罩被击碎的修士一阵忙乱，咒语声再次响起。几十种法宝的光芒在空中闪耀，这些修士显然是要用防御法宝来对付下一轮的光柱攻击了。

　　“继续！”血海大阵中的声音再次响起，血色迷雾再次涌动，同样的一只血色狼影飞出了迷雾，赶在金龙第三轮光柱发出之前，突出了血色光球。而在它之后，又有一只血色狼影飞了出来。

　　第三轮光柱再次喷出，有三道被血色狼影喷出的光球堙灭，而剩余的九道，有三道打在了冲在最前方的血色狼影身上。巨大的威力将血色狼影增发成了丝丝血气，消散在了空中。而剩下的六道都击打在了护罩破碎的草原修士头上，一阵惨叫声中，至少有六七剑法宝碎裂，数名草原金丹修士负伤。

　　“释放血云术，前线的修士加速前冲。后面的修士用法术掩护。”血海大阵中的声音继续说道。在他的指挥下，血海大阵外围的血气忽然凝聚，化作三朵血云，挡在了护罩被击破的修士上空。而主要由筑基修士组成的阵势却放缓了速度，在金丹修士的指挥下，各种法术开始凝聚。当第四轮光柱再次喷出的时候，无数法术从草原修士的后阵发出，寒冰，云雾，烈火，巨石，血光汇聚在一起，挡住了光柱的大部分威力。而前线的草原修士趁这个机会，全速往前冲锋，迅速和山北修士接近。

　　看到越来越近的草原修士，山北修士也开始凝聚法术。各色光芒在阵法中闪耀。当草原人的前锋冲到了攻击范围内后，一个声音猛然响起：“射日大阵，起！”

　　一百八十位金丹修士同时一声大喝，一道巨大的金色光箭出现在了阵法上空。这金光并不耀眼，却恍如实质。

　　“放！”

　　伴随一声大喝，金色光箭如同电光一样，跨过了十几里的距离，直接出现在了一个护罩被击破的阵势前。红色的血云被光箭一击而破，然后巨大的爆炸从阵势中传来，至少二十个草原金丹修士死在了光箭的爆炸中。这巨大的威力震惊了所有的金丹修士，连空中一直按兵不动的元婴修士也暗自咂舌。

　　“再起！”刚才指挥的声音再次响起，射日大阵中的修士再次运转法力，一只光箭再次凝聚成形。而十二条金龙也再次凝聚了光柱，同光箭一同射出。

　　“血浪滔天！”就在第二只光箭凝聚成形的时候，血海大阵也终于进入了自己的攻击范围。一道如同实质的巨大血浪涌出，拍向了山北修士身前的金光护罩。

　　光箭再次攻破了一个草原前锋的阵势，而巨大的血浪在消融了数道光柱之后，依然拍击在了金光护罩上。一阵滋滋啦啦的声音过后，金光护罩消弱了很多，有数道法术趁机突破了护罩，攻到了山北修士的跟前，不过被金龙直接挡住。

　　怒天大师叹了口气，手中法决再次变换，原本均匀分布的金光开始往山脚汇聚，而在山顶附近的金光护罩一下薄弱了很多。

　　“是时候了，我们也开始吧。”看到山顶处的金光稀薄了很多，一个银袍老者带头往山北的元婴修士阵营冲去。


第42章 大战

　　“我们也开始吧。”伴随着银袍老者的一声令下，草原修士也各自散开，往山顶方向攻去，各色法宝飞剑的光芒一时间遮蔽了天空。

　　怒天大师叹了口气，用神识吩咐了一句之后，也带头飞起，一件金红色的袈裟出现在空中，配合着护山大阵的金光，挡住了大部分的工具。趁这个机会，数道迅捷之极的剑光从怒天大师背后升起，同时斩向了对方带头的银袍老者，稍微晚一点，几道法术也打了出去。这个老者是银狼部落修为第二的人物可灵，也是族中的长老，族长身体被毁之后，他负责统领银狼部，今日之战，他是临场指挥。

　　“哼！银翼披风！”可灵既然敢第一个冲锋，自然有他保命的手段。这种大规模的修士争斗中，最危险的莫过于在交战之处，被对方数人同时盯上，几种神通同时作用在身。如果没有过硬的防御和保命手段，死亡率是最高的。反而阵型散开，各自挑选对手交战之后，要安全一些，只需要对付面前的对手和一些偷袭而已。可灵能成为今日的临场指挥，一是因为他身份修为都够，元婴中期顶峰的修为，银狼部长老的身份让他可以担当这个任务。二是因为他继承自新扎的这件灵宝，防御力极强，能保住性命。如果性命都没有了，那就谈不上什么指挥了。

　　银翼披风原本是作为一件银白色的披风披在银袍老者的背后，在剑光及体前，猛然转到身前，微微胀大，护住了可灵的全身，挡住了几把飞剑。飞剑划过银白色的披风本体，披风微微下陷，却极其坚韧，飞剑无法划破。而飞剑本身沾上了披风的银光，却如同进入泥潭一般，原本快如闪电的速度立刻降了下来，攻击力也大为减弱。飞剑的主人见势不妙，连忙收回了飞剑，用真火炼化一下之后，往其他修士那里杀去。

　　眼看飞剑都已经退走，可灵法决一变，披风又迎上了随后打来的数道法术。不过这次银翼披风却变成了一个银色的镜面，把所有法术全部反弹开来，往其他方向射去。而法术的原主人在法术和披风接触的瞬间，就失去了对法术的控制，只能任凭法术四处乱飞。

　　“怒天和尚，让我来见识一下你的通明寺绝学吧。”可灵击退了第一轮所有的攻击，气势暴涨。看到自己这一方阵型已经散开，部分人已经找到了对手，开始交战，信心满满的可灵直接向怒天大师发出挑战。

　　怒天大师却没有理会他，而是用自己的通明袈裟不断遮挡着草原修士的集中攻击，防止山北的元婴修士被数人围攻而死。通明袈裟是通明寺的镇寺之宝，防御力极强，无论是飞剑法宝，还是神通秘术，都无法突破这一层金红色的防御。此时元婴高手大部分都已经飞在了空中，散了开来，开始寻找对手厮杀。不过大多飞行的高度不是太高，战斗基本都在通明峰顶的上空一圈。草原修士虽然明知道这里对山北修士有利，但毕竟是进攻一方，只能适应这个战场。

　　看到怒天大师没有理会他的挑战，可灵面色一沉，看到怒天大师的袈裟正在抵挡其他法宝，一道银光从可灵手中绽放，直接冲向了没有袈裟护身的怒天大师。这银光刚刚出现，就到了怒天大师的身前，却是一把银色的小飞刀。

　　可灵脸上刚要露出笑容，却看到一道淡青色的光芒击打在了飞刀上，将飞刀撞了回来。乾风长老的身形出现在了怒天大师身边，而淡青色的光芒也回到他的手中，是一柄小小的飞剑。怒天大师看到乾风长老，点了点头，继续用袈裟保护其他修士，同时用神识传音给乾风长老：“小心他身上的披风，任何法宝飞剑碰上都会被迟滞，法术打上会被反弹，还有一个功能是放出白光扰乱神识。当初新扎就是仗着披风的这个功能才躲过了我们四人的追杀，逃出了元婴的。”

　　“你是那位，可是要替怒天和尚应战吗？”可灵收回飞刀，看着青色光华护体的乾风长老，开口问道。

　　“流云宗，乾风。”乾风长老没有废话，对怒天大师点点头，示意自己明白后，直接冲上了天空，飞剑放出，和可灵的飞刀缠斗在了一起。可灵的飞刀速度已经算是极快的了，但碰上以速度见长的乾风长老，却在速度上吃了大亏。无论飞刀如何变幻，都被乾风长老的飞剑击中，偏离目标。而乾风长老也知道银翼披风的厉害，所有并不用自己的飞剑去进攻，只是仗着飞剑的速度拦截可灵，让他空有灵宝而没有用途。鉴于乾风长老飞剑的恐怖速度，可灵也不敢让银翼披风离身，只能这么耗着。

　　怒天大师看到乾风长老已经拖住了可灵，心中略微放松，此时有三个草原修士冲了上来，一个金锤，一把金色飞剑和一张金色巨网攻向了怒天大师。怒天大师环顾全场，发现各个元婴修士基本都在捉对厮杀，偶尔有实力强些的以一敌二，战局大致稳定。面对三人的围攻，怒天大师也敢太怠慢，通明袈裟环绕一圈，挡住了金锤和飞剑，同时手中光华闪动，一张金色的大手出现在空中，托住金色的巨网。

　　“金狼部的人。成汗安排你们来对付我吗？”看着三个身着金袍的修士，怒天大师开口说道。对面三人中有两个是元婴中期高手，只有使用飞剑的是元婴初期。怒天大师也知道这三个元婴中期修士的身份，一个是金爪部落的长老洛开，一个是金尾部落的长老多滚，剩下的元婴初期修士是金牙部落的千思。这三个修士代表了金狼部中除了古打所在的狼嚎部落外的势力。

　　对面三个修士听到怒天大师的问话，却都没有回答。成汗给他们安排的任务是拖住怒天大师，不让怒天大师能腾出手来去击杀其他弱小的元婴修士。但三人都知道怒天大师是成名多年，有灵宝在身的大修士，稍微不慎，就会被施以雷霆打击。所以三人都不敢分心回话，只是专心控制法宝，继续进攻。

　　怒天大师见三人都不回应，而其他各处战局也没有大的危机，就开始专心对付面前的三人。通明袈裟一抖，几个翻转，却将攻来的金锤和飞剑裹在了其中。同时金色大手也猛然发力，抓住了再次飞来的巨网。

　　“不好！”金狼部三人心中同时一惊。虽然知道怒天大师的厉害，但无论如何也没想到如此厉害，能同时控制住三个敌人的法宝。特别是控制巨网的多滚，曾经和宗劲冲交过手，负过伤，对大修士最为戒惧。在大手抓住巨网的瞬间，身上就放出了数道光华，紧紧的护住了自己。而洛开和千思显然反应要慢上一些。第一个念头就是联系被通明袈裟困住的法宝，在数次努力没有结果之后，才想起防御。

　　“金刚杵！”在两人犹豫的瞬间，怒天大师的杀招已经出手，直接撞向了最弱的千思。千思此时已经反应过来，一边后退，一边放出盾牌防御，希望能撑过这一击。至于瞬移，在被金刚杵锁定的时候已经无法使用了。

　　“噗”的一声响，金刚杵和千思的盾牌相撞，如同撞碎一片薄纸一样。下一刻，金刚杵已经撞在了千思的胸口，千思整个人如同豆腐一样，被金刚杵砸成了碎末，连元婴也没有来的及逃出。

　　“嘶！”

　　洛开和多滚同时倒抽了一口凉气，后退了数十丈，各色法宝将身体护的严严实实。虽然在怒天大师击出金刚杵的时候，他们两人都已经恢复了对金锤和巨网的控制，但怒天大师一击灭杀一个元婴修士的凶悍还是让两人心生怯意。

　　怒天大师看了后退的两人一眼，心中微微一松。刚才全力驱使金刚杵，虽然灭杀了千思，但同时也松开了对其他两人的控制。特别是多滚的巨网，法力幻化的大手根本无力控制对方多久。如果多滚和洛开能在那时同心协力攻击自己，也许自己也要附上一点伤。好在多滚被宗劲冲伤了一次，胆气弱了很多，而怒天大师也从宗劲冲那里知道了他很多资料，才大胆的用法力幻化的大手吓退了他，趁机击杀了最弱的千思。

　　收回金刚杵，怒天大师将通明袈裟一抖，再次展开，往洛开两人飞去。此时正是两人斗志最弱的时候，如果把握得当，是有可能再击伤一个的。至于击杀则不太可能了。有了千思的教训，两人肯定会极力保命。

　　洛开两人看到怒天大师扑了上来，更是心惊。对望一眼后，各自散开，多滚依然放出了巨网拦截袈裟，而洛开却没有在驱使金锤，而是放出一把金色的雷珠，仍像了怒天大师法力幻化的大手。

　　金色的雷珠威力不小，金色大手刚抓住一颗，就在大手中爆了开来。饶是金色大手极其坚固，仍然被炸的有些涣散。怒天大师指挥通明袈裟去裹雷珠，却被巨网阻拦，两件宝物都是软兵器，形态变换极其迅速，通明袈裟一时冲不过去。每当大手去抓洛开或多滚时，雷珠就会拦在手前，爆炸开来，给两人逃走争取时间。这样一来，两人虽然伤害不到怒天大师，却也阻碍了他的行动。在洛开的雷珠消耗光前，怒天大师很难定住他们的身形，给予致命的一击。

　　和两人缠斗一会，怒天大师忽然神色一动，收回了大手和袈裟，往北飞去。洛开两人已经被逼的紧张至极，怒天大师一离开，两人同时松了口气。片刻之后，两人看到怒天大师的去向，同时大叫一声：“不好！”


第43章 化身

　　在洛开和多滚反应过来前，怒天大师直接飞到了通明峰北面的一处低空。这附近有六队元婴修士正在捉对厮杀，战局正在焦灼中。怒天大师一来，六个草原修士马上就发现了这个强敌。元婴修士对战的时候，神识都是全开，面对无法抵抗的强敌，六个修士同时放出防御法宝，挡住对手的攻击，同时想启动瞬移，避开怒天大师。

　　不过就在六人要启动瞬移的时候，一个金色的牢笼空间出现在了空中，然后是怒天大师的通明袈裟覆盖在了这个方圆数里的空间上。六人的瞬移虽然启动了，却没有逃出这个空间，只是换了个位置而已。

　　“这是护山大阵组成的禁制空间，配合上灵宝通明袈裟，即使有人用灵宝攻击，一时三刻也不会被攻破。”怒天大师看这已经略有惧意的六人，平淡的解释道，而法力幻化的金色大手直接抓向了其中一人。

　　六人试了数种秘术，都无法击破空间的边缘，再加上怒天大师的解释，都决了冲出去的念头，看到怒天大师肆无忌惮的攻来，一个修士大声的喝道：“集中力量，和他拼了。”

　　听到这一声大喝，六个草原修士急忙练成一气，各色法宝飞舞，往怒天大师身上打去。而六个山北修士此时也反应了过来，在怒天大师出手的同时，六人略一计议，也分成两组，一组帮助怒天大师抵挡攻击，而另一组却攻向了刚才出声的那个草原修士。

　　草原人的六件法宝最先击碎了怒天大师的金色大手。而在这些法宝攻到怒天大师身上之前，怒天大师的身影消失在了原地。随后几声剧烈的爆炸声响起，却是支援怒天大师的三件法宝和草原人的法宝撞在了一起。

　　在草原人放开神识，寻找怒天大师踪迹的时候，金刚杵忽然出现在草原人的上方。六个草原人刚联手抵御住山北修士的攻击，还没有回过气来的时候，金刚杵连破三层防御，打在了刚才出言组织攻击的草原修士身上。刚才在千思身上的一幕再次重现，这个草原修士再次化作了碎末，只有血契的力量往北方飞去。

　　金刚杵一击得手，直接又消失在了空中。看到这个结果之后，六个山北修士士气大振，频频出手，围攻剩下的五个草原修士。而剩下五个草原修士则是惊恐不已，各色法宝飞出，将五人护的严严实实，风雨不透。五人的真元也连成一气，共同对抗六个山北修士的进攻。虽然数量上占些优势，但面对这个全面防守的阵型，六个山北修士一时之间根本打不开局面，更有人贪功冒进，被五个草原修士联手反击震伤。

　　局面僵持了一会，神秘的金刚杵再次出现，这次是在草原五人的下方。面对重重的防御，金刚杵依然是直直的突进，撞碎了数层防御之后，击杀了一个草原修士。而草原人的防御阵型，因为这一杵，也支离破碎了。

　　“散开！”眼看集中防御也无法抵挡怒天的攻击，剩下的四个草原人放弃了原本的策略，同时瞬移开来。都施展自己的最强攻击，往金色牢笼的边界攻去。不过这些攻击显然都是徒劳，灵宝级别的通明袈裟和通明寺的护山大阵结合，根本不是没有灵宝在手的元婴初期修士可以破坏的。

　　四人分散没有多久，金刚杵就再次出现，无视一个草原修士想要瞬移逃走的努力，将他击杀在了空中。而剩下的三人在其他六个山北修士的压制下也岌岌可危，随时有毙命的危险。

　　“我和你们拼了。”第三个草原修士的死显然刺激到了剩下的修士。一个青袍老者眼看突围无望，在用神识联系了其他两人之后，猛然大吼了一声。而大吼之后，青袍老者浑身冒出青色的光芒，在山北修士的攻击到来之前，猛然炸开。巨大的冲击分成两部分，一部分直接冲向老者身后的牢笼边界，而剩下的部分，直奔六个山北修士而来。

　　“不好，元婴自爆！”看到突然爆发出的强烈光芒，六个山北修士连忙发动瞬移，分散开来，放出防御法宝。在狭小的空间中自爆元婴和本命法宝，威力绝对不容小觑。而剩下的两个草原修士在自爆的同时，往爆炸点后面的边界飞去。元婴期修士自爆时受原本意志的控制，威力非常集中，对同伴的伤害却并不大。两个草原修士顶着爆炸的余波，同时攻向了刚刚被元婴自爆攻击过的边界。

　　“没用的。”躲过了元婴自爆的威力，怒天大师的身形显现出来，金刚杵再次出手。

　　“乌扎迷，我们和他们拼了！”

　　看到恐怖的金刚杵再次出现，两人脸上同时露出了绝望的神色。其中一个中年修士在绝望之后，主动迎上了金刚杵，身上土黄色的光芒亮起。在金刚杵到达身体之前，黄色的光芒猛然爆发，直接轰击在金刚杵上。一直以来勇往直前的金刚杵被这力量一击，迅速的退了回去。

　　唯一剩下的草原修士却显然没有这种勇气，眼看着金刚杵被元婴自爆的威力击退，乌扎迷连忙把所有的力量都放在继续突破金色牢笼上。不过其他六个修士却没有再给他机会，五件法宝同时打在了他的身上。原本就很薄弱的防御被几人击破，肉体被斩杀。而元婴刚要逃走，一个金色大手飞来，将元婴一把撰住，捏成了碎片。

　　“你们休息一下，一会空间会自动消失，你们就出去支援其他人。”怒天长老吩咐一声，挥手先出了空间。

　　怒天大师刚一出金色牢笼，就发现洛开和多滚还在金色牢笼附近。他们的对手却换成了一个陈国无极宗的修士吕福生，吕福生此时已经被两人打的毫无还手之力，只能依靠防御和瞬移拖延时间。每次金色巨网一出现手，吕福生就要使用瞬移，来躲避追捕。而瞬移对真元的消耗极大，对身体的负担也极重，吕福生已经坚持不了多久了。

　　两人看到怒天大师出现，猛然一惊，放弃了继续追杀陈国修士，而是同时警惕的看着怒天大师。而吕福生却是大喜过望，连忙飞到了怒天大师的身后，一边调息，一边说道：“怒天大师，他们二人已经杀了我师弟李秉严，请大师出手帮我师弟报仇啊。”

　　“我知道了，你先去支援其他战场，我来对付他们。”怒天大师一摆手，召回了通明袈裟，直接往洛开两人头上罩去。洛开两人更是不敢怠慢，故技重施，继续和怒天大师打起了游击。他们两人都是元婴中期的修士，真元和身体条件都要比初期修士强的多，轮番使用瞬移，尽可以应付的来。

　　怒天大师正在犹豫是否强行动手，解决掉他们其中一个时，金色牢笼消失，六个状态近乎圆满的元婴初期修士出现在空中。四把飞剑交叉飞出，拦住了洛开的去路。一道青色的锁链缠向了洛开，而一个火红色的凤凰冲天而起，拦住了多滚救援洛开的金色巨网。

　　洛开也知道到了关键时刻，金锤猛然变大，砸开了头上的两把飞剑，然后用盾牌硬顶着其他两只飞剑的攻击，向上飞起，躲过了青色锁链的缠绕。就在洛开脱身而出，要远离战场的时候，金刚杵再次出现，锁定了洛开。发现自己已经无法躲避，洛开放出了所有的防御法宝，拼尽全力，往后退去。

　　金刚杵一路击破了数道防御，重重的砸在了洛开的胸口。血肉横飞的同时，一个金色的元婴从洛开的体内飞出，一个瞬移，远离了众人，然后全速向北，离开了战场。

　　此时多滚已经胆寒，趁怒天大师还没有把注意力放在自己身上，顾不得已经被巨网擒住的火凤凰，往北方飞去。怒天大师吩咐六人去支援其他战场，自己刚要去追多滚。猛然间神色一变，顾不得追赶多滚，直接往高空冲去。

　　当怒天大师赶到最高层的战场时，流云老祖已经面色微微苍白，玄冥重水化作一层护盾，保护着他的身体。而他的腹部，却有一道明显的血痕。而流云老祖的对面，成汗还是一副从容微笑的表情，不紧不慢的释放的法术。而他的身边，却有一个身着血红色长袍的人，挥舞一把血色的弯刀，不停的向流云老祖进攻。这人的长相和成汗有九分相似。如果说有什么不同，那就是气质。成汗总是一副从容的样子，偶尔显露些霸气。而他身边的人的脸上却写满了暴虐，眼神中流露的也全是嗜血，刀法更是迅猛无俦。流云老祖在两人的夹击之下，只能勉力自保。千液瓶不断喷出寒气，却对战局帮助不大。

　　怒天大师不敢怠慢，金刚杵直接出手，接下了血色的弯刀。被金刚杵猛力一撞，血色弯刀立刻被崩飞了出去。金刚杵刚要趁势撞击，却发现无法锁定对方的身形，只能眼看着血袍人退到了成汗的身边。

　　“好厉害的金刚杵，不愧是通明寺三件灵宝之一。怒天大师来的二号快啊。”看到怒天大师的出现，成汗一副早有准备的模样。同时收起了手中的法术，而血袍人也收回了崩飞的弯刀。

　　“成汗长老夸奖了。”怒天大师口中客气着，手中一道金光打向了流云老祖的腹部。金光融入到伤口上，血痕小了一半左右，却再也无法继续缩小了。

　　“恩？好厉害的真元啊！这个血袍人是？”发现自己的菩提光也无法完全治愈这伤势，怒天大师心中一惊。原本以为流云老祖是战斗紧张，无力治疗，却没想到是因为对方真元诡异，压制不住。

　　“多谢大师了。”得到菩提光的治疗，流云老祖的脸色好了一些，道了一声谢后，才继续说道：“这血袍人就是成汗用天狼祭坛积累的成果了，他的化身。”


第44章 血光

　　怒天大师心中一惊，对这个化身，山北几个大修士早就有所预料。但看到这么强大的化身，还是有些诧异。刚才和血袍人交手一次，怒天大师发现对方的真元法力都在大修士的水准上，自己能一击击飞对方的弯刀，不过是因为金刚杵在刚猛上远超弯刀。刚猛的金刚杵和以灵活见长的弯刀硬碰硬的一击，金刚杵当然会占些便宜。而在之后的瞬间，自己居然锁定不住对方的身形，说明对方的神识修为不在自己之下。遇到这样的强敌围攻，还被人设计击伤，难怪一贯高傲的流云老祖不顾原本的计划，要立刻发出求援信号。如果再拖延下去，恐怕流云老祖只有逃遁一途，那样战局就无法挽回了。

　　“我知道了。流云兄，你的伤势如何了？”怒天大师收回菩提光，有些担心的问道。

　　“已经能够压制了。这个化身手中的弯刀神通特异，我在和成汗斗法的时候化身突然出现，一击就击破了我的护身真元，应该是有破除防御的力量。而负伤之后，这种血色真元就一直附着在伤口处，一时驱除不掉，我的护身真元也无法全部合拢。不过有玄冥重水防身，对战斗影响应该不大。”流云老祖看着将近合拢的伤口，有些愤恨地说道。

　　“那就好。现在下面的情况还比较稳定，你我联手，先对付成汗吧。”怒天大师松了口气，对流云老祖说道。

　　流云老祖点点头，刚要说话，却听到远处成汗的声音：“终于决定要合力对付我了吗？看来大修士的尊严也被你们放弃了啊！”

　　流云老祖和怒天大师沉默了一下，怒天大师才开口说道：“毕竟是为了种族生存空间的战斗，为了保护自己的生存空间，我们只能不顾大修士的尊严了。”

　　“好，怒天大师果然是实在人，没有用虚言诡辩。修为到了我们这个层次，除了对更高境界的追求，能让我们全力争斗的，也只是各自种族门派的生存了。草原贫瘠，加上这么多年来的和平，已经到了草原能承载的极限。我们北面是冰原，东面是蛮荒，蛮荒东面是大海，西面是沙漠，都不是能支撑草原修仙界发展的地方。我们能争取的，也只有你们山北这块已经开发出的地方。其实换做你们，也会做出同样的选择。”成汗仍然慢条斯理的说着，语气极其平和，不像是和敌人说话，反而更像是朋友之间聊天。

　　怒天大师却摇摇头，并不同意成汗的话：“这不过是你以己度人而已。这么多年来，我们可没有主动往草原进攻过一次，而你们却发动了不止一次的侵略。”

　　“那不过是因为你们的资源足够使用，而又没有统一的领导而已。我们草原在你们看来，不过是一块鸡肋。主动进攻，会花费大功夫，未必能有多少收获。一旦失败，恐怕立刻被你们内部的其他力量瓜分，所以谁也不敢冒这个风险罢了。”成汗摇了摇头，语气依然平和。

　　“那你就如此有信心，能一举击败我们？”怒天大师眉头皱起，沉声问道。

　　“信心我们肯定有，不过能不能成功，还要看各自的手段了。修仙界说到底，还是要靠实力说话。山北修仙界和草原修仙界共存了数万年，谁都没有灭掉过谁。我们这次虽然做了很多准备，加上魔灾之后情况特殊，占了些优势，但你们肯定也有自己的后手。这一战的结果如何，就看我们各自的实力了。不过无论我们付出多大的代价，这战争必须打下去。”成汗很坦诚地说道。

　　“成汗长老说的不错。既然如此，我们也就无需再多说什么了，手底下见真章吧！”流云老祖怒道。

　　“呵呵，看来流云兄已经镇压好伤势了，正好我这边也安排完了，那就开始吧！”成汗微微一笑，化身立刻扑出，往流云老祖两人攻去，而成汗本人，也亮出了血灵幡。浓厚的血气从幡上涌出，分布在了成汗周围。

　　流云老祖两人脸色微变，对方拖延这段时间，不知准备了什么手段。但面对强敌，不敢怠慢。怒天大师亮出金刚杵，迎向了化身。而流云老祖的千液瓶也猛的喷发，一股绿色的液体飞了出来，凝聚成一道绿色的鞭子，抽向了化身。而化身却怡然不惧，闪身躲过了金刚杵的攻击，一刀斩断了鞭梢。绿色的鞭梢立刻化作了绿色的雾气，而千液瓶中继续涌出液体，鞭子未见缩短，反而更长了一些。挥舞之间，限制着化身的活动范围，为金刚杵制造机会。

　　化身在两人的夹击之下，闪转腾挪，一边躲避金刚杵，一边应对着流云老祖的鞭子，落尽了下风。但他速度极快，总能在关键时刻躲开致命的攻击。而每当流云老祖两人要越过化身，攻击成汗的时候，却总是会被化身凭借超绝的速度阻挠。成汗却没有参与进攻，只是专心释放血灵幡上的血气。他身边的血气越来越浓，最后整个人都消失在了血气中。

　　“去！”怒天大师看到成汗的举动，心中很是不安。眼看一时无法拿下化身，忽然用通明袈裟护住自己，然后金刚杵脱手而出，往成汗所在的地方砸去。化身想要阻拦，却被层层鞭影拦住。虽然斩断了数节鞭子，但终究无法阻拦全力而出的金刚杵。

　　“晚了！”伴随着成汗一声大喝，血气忽然扩散开来，往下飞去，成汗的身形闪动，躲过了金刚杵，化身也退到了他的身边。他手中的血灵幡已经消失，脸上却微微有些得意。

　　流云老祖和怒天大师脸色微变，连忙用神识往下扫描，而扫描到的情形却让两人大吃一惊。一个巨大的血色光罩从通明峰外百里升起，在通明峰顶的高空汇聚，如同一个巨碗，扣在了通明峰上。除了在最高空战斗的大修士，其他所有修士，都被笼罩在了这光罩之下。

　　“两位，看我这阵法如何？”成汗拿出一枚小小的红色印玺，对怒天两人问道。

　　“这是组合阵法。以内圈的九座阵法为支点，外围大阵提供灵力，血灵幡作为阵眼。在阵内战死的修士血气都会被阵法吸收，用来加持给草原修士，果然是大手笔，好计策。”流云老祖的神识扫过，迅速分析出了这光罩的来历。这个阵法和当初困住他们三人的阵法有共同之处，不过没有了祭坛支撑，威力要小一些而已。

　　成汗听完，赞叹地说道：“流云兄果然好见识。你们有护山大阵辅助，我们草原修士吃亏太大。有了这个阵法，虽然无法和通明寺多年的积累相比，但终归是能挽回些局势的。我能帮他们的都已经做到了，现在我们可以安心的战斗了，下面的战斗，就靠他们自己吧！”

　　流云老祖和怒天大师也收回了神识，专心的看着眼前的敌人。成汗选择的时机很准，他把所有有能力阻止他布置阵法的人全部都吸引到了高空。然后用话语拖延了时间，让其他几个元婴修士完成了准备，最后用血灵幡一举完成阵法。而阵法一旦形成，想要再破解就不容易了。现在有能力独力破坏支点的大修士都被吸引在了高空，如果有人离开，其他三人的处境就极其危险。而其他的战力都已经被吸引在了战场上，想要破阵，必须抽调元婴期的战力，脱离护山大阵的保护，去破坏九个支点。更是会给草原人可乘之机。如果任由大阵存在，他的威力也会越来越大，对战局极其不利，对后续的计划也很不利。成汗给了山北修士一个两难的选择，无论如何，在这一层上，成汗又占了一次先手。

　　“全力出手吧，必须先解决他了。”怒天大师叹了口气，对流云老祖说道。

　　“明白了！”流云老祖点点头，将千液瓶收了起来，拿出了一面黑色的小旗，同时放出了自己的飞剑。怒天大师将袈裟披在身上，挥舞起了金刚杵，冲向了成汗。

　　※※※

　　袁福通死死的趴在地上，望着前方忽然冲天而起的血光，心中震惊不已。

　　袁福通在这里已经潜伏了一天多了。上次突围失败之后，袁福通一直趴在这座小山脚下，进退不得。而坐镇在山顶的元婴修士一直没有离开，袁福通也不敢动弹。

　　直到今天早上，通明峰方向传来巨大的灵力波动，袁福通知道大战已经开始。而山顶处的几个修士却没有离开的意思，一直守护着阵法。而就在刚才，一个血色灵幡的影子从北方飞来，落在了阵法中，然后就是巨大的血光冲天而起，将包括通明峰在内的方圆几百里罩了进去，而袁福通却被隔离在外面。

　　震惊之下，袁福通大着胆子，放出了元识，接近了山顶血光的外围。这血色光罩对内不对外，几个修士都把精力放在了通明峰方向，没有发现袁福通的举动。

　　“师父，你现在就要去参加大战了吗？”一个声音透过光罩，被元识听到。这血色光罩并不隔音，而几人也没想到有人会在附近，所以也没有用神识传音。

　　“恩，必须去了。现在九元血光阵已经完成，通明峰上的修士已经是瓮中之鳖了。现在他们依靠护山大阵在顽抗，会给我们造成不小的伤亡。但如果我们九个元婴修士加入，就能扩大优势，迅速解决战斗，降低伤亡。”红袍修士回答道。

　　“那如果他们来攻击阵法怎么办？”原来那个声音仍然有些不放心，继续问道。

　　“他们来了更好，我们随时监控着这方圆百里，有人出来就会被劫杀。你们掌控着这个阵法，能抽调大阵的力量，防守一会还是很容易的。你们能拖住他们一会，我们就能赶来了。”红袍修士得意地说道。


第45章 密室

　　眼看着红袍修士远去，袁福通微微松了口气。看着依然在山顶守护的四个金丹修士，袁福通默默盘算着自己能做些什么。

　　因为不是元婴期的修士，袁福通并不能获得最高级别的全部情报。但袁福通身为流云宗的核心弟子，加上参加过东西两线的战斗，加上有乐痴这个通明寺弟子提供小道消息，袁福通对大致的形式还是有些把握的。

　　高层力量上，草原人在东线集中了三个大修士，六十多位元婴修士，比山北四位大修士，四十多位元婴修士要强上不少。在金丹层面上，对方的人数和力量也强很多。之所以出现这种情况，不是因为草原物资丰富，力量远超山北，而是因为体制问题。

　　草原人按照部族划分资源，在培养修士的时候很少有浪费。每个部族子弟按照资质情况，能得到自己一份基本的修炼需要。同样的资源下，草原人能培养出更多的修士。

　　但光凭这一点，草原人也不可能在前线压着山北修士打。事实上，草原人虽然励精图治，消弭内争，积蓄起来的力量也不过是和山北修士大致相当而已。但草原人的战争体制比山北强太多了。有成汗等三个长老，名义上所有部落都要听命。尤其是天狼祭坛的存在，让这名义上的号召力转化为了实际的权利。成汗一声令下，所有的部落都几乎派出了所有的实力。除了必要的守护之外，草原人几乎可以说是倾巢而出。

　　反观山北这边，情况却大不一样。开始的时候就分裂成两个比较大的阵营，就分散了力量。草原人集中兵力，击破了东线，没有了侧翼掩护的西线，也被迫撤退。虽然在这之后，两条战线合作更加紧密，但草原人已经占据了先手，从申国那里获得了不少的好处。

　　在草原人消化了部分好处，做好了准备之后，他们再次集中了力量，摆出攻势，山北修士也被迫集中力量。但无论如何集中，山北没有直接身处前线的宗门都留了近半的力量守卫门派驻地。像袁福通所在的流云宗，已经是极其慷慨的了，七位元婴修士来了四个。而其他门派，能来一半就不错了。这还是各大派的表现，而作为修仙界里很重要的一支力量的散修，更是没有付出多少力量。虽然和散修联盟有了协议，但高层力量投入的并不多。

　　综合下来，通明寺大约集中了山北修仙界不足一半的力量，而面对的，却是草原修士超过六层的力量，当然是被人家压着打。只能依靠护山大阵防守，连派出人手毁坏对方的布置都要小心谨慎。对方敢如此嚣张的摆设阵势，也是把握了这种心理。

　　虽然明白了大的形势，袁福通却一时下不了决定。根据自己冒险探听到的消息，这阵法并不是很容易就能破坏的。对方既然有信心在元婴高手的攻击下守住一段时间，显然不是自己这个金丹修士能搞定的。就算不管阵法，光是对方四个金丹修士，自己都未必能够击败。

　　思量了良久，袁福通还是按捺住了直接动手的冲动。而是默默的准备各种手段，等待着情况的变化。如果这个阵法会危及到整个战局，那通明峰上一定会派出相应的力量来破坏。如果有元婴修士来，自己在阵外配合，有机会短时间击破阵法，也尽到了自己的义务。如果没有人来，那自己就只能在这里等待，直到战局分出胜负了。

　　※※※

　　通明峰上空，众多正在争斗的元婴修士看到如果一个巨碗一样罩下来的血色光罩，同时心头大震。不过草原修士震惊之后，是欢欣鼓舞，因为他们知道这阵法肯定是大长老成汗的布置。而山北修士是震惊的是对方手笔之大，虽然一时看不出什么功能，但被敌人这样一个阵法笼罩，终归不是什么好事。

　　不过震惊过后，双方还是把注意力再放回对手身上，争斗的更加激烈了。不久之后，一个草原修士惨叫一声，被对手斩断了身体，只逃出了元婴。他的对手去抓取尸体上的乾坤袋时，却发现跌落在地面的尸体发生了异变，一股股的血气从尸体上冒出，消失在了空中。

　　附近的几个修士注意到了尸体的异象，不过一时却没有发现找异象对局势的改变。只能加倍小心，争取自己不被对方击杀，落到这个下场。

　　又过了一会，九道光芒从北方飞来。在战场外停留了片刻，分成三波，加入了战局。就在这些修士要参与围攻一些处于劣势的山北修士时，山顶的金光再次发生变化。两个金色牢笼凭空出现，困住了其中两拨六个修士。同时无极宗的大长老华阳摆脱了对手，飞剑一圈，将新来的三人拉入了战圈。而他的对手，被同宗的其他修士接住，局势暂时稳定了下来。

　　此时在通明峰内密室中的怒山看着面前镜子中显示的战况，松了口气。山北方面对这九个生力军早有防备，原本还有灭杀的手段。不过战局的发展并不顺利，草原人的力量超过了预计，现在只能困住敌人，想要再大量杀伤敌人，已经不太可能了。

　　“师父，这几个修士在不停的攻击，没有师伯的通明袈裟配合，这牢笼恐怕支撑不了太长时间了。”乐痴的声音从怒山身后传来。此时的乐痴正盘坐在一个阵法中央，他的面前，同样有一面显示战局的镜子。不过显示的重点不太一样。乐痴负责的是牢笼中的情况。

　　“这也是没办法的事情，我们的人手还是不够。你仔细看着，如果他们有突破的迹象，及时通知我。”怒山没有回头，又把注意力放在了其他地方。作为整个护山大阵的主持者，怒山必须合理的利用护山大阵的力量，支援各个战场。无论那个战场出现对山北修士不利的倾斜，怒山都要投入力量，扳回局势。所以在这间密室中，有数个通明寺的金丹弟子，他们每人负责一个方面的情况，好及时通报，同时也辅助怒山，迅速调动阵法的力量。

　　“我明白了。”乐痴答应一声，又把精力放在了维护佛光牢笼上。虽然怒山伤势还未痊愈，修为也差，但按照阵法的指导，平复一些牢笼被攻击时产生的波动还是可以的。这个时候，能多拖延笼中修士一段时间，就对战局是极大的帮助。乐痴知道自己责任的重大，一点也不敢怠慢。

　　“师叔，对方的血海大阵有变化，威力增强了不少！”乐痴这边刚稳定住，又一个声音从怒山右边响起。说话的是负责监控山下对抗的乐颠，是怒天大师的弟子。

　　“什么？怎么会忽然增强呢？刚才不是已经变弱了一些吗？”怒山心中猛的一跳，连忙将面前镜子中的内容转到了山下。仔细一看，果然发现血海大阵外的血气浓厚了不少，发出的攻击也比之前强了一些。原本和血海大阵势均力敌的射日大阵，此时显然有些不支。在对抗射日大阵的同时，血海大阵居然还分出了一些力量，支援其他阵势。

　　“发现原因了吗？”怒山一转头，对他前方的弟子问道。前方的弟子是乐空，负责分析对方的阵势和能量转换，他一直在用护山大阵的力量分析着对方的变化。

　　“应该是刚才消失的元婴修士尸体。在对方这个血色光罩形成之后，一共有两位元婴修士，七名金丹修士，不少草原筑基修士死亡。他们的尸体无一例外的变成血气消失掉了，这些血气，恐怕被加持在了血海大阵上。”乐空自信的分析道。

　　“再观察一下，乐空你启动阵法上的明王真瞳，追踪一具尸体，看看血气的流向。”怒山仔细看了一阵，对乐空吩咐道。

　　“我知道了。”乐空答应一声，将一枚玉符放入身前的镜子上。一阵光华闪过之后，镜面变成了金色，镜面中的景象却一直没有显现。片刻之后，忽然定格在一团固定的元气之上。这固定的元气，就是修士的尸体包含的元气。

　　在镜面中，这团元气刚在地上片刻，就有数股血气从地下冒出，裹住了元气，也就是修士的尸体。一会功夫，尸体被这些血气吸收。吸收完尸体内的元气，血气然后顺着地下，留向各个方向，眼看就要脱离镜面的观察范围。

　　见到这个景象，乐空连忙变换法决，镜面中的景象跟随一股血气，一直追踪。只见这股血气迅速流动到了一个灵幡状的东西上。然后灵幡一震，部分血气补充到了血色光罩中，而另一部分，却直接消失掉了。

　　“快看血海大阵的中央！”此时怒山的神识也在看着镜面，见到这个情形，连忙吩咐道。

　　乐空得到指示，连忙变换法决。刚把镜面中的景象换到血海大阵的中央，就看到九股血气正在从空中往阵中汇聚。

　　“是血灵幡，还有血灵幡的九个能量分身。”怒山看完，有些无力地说道：“外围的阵法必须破了，不然事情恐怕要糟。”


第46章 明炎

　　“乐空，你继续监测血海大阵的情况。”看完明王真瞳显示出的情况，怒山吩咐道。而他本人，却开始浏览整个战场的情况，希望找出能抽调的战力。

　　元婴期的战场上，山北修士现在已经略微处于下风了，全靠几个元婴中期顶峰的高手支撑局面。如果不是怒天大师在开始的时候就灭掉了一个元婴中期，六个初期，相信战局现在已经崩溃了。即使如此，一旦六个被困的元婴高手出来，战局也会迅速倒向草原一边。从这个战场上抽调人选，风险实在太大了。

　　而最高层的战场，怒山更是不敢打扰。那个层面的战斗危险万分，也许因为一个瞬间的失神，都可能造成致命的后果。如果本方有大修士陨落，那事情就更难办了。

　　除了这两个地方，其他地方的元婴高手实在太少了。而要破坏对方的阵法，不动用元婴期的战力是不可能的，甚至一般的元婴期修士都未必能行。血灵幡也是草原著名的灵宝，这件灵宝的一大特点就是能分出一些威能，附着在同样幡类的法宝上，提升法宝的力量，同时将法宝变的可以应和主幡的力量。这种特性在其他灵宝上偶尔也会出现，但血灵幡特别突出。这个特性在布置阵法的时候极其有用，尤其是这种组合阵法，更是能发挥这个特性的威力。破坏小阵的时候，面对的虽然是一个法宝级别的阵眼，但这法宝能发挥出的一些威能，却是由血灵幡这个灵宝提供的。

　　“师叔，血海大阵又强了一分，我们要不要加强对射日大阵的辅助啊？”过了一阵，乐空又报告道。

　　“我知道了，我会给射日大阵多支援三层力量，让他们保持对血海大阵的压制。”怒山看了一眼，将法决打在面前的镜子上。一股金光从通明峰中涌出，融入到了射日大阵中，原本很内敛的金色光箭发出了耀眼的光芒，直接击退了血海大阵攻来的血浪。而光箭爆炸的余波，也帮其他几个阵势压制了对方一下，局面略微的好转。

　　“怒山，出什么事了？怎么忽然加大对射日大阵的支援啊？”伴随着怒山继续打出的法决，范明炎的面容出现在镜子上，同时神识传音也传了出来。作为整个护山大阵的中枢，怒山能在这密室中联系各个战线上的重要人物。不过这个功能只在对方安全的时候才会使用，对于激战中的人，怒山是不敢打扰的。范明炎负责指挥统合射日大阵，稍微分一下心却没什么大碍。

　　“是出事了，注意到对面血海大阵的变化了吗？”怒山苦笑一声，回答道。

　　“注意到了，他们应该是得到了一些加持。不过按照他们现在的增长速度，我们可以拖很长时间的，为什么这么着急压制他们？”范明炎语气中有些不解，按照之前的规划，现在应该是拖延时间，消耗对方的法力，而不是急于打击对方。

　　“因为我们上空的这个血色光罩。这个光罩能吸收战死修士尸体内的元气，转化为血气补充给血海大阵。即使尸体被焚毁，这阵法依然能继续下去，我们吃亏太大。而且还有部分元气被用来加固这个光罩，光罩的禁制能力也会越来越强。如果到了一定程度，我们的计划恐怕就进行不下去了。”怒天大师有些担心的回答道。

　　“我明白了。”镜子中的范明炎一阵沉默。作为仅次于几个大修士的高手，范明炎是知道整个作战计划的。如果对方这个血色光罩已经影响到最后的计划，那自己现在的努力都会变成徒劳。

　　“射日大阵这边怎么办？”范明炎想了一下，对怒山问道。

　　“这里先交给其他弟子指挥，我这边给他们提供些支援，应该可以稳定战局。”怒山回答道。

　　“元婴期战场那边能拖住所有人吗？”范明炎知道，自己一旦去破阵，必然面对对方的劫杀。草原人不可能放任自己去搞破坏，而一定会趁自己没有阵法保护的时候击杀自己。

　　“没有把握，我只能尽力而为。所以你一切小心。”怒山沉默了一下，才回答道。他知道这个任务的危险，但现在唯一有能力，有机会做这个工作的，就只有自己的好友范明炎了。

　　“那好，把对方的情况资料发给我，我去一趟。”范明炎对身边的弟子交代了几句，腾空而起，往山顶飞去。飞到山腰处的时候，一道传讯符飞入了他的手中。

　　看了一眼手中的传讯符，范明炎没有停留，直接冲入了元婴期的战场的最南边。火红的飞剑如同流光一样划过，为一个齐国的散修孟纪月挡着了攻到身前的黑色飞剑，同时一个古铜色的小钟从范明炎手中飞起，罩向了孟纪月的对手。

　　“孟兄，拖住他。”眼看对方要直接逃走，范明炎连忙对孟纪月传音，同时法决变换，铜钟猛的涨大。孟纪月得到范明炎的救援，也缓过了这一口气，一道黑光射出，暂时定住了对方的身形。

　　“范长老快出手！”孟纪月法决不断变换，保持着对敌人的制约，不过他显然已经用尽了全力，没有能力再帮范明炎出手。

　　叮的一声，范明炎的飞剑挡开了赶来救援的一把飞剑，铜钟罩在了敌人的身上。一阵烈火喷涌，然后收回到了范明炎的手中。一个被黑色盾牌保护着的元婴出现在空中。一个瞬移，脱离了战场，往南方飞去。其他几个方向都是元婴期的战场，南方还是安全一些。

　　“孟兄先顶住，我去追杀那人。”范明炎大声的对孟纪月说道，然后没有理会有些惊诧的盟友，迅速往南追去。而孟纪月无奈之下，只能接住了赶来增援的草原修士。心中却暗自腹诽：人家的元婴都已经脱离了攻击范围了，你没有什么埋伏，能追上吗？不过毕竟刚才范明炎救了他一次，这些话不好说出来而已。

　　范明炎的速度不算慢，但逃跑的元婴速度更快。风驰电掣之间，两人迅速远离的战场，往南方飞去。密室中的怒山看到这个场景，微微一笑，把景象转换到元婴期的战场上。虽然范明炎的计策能骗过一时，但恐怕对方也很快能反应过来。到时候，自己能为他争取多长时间就争取多长时间了。

　　一会功夫之后，三个从九元血光阵分阵出来的修士最先发现了问题。跟随元婴南去的范明炎在追赶的中途，放弃了追踪，反而往南边的分阵飞去。当三人从阵法反应的讯息中发现这一点时，范明炎已经接近阵法了。

　　一声呼啸从一个红袍修士口中传出，原本在帮助其他修士打压山北修士的三个修士同时发招猛攻，暂时逼开了对手。然后三人连成一气，往南边飞去。

　　怒山在密室中看到这个情形，连忙打出法决，镜面上一阵金光闪过。刚刚脱离战场，正在急速飞行的三个草原修士忽然听到一阵佛音禅唱，略一恍惚之间，就感觉身边景色忽然变换，神识居然只能放出体外几十丈了。而几十丈外的东西，全部抹上了一层金光，不知道是真是幻。

　　“大家小心，是幻阵。先守护好自己，稳住心神。”带头的红袍修士见识最广，最先停下飞行，放出一面血红色的旗帜护住了自己，然后用法力将自己的话远远送出，提醒其他两人，也想试一试能否引得其他修士注意。他们离开战场现在还并不远。

　　其他两人的反应也是极快，不过比红袍修士稍微晚了一点。一件褐色的皮袍和一朵紫色云彩凭空出现，分别将两人护住。在听到红袍修士的提醒之后，两人暂缓了手中准备好的法宝，而是开始使用破解幻阵的法术。

　　好在这幻阵并没有什么攻击效果，只是单纯的迷惑作用。不过三人虽然连续施展法术，依然不能驱散幻境。而三人同在阵中，也不能放出强力法宝猛攻，一时间只能困在这里。怒山的幻阵奈何不了他们，而他们也一时脱离不了幻阵。

　　“师叔，元婴战场有变化，我方有一个修士被斩杀了！”怒山正在努力控制幻阵和三人周旋，乐空急切的声音从前方传来。

　　“我知道了。”怒山无奈的叹了口气，看了困在幻阵中的三人一眼，放弃了对幻阵的操控。再次把镜子里的景象换成了元婴修士的战况。

　　没有了怒山的操控和支援，一会功夫，三个草原修士就从幻阵中摆脱了出来，往南方飞去。

　　“明炎，我能帮你的只有这么多了，其他就靠你自己了。”怒山指挥着护山大阵的力量，稳定着空中的战局，心中默默的祈祷道。

　　此时的范明炎已经找到了九元血光阵最南边的分阵，飞剑和铜钟同时出手，直接扑向了守护着阵法的四个金丹修士。而四个金丹修士也摆好了架势，同时伸手扶住阵法中心的灵幡。灵幡放出一个数丈大小的光罩，将四人死死的护住，顶住了飞剑和铜钟。范明炎的攻势虽然狂猛，但一时之间，却无法击破对方的防御。

　　而此时的袁福通也依靠着熔岩盾的神妙和神识修为的高超，悄悄移动到了光罩的外面。在看到范明炎出现后，袁福通右手上凝聚了一道黄光，猛然打向了血色光罩。


第47章 血河真焰

　　高空之中，流云老祖和怒天大师站在一起，抵挡着成汗和他化身一远一近的攻击。怒天大师舞动金刚杵，挡住了化身血色弯刀的近身攻击，而流云老祖手中的元水旗则凝聚出各种法术，和成汗手中的天狼印对抗。加上通明袈裟的保护，虽然成汗攻势狂猛，但对两人却造成不了什么威胁。而两人偶尔的反击，也让成汗不敢过分逼近，局势一时僵持在那里。

　　“两位这是要拖时间啊？难道你们对下面的战局真的这么有信心吗？”成汗几次抢攻，都没有找到两人的破绽，也不敢分出神识去掌控下面的局势。不过他的灵宝血灵幡作为九元血光阵的阵眼，传回不少有用的信息。成汗总结之后，发现战局被山北人故意保持在僵持状态。虽然看起来打的十分激烈，但死伤并不多。草原人每次占据上风，想要压倒局势的时候，通明峰的护山大阵总是能在关键时刻用出手段，平衡局势。而护山大阵的力量，却始终不肯全部投入到进攻中。

　　“我们拖延时间，自然有我们的用意。之前都已经说过，大家各凭手段而已。”怒天大师平静的回答道。手中的金刚杵再次挡在了弯刀的攻击路线上，逼得化身往后飞退。而流云老祖更是一言不发，专心驾驭着元水旗，放出各种攻击法术。有这件水系灵宝加持，流云老祖最擅长的水系法术威力猛增，完全可以和天狼印上发出的秘术对抗。之前被化身击伤，让这位成名多年的大修士很是恼怒，压制伤势之后，一门心思和成汗相斗，攻势很是猛烈。

　　成汗面对流云老祖的攻击，也不敢大意。手中的天狼印红光闪动，发出道道血光，和流云老祖的水系法术撞在一起。同时心念一动，化身挥出一片血雾，抽身后退。怒天大师的金刚杵立刻追出，通过血雾时却被略微的挡了一下，让化身瞬移了回去。

　　“你们这么有信心的样子，倒是让我有些不放心了。既然如此，我就先下手了。”趁着化身在身前挡住了所有攻击，成汗一伸手，将天狼印按入了化身的体内。

　　怒天大师和流云老祖的眉头同时一皱，同时加紧了攻击。虽然不知道天狼印融入到化身体内有什么功效，单单凭灵宝被化身保护起来，就是一大麻烦。原本准备对付天狼印的手段，必须要在打倒化身之后才能用了。而要完成这个任务，可是比之前困难太多了。

　　虽然化身和灵宝融合只用了一瞬间，但也足够怒天大师和流云老祖组织一波强大的攻势了。当化身再次睁开眼时，三道玄黑色的冰枪和金刚杵一起突破了成汗的法术防御，来到了他的身前。

　　“破！”化身开口一声低喝，三道冰枪停顿了一下，然后化作颗颗微粒，消散在了空中。金刚杵也好像遇到强力的阻击，速度略缓，被血色弯刀正面劈中，飞了回去。而这一次，化身的弯刀并没有出手，只是人后退了数步而已。

　　“好厉害的天狼惊嚎啊。”流云老祖眼看着自己的冰枪被对方一声轻喝破解，不由得一声惊叹。这天狼惊嚎是草原著名的秘术之一，音攻类的法术，破解临时凝聚的法术有奇效，对法宝的攻击却效用不大。

　　“对方应该是融合天狼印后才能使用的。这法术以前只有草原圣子能使用，没有其他人用过，如果成汗能使用的话，估计他早用了，不用等到现在。”怒天大师用神识回应着流云老祖。“看来这天狼印上的秘密还真是多。现在化身的实力明显又提升了一截，已经能和我的金刚杵硬拼了，就是不知道对方还有什么其他手段了。”

　　“马上就知道了。”流云老祖一挥手，一个巨大的漩涡出现在了半空中，挡住了化身挥舞出的刀光。然后就看到化身手中的弯刀连续挥舞，数十道刀光直奔两人飞来。而成汗本人，却再次拿出了上次用过的火红色的扇子，放在了身前。

　　流云老祖挥舞了一下手中的元水旗，无数水汽融入到了漩涡中，将刀光全部挡住，却被扑上来的化身用弯刀一刀劈开。流云老祖手中的法宝大多都是攻守兼备，功能众多。但相应的，比起那些纯粹的攻击法宝和防御法宝，在攻防能力上就要弱上一些。这些刀光还能应付，而遇到纯粹的攻击性法宝，防御就显得有些不足了。

　　好在流云老祖并不是一个人，早有准备的金刚杵迎上了弯刀，再次将敌人击退。而就在整个功夫，在后方酝酿了一会的成汗挥动了扇子，一股白色的火焰飞出，飞到半途，化身挥手放出一股血气，融合在了火焰中。原本白色的火焰变成了一股血红色的火焰冲向了两人。

　　“什么东西？”流云老祖看到血红色的火焰，微微一惊，元水旗舞动，一道巨浪迎向了火焰。水系功法最能克火，面对不明来历的火焰，流云老祖先用一个水系道法实验了一下。

　　水浪刚和火焰相遇，“轰”的一声就被火焰点燃。血红色的火焰顺着水系法力的来路，直接扑向了流云老祖。

　　“不好！”

　　怒天大师手中放出一道耀眼的金光，加持在了通明袈裟上。得到这道金光的帮助，通明袈裟猛然涨大，将正在狼狈后退的流云老祖护住，同时挡住了随后扑来的血红色火焰。火焰和袈裟上的金光一相遇，就发出了滋滋啦啦的声音。而血色火焰如同液体一样，略一接触，就布满了袈裟的表面。

　　“真的是血河真焰，成汗居然练成这门神通了！”眼看袈裟上的金光被血红色的火焰迅速的消磨，怒天大师一边继续发出金光支援袈裟，一边惊讶的感叹道。

　　“血河真焰？传说中水火合一，坎离相济之后，才能练成的神通。难道成汗已经能够冲击化神了吗？”流云老祖心中一惊，出声问道。血河真焰可是草原一门著名的神通，无论是水系修士还是火系修士都能够修炼，修炼成功之后，威力极大。但想要修炼这个，必须是能够调和阴阳，坎离相济，才能自由转换水火。而能做到这一点的，至少要有接近化神期修为。

　　“应该还没有，他发出这个很是勉强，需要和化身配合才能用出来。”怒天大师摇摇头，对流云老祖说道。不过即使如此，成汗有了血河真焰的帮助，对流云老祖的克制也太大了。能够转化流云老祖的一般水系法力为燃料，让流云老祖很多手段都施展不出来了。

　　成汗一击得手之后，并没有放松，本体和化身并肩而立，血气和火焰同时放出，在中途融合，形成血河真焰，补充和怒天大师对抗的消耗。同时慢慢积累，袈裟上的火焰慢慢厚了起来。而化身手中的弯刀则不时的劈出刀气，消耗怒天大师的真元。

　　“两位，既然你们愿意耗，那就用我喜欢的方式来耗吧，我看你们还能耗上多久。”成汗此时的声音已经有些得意，以一人之力，压制住山北最强的两个修士，的确有让他得意的资本。

　　成汗正要准备些其他手段，一举奠定胜局的时候，忽然脸色一变，手中的法术也是微微一顿。就在他分神的一瞬间，通明袈裟猛的收缩，摆脱了血河真焰的附着。然后一个巨大的冰球出现在原地，然后猛的爆开。无数白色的气流从爆炸中闪出，和血河真焰一相遇，就双双消失在了空中。

　　“好险啊！”流云老祖和怒天大师出现在了远处的空中，心有余悸的看着刚才的战场。刚才两人也是行险，如果再耗下去，怒天大师必然会被迅速消耗干真元，用于对抗血河真焰的真元可是比对方发出时消耗的多的多。

　　“下面战场发生了什么？居然让成汗分心。”看到成汗有些愠怒的表情，两人同时想到。刚才如果不是成汗有瞬间失神，他们也不敢冒险出击，脱身而出。

　　而这个时候，九元血光阵南部的分阵处，范明炎正拍着袁福通的肩膀，满脸的笑容。而在他们旁边，四个草原金丹修士尸体却躺在旁边，没有被阵法吞噬掉。

　　“你小子，有你的。我还以为你出什么事了呢，没想到你居然潜伏在这里，在这个关键时刻帮了大忙。”

　　“我也是撞上了，当时回逃的时候被堵在这里。前段时间有元婴高手在，我根本不敢接近。直到对方离开，我才敢冒险过来的。”袁福通也心有余悸。当他看到范明炎来破阵的时候，他提前激发了太阴金蜈所有的潜力，凝聚成一道黄光，破坏了血光护罩。然后仍了一颗雷珠进去。虽然几个金丹修士及时反映了过来，但这一瞬间，还是让范明炎找到了破绽，击破了对方的防御，毁掉了阵眼处的灵幡。

　　范明炎笑笑，刚想说什么，忽然脸色一变，对袁福通说道：“现在赶快走，直接去火云城等候消息。又有敌人来了，不是你能应付的了。”


第48章 援军

　　“师伯多保重。”袁福通没有多说什么，直接往南飞去。虽然很多事情还没弄清楚，但既然范明炎说敌人不是他能应付的，那必然是对方的元婴高手了。袁福通并不认为自己能插手元婴高手之间的战斗，如果留下，不过是给范明炎增加一个破绽和负担而已。

　　这一刻，袁福通再次感受到了自己的无力。自从和草原人的战争开始，自己又陷入了被其他人决定命运的悲剧中。面对强大的敌人，严峻的形势，自己一个小小的金丹修士只能听从安排，无力改变什么。从西线到东线，再由东线到西线，完全不能由自己掌握。虽然自己表现优秀，战绩辉煌，最后运气好，埋伏在阵外，以将太阴金蜈几乎残废的代价帮了范明炎一把，但自己能对付的只是金丹期修士。如果是元婴期修士守阵，自己也许根本不敢上前吧。无论自己有多少算计，多少手段，面对一个一心杀敌的元婴修士，自己也根本没有还手之力。

　　在这场大战中，金丹期的修士其实也不过是炮灰而已。自己就算表现再优秀，也不过是一个好点的龙套，有价值的炮灰。如果自己是一个元婴期的修士，灭杀几个金丹修士这样的战绩根本就不足一提吧。明炎长老让自己离开，是对自己的爱护。自己一个金丹修士，就算回头，加入到通明峰的战斗中，能起到的作用，也不过是杯水车薪。而最大的可能，是还没到战场，就被敌人或战斗的余波干掉了。

　　“如果我能晋级到元婴，甚至元婴后期，也许我就能把握自己的命运，也能改变整个战争的局势了吧！”袁福通在心中感叹一声，不由得想起了流云老祖等几个人。一年前，几个出手一次，击杀了青狼部的族长，重创银狼部族长，一下就给山北争取到了一年的时间。如果他们能击败草原的大长老成汗等人，就能立刻改写局势。经历了这一场修士之间的战争，一直作为‘炮灰’存在的袁福通，发现自己心中有一种强烈的冲动，成为主角的冲动。

　　不提袁福通心中成为主角的野望，现在战场上的真正的主角成汗却在头疼。作为进攻方草原修士的统领，成汗现在虽然已经能压着流云老祖和怒天大师打，但心中并不舒服。

　　就在刚才，成汗忽然发现自己布下的九元血光阵被攻破了一角，一下就让这个巨大的阵法出现了重大的破绽。九元血光阵布置的时间极短，加起来不过几天时间。能在如此短的时间内布置下如此大规模的阵法，还让阵法的威力能持续增长，到最后甚至能和通明寺的护山大阵对抗，本身就是难以完成的事情。成汗利用一件灵宝作为阵眼，加上其他一些布置，勉强完成了这个目标，但是相应的，这阵法的坚固程度就有些问题，特别是在威力成长起来之前，尤其是如此。

　　现在阵法被破坏了一角，虽然整个血色光罩没有崩溃，但是想要在吸收光罩内的尸体的元气，补充血海大阵，进一步强化阵法却是不能了。更重要的是阵法的禁制能力出现了缺口，恐怕对方要逃走的时候，起不到多大的拦截作用。

　　比起阵法的问题，更让成汗可惜的是流云老祖和怒天大师的突围。大修士之间的战斗，很大程度上就是看杀手锏能不能在合适的时候用上。成汗的血河真焰是他的底牌之一，刚才其实是一个极好的机会。在利用化身将两人的大部分注意力吸引的时候，突然用本体放出绝招，利用他们配合作战的心思，一举困住了两人。如果不是阵法被破时自己瞬间失神，凭借自己和化身的神识，即使对方瞬移，也能在第一时间将血河真焰附着在对方身上。这也是流云老祖和怒天和尚开始时不敢瞬移，只能用通明袈裟苦苦抵挡的原因。没想到因为自己一个失神，让对方行险逃脱成功，再想制造这么好的机会就不可能了。对方有了防备，这张底牌的用处就不大了。

　　“成汗长老，下面的战局也不像你料想的那么顺利啊！”从被围的境地中出来，怒天大师和流云老祖都加了戒备，随时准备瞬移，躲避成汗的血河真焰。在战斗的间隙，怒天大师也接到了怒山的讯息，知道了下面的情况。对方的九元血光阵既然被破，说明范明炎没有被截住，也没有显然被对方用阵法困住的窘境。凭借他的修为手段，没有阵法的限制，虽然灭不了对方去追击的三个修士，但自保和破坏对方修补阵法还是很容易的。

　　“哼，一时侥幸而已。下次你们未必就有这么好的运气了！”成汗冷哼一声，分阵被破，他一时也得不到那边的信息，不过对方既然能破阵，恐怕不会给自己再将阵法补全的机会。郁闷中，成汗加紧了手中的攻势，化身也飞身向前，血刀纵横，压制着怒天大师。这次怒天大师两人开始频繁更换位置，打起了游击。成汗的血河真焰需要他和化身联手施展，面对飘忽不定的两人，成汗也放弃了这个打算，只是凭着化身的优势猛攻，同时思量对策，等待机会。

　　“一次的机会也就够了！难道成汗长老还有什么其他布置吗？”怒天大师看到成汗情绪有些变化，又出言刺激道。

　　“哼，不用激将于我，时候到了，我的准备你们自然会看到的。”成汗再次冷哼一声，不屑的回答道。而怒天大师两人看问不出什么，也只得作罢，专心和成汗缠斗。

　　※※※

　　密室之中，怒山看到良久没有新的血气补充道血海大阵中，而地上新出现的尸体也没有再被阵法吸收，心中送了口气。能有这种情况，说明范明炎至少破坏了一个分阵，而不是被人半路劫杀。至于从三个修士的追杀下逃走，怒山对范明炎还是有信心的。

　　又过了良久，局面一直僵持。草原人虽然占据了优势，但通明峰上的护山大阵韧性十足，各种手段用出，总能在关键时刻平衡局面。怒山在密室中虽然忙碌，但看到这个情况，心中还是比较满意的。一切都在按计划行事，除了对方的阵法在意料之外，草原人的其他手段都在意料之内，有应对的办法。现在唯一担心的就是自己这边的后手能否及时赶到了。

　　“师父，我这两个佛光牢笼快到极限了！”怒山正在欣慰的时候，乐痴的声音传来，打乱了他的心情。

　　“我知道了，你再坚持一下。”怒山不敢怠慢，连忙将镜面中的景象切到佛光牢笼处，同时法决连动，准备新的牢笼。在一个牢笼还未被攻破的时候，将里面的三人再次装了进去。怒山刚要再布置一个佛光牢笼，忽然手上的佛珠微微颤动，一道讯息传到了怒山的脑海中。怒山脸色忽然开朗起来，想了一下，停下了手中的法决，没有再理会剩下的那个佛光牢笼。

　　片刻之后，没有被重新固化的牢笼中，三个修士的飞剑再次同时攻击一点，轰然一声响，佛光牢笼消失在了空中，三人的身形凭空出现在了战场上。佛光牢笼也是空间性阵法，困住人之后，就进入另外的空间，其他人从外部也无法攻击。

　　破阵而出之后，三人看了一下战场上的形式，略一计议，掉头往南飞去。战场上的形式还在焦灼，三人刚一出现，就有几道神识跟了过来，时刻关注着他们。三人即使加入战斗，恐怕也起不了太大作用。而且战场上并没有发现其他六人的踪迹，估计不是被困，就是去劫杀对方的破阵人了。他们九个人的主要任务就是保证阵法的运转，现在阵法出现巨大的漏洞，他们的首要责任就是去弥补这个漏洞。

　　“师父，就这样放他们去，那明炎师伯会不会……”乐痴一边维护着佛光牢笼，一边对怒山问道。又是三个元婴修士去南边，如果六个草原修士会合，除非范明炎晋级到大修士，不然跑都很难跑。

　　“呵呵，我和明炎是多年的朋友了，不会牺牲他的。”怒山哈哈一笑，一道法决打在镜子上，一道金光往南飞去，速度比几个修士的速度快出很多。

　　“你们几个先主持着这里的情况，我去去就来。”怒山给范明炎发完报警的讯息，直接起身，往室外走去，留下一脸惊诧的众弟子。

　　怒山迅速走出密室，连续穿过几道禁制，来到了一个由傀儡守卫的大厅之中，在大厅的中央，一个繁复的阵法正在冒着白光。白光笼罩之下，连怒山都走不进去。

　　怒山并没有强行进入，而是在白光之外耐心等待。片刻之后，白光猛的一收，铁叶的身形出现在了大厅之中。铁叶出现之后，对怒山微微点头，站在了旁边。白光继续亮起，片刻之后，血魂长老的身形出现在了阵法中。就这样连续不断的冒起白光，一个个元婴高手从阵中走出，直到大厅一边站满了人，白光才不再冒起。

　　“人到齐了，怒山你带路，我们准备战斗吧！”铁叶看了一眼，二十个元婴修士都已经到齐，一挥手，在怒山的带领下向外走去。


第49章 绝域

　　成汗望着突然出现的铁叶，脸色很是难看，而他的化身也静立在他的身边，修复着肩膀处的伤势。刚才在和怒天大师和流云老祖纠缠之间，身为大修士的铁叶居然不顾颜面，出手偷袭。如果不是化神及时替本体接下了这一斩，恐怕现在成汗已经身负重伤了。不过即使有化身替代，成汗也是受了些轻伤，化身的伤势相当的严重，一时好不了。更严重的是成汗发现自己居然无法抽调天地灵力，只能靠本身的真元作战。

　　“铁叶，原来你就是他们的后手！他们这么拖延时间，就是为了等你赶到吗？”成汗一边调理自己的伤势，一边努力的联系周围的灵力，不顾结果让他很是失望。他的神识虽然不受限制，但却感应不到下面的战场，显然是被空间类的阵法或秘术装进来了。

　　“不错，整个计划的后手就是我和东线的元婴修士。现在其他元婴修士已经加入战场，相信能留下不少草原修士。”铁叶冷冷的回答道。却一时没有动手。流云老祖和怒天大师也各自吞下一颗丹药，没有进攻。

　　“恩，怎么可能？你们如果这么大动作，我该早就知道的。难道你们用了传送阵？”成汗略一思量，就想到了对方的手段。“是流云帮你们架设的？整个山北，也只有他有这个本事吧？”

　　“不错，是流云长老的手笔。成汗长老果然厉害，不过现在明白有些晚了。”铁叶回答道。

　　“你将东线的元婴修士也带过来了！你不要你魔门的基业了吗？如果只是你自己来，还可以骗过古打，但你们现在大规模过来，古打是不会放过这个机会的。就算有传送阵，时间也不够！”成汗立刻被这个消息震惊了，山北修士对宗门的看重是很变态的。铁叶居然在有能力守住宗门的时候放弃宗门驻地，这种举动实在太疯狂了，难怪能超出成汗的预料。

　　“没有什么不可能的，噬天岭那边已经全面后撤，现在古打得到的，不过是座空山而已。”铁叶冷冷地说道。在带东线的修士来之前，噬天岭上的低级修士已经在一些高级修士的护送下，往陈国转移了。也就是说，魔门立足多年的宗门驻地已经被放弃了。因为像成汗说的，这么大的动作根本不肯能瞒过对手，虽然有传送阵在，但想在这边解决战斗后再赶回去，也不太可能。所以与其冒险让弟子被屠戮，不如干脆放弃，集中大部分力量，打赢这一仗。

　　“你真的放弃了？那魔门可就算毁在你的手上了。”成汗摇摇头，叹了口气，同时对自己的处境更担心了。对方付出如此沉重的代价，看来对自己是势在必得了。而灵力的诡异状况，也说明了这一点。

　　“成汗长老此言差矣，只要魔门的传承还在，人还在。到那里都能再立宗门，基业用不了多久就能恢复。而且魔门为山北做了这么大的牺牲，联军一定会补偿魔门的。”此时怒天大师开口说道，语气很是诚恳。虽然战争前和魔门并不融洽，甚至是有仇怨，但现在，两家为这一战都付出了很多，是真正的战友。

　　“呵呵，你当然可以这么说，你们通明寺又不会被毁。我真没想到，魔门的大长老居然会这么傻。”成汗摇摇头，一点也不放过挑拨离间的机会。刚才他试了好几种方式，都没有联系到身外的灵气，整个空间的灵气好像被抽空了一样。这显然是个针对他的陷阱，现在出言挑拨，一是看看三人有没有什么间隙，二是拖延一下时间，给自己争取机会。

　　“成汗长老果然厉害，这个时候了还不忘挑拨我们，不过你以为两句话能让我们改变计划吗？”流云老祖此时也服完了丹药，开口说道。

　　成汗冷笑一声：“你就更没资格说了，流云宗远在宋国，根本没有宗门被攻的可能。开战到现在，你们流云宗才多少损失，你比他们两个更轻松。”

　　“成汗长老不用再说了，我们三人既然定下了这个计划，当然就知道要面临的后果。只要今天能拿下你，一切的牺牲都是值得的。”还没等流云老祖再开口，铁叶的声音再次响起。

　　“拿下我，你们也太自信了。就算我斗不过你们三个，难道还走不了吗？”成汗用不屑的口气说道。

　　“成汗长老不要骗自己了，为了你，我可是把唯一一颗‘绝域’都用了，你现在还以为能出去吗？”铁叶身前忽然出现一座巨大的山峰，砸向了成汗，同时嘴里不屑地说道。而流云老祖和怒天大师也同时动了起来，发起了攻势。

　　“绝域！难道是深渊绝域？怎么可能还有这种东西，这东西不是在和天火门决战的时候就用完了吗？没有化神高手，怎么可能还有这种东西？”成汗听到铁叶的话，心中猛然一惊。想起了一件传说中恐怖的东西。

　　绝域，又叫深渊绝域，绝域空间，是一种特殊的法宝，并没有什么攻击力，用途也很窄。但在以前化神期高手争雄的时代，深渊绝域这种东西的名头可是大的不行，高阶修士都知道这种东西的存在。因为这是一种可以作为化神期高手战场的东西。

　　化神期高手都可以沟通天地，驾驭灵气。一旦两个化神期修士全力出手，甚至可以毁灭一条山脉。为了减少对周围的破坏，古代修士就开发出了一种法宝，用来隔绝这种控制能力，让修士凭借本身修为法宝战斗。一旦化神期修士要动用大法力决斗，就用这种东西隔绝空间，一方面防止大规模毁坏环境，一方面是防止他人偷袭。

　　随着这种法宝的发明，功能也渐渐改进。后来就出现了专门为化神修士死斗准备的这类法宝，就被称为绝域。绝域比起以前的同类法宝，多了一个特点。想要出绝域，要么主人主动收起，要么杀死绝域的主人。正是这东西的出现，才造成当年化神期修士的大规模死亡。

　　不过这种法宝只有少数化神期的修士才能制造，山北和草原已经多年没有出现化神期修士，所以成汗没想到会遇到这样的大杀器。

　　“天火门一战中，能制造这东西的化神高手虽然身负重伤，可没有马上死。”流云老祖此时没有使用元水旗，而是再次拿出了千液瓶，放出了大量的寒气，配合飞剑进攻。绝域之中，即使化神期修士也很难抽调外界灵气，更不用说还没有突破到化神的元婴后期了。所以流云老祖没有再使用法术，而是用千液瓶中储存的各种饱含法力的水来应敌。

　　“好，你们居然敢赌，那我就奉陪到底，让你们看看真正的草原秘术！”成汗面对三人的围攻，彻底明白了对方的手段。不过这位草原第一修士此时却没有一丝惧意和悔意，反而战意高昂。而化身手中的弯刀也放出血色的光芒，迎上了金刚杵，飞剑，本体却吐出飞剑，和铁叶的天魔戟。

　　※※※

　　通明峰上空的元婴战场上，新加入的元婴修士抱成团，有秩序的绞杀着对手。几个元婴中期的草原修士几次想联手阻挡这批生力军，却都被对手或者护山大阵的手段拦住，没有成功。没过多久，就有四个草原修士死在了这批人的手中，还有几个草原修士的处境岌岌可危，随时有可能被击杀。

　　本来草原修士的数量比山北修士要多一些，拼斗中死亡的修士数量和山北修士也相差无几。但怒天大师击杀了六人，又被范明炎调走了六人，三个被困在佛光牢笼中。这样一来，草原修士真正在战场上数量并不占太大优势。现在山北方面加入了十九人，一下子就占据了绝对的优势，虽然草原修士努力平衡，但败局已经无可挽回了。

　　眼看战局败坏，几个中期修士都起了撤退的心思。不过一直没有得到成汗的命令，没有人敢率先离开。正在犹豫彷徨的时候，高空之中一道银光和一道血光同时冲了下来，而他们身后，马君和宗劲冲也跟了下来。

　　圣子和葛丹并不停留，直接冲到战场上，兵分两路，将数个处境危险的草原修士救了出来，然后直接带着他们，抱团去救其他人。一会功夫，还在战场上的三十多个草原修士都被两人聚拢在了一起。马君两人也将山北的修士聚拢在了一起，和草原修士对峙。不过此时形势逆转，山北修士的士气大振，众多修士跃跃欲试。

　　“圣子，我们现在怎么办？”葛丹看着对方的阵容，脸色微变。山北修士这个阵势完全超出了原本的计划，让葛丹很是后悔。本来以为应该占据优势的局面，却被对方给翻盘了。

　　“能怎么办，只能先撤退了。如果再斗下去，我们就要全军覆没了。”圣子看着两边的阵容，无奈地说道。

　　“那大长老怎么办？”葛丹问道。

　　“对方用了深渊绝域，我们现在想插手都不可能了。只能靠大长老自己了。”圣子摇摇头，对葛丹说道。

　　“那好，我们先掩护弟子们后退吧。”


第50章 围攻

　　当通明峰上空的元婴修士战局转为对峙之后，山脚下的战斗却更加激烈了。没有了元婴期战斗的牵制，通明峰的护山大阵腾出了更多的力量帮助山下的战局。

　　作为防守的一方，山北的金丹期修士一直被对方压着打。在对方强大的攻击下，多次出现险情。每次都要靠护山大阵掩护，才能避免大的伤亡。即使如此，开战半日，山北的金丹修士也陨落了三层多。

　　而当东线十九个元婴修士投入上空的战场之后，所有山北修士都明白了形势的转变，士气大振。与此同时，护山大阵的支援力量也急剧增加。射日大阵在这些力量的支持下，光箭不断的出击。将原本已经压上来的血海大阵击退了回去，与此同时，还向草原人的其他阵势发出不少的攻击，造成了对方大量的伤亡。而草原人此时的攻击，则被护山大阵的光罩牢牢挡在了外面。其他山北修士也没有放过这个机会，各种秘法法宝同时开始抢攻，一下翻转了局面。

　　当圣子放出血色的光幕，和血海大阵的血雾连接起来，抵挡攻击的时候，草原修士已经有接近三成的伤亡，其中筑基期的修士伤亡最重。在这三成的伤亡中，大约有一半，是在刚才那一阵反攻造成的。好在圣子传承草原天狼秘法，对血海大阵也很熟悉，本身法力也更是应和，一道光幕虽然看起来薄弱，但有二十八个假元婴修士的支援，坚韧的不可思议。射日大阵的光箭撞上，不过微微起个涟漪而已。

　　有了光幕的掩护，下面的草原修士开始有秩序的往后退却。原本想趁势掩杀的山北修士都停了下来，等待着空中马君和宗劲冲的命令。

　　“追吗？”宗劲冲看着对方低阶修士有秩序的后退，对身边的马君问道。

　　“不必了，圣子的这道光幕不简单，结合了他本人和血海大阵的威力，即使是你我，也不能轻易攻破，再说还有葛丹在旁。我们就算出手，也占不到大便宜了。”马君皱着眉头，看着圣子放出的血色光幕。刚才他已经用神识试探过几次，发现这光幕的威力远在一般的防护之上，攻击光幕，等于同时攻击一个元婴后期修士和二十八个狼婴的合力，看来这也是成汗准备的后手之一，不过现在没有机会用出来了而已。

　　宗劲冲眉头微微一扬，挥手放出了一道火光，打在了血色光幕上。火光附着在了光幕上，刚要燃烧，就见光幕微微波动一下，火光熄灭掉了。

　　“果然厉害，幸亏我们下手早，如果等战局差不多了，成汗或者圣子和这个阵法联手，我们恐怕真的只能逃走了。”刚才宗劲冲用出了从宗龙那里得到的天火门秘术，专破各种禁制防御，居然被轻松熄灭，才知道这光幕的厉害。

　　“恩，对方的准备也很多，不过没有我们计划这么冒险而已。现在能有这个结果已经不错了，草原人损失的实力不小。今日一战灭杀了十几个元婴修士，我们不过损失了数个，已经是占了大便宜了。”马君点点头，对战局的发展心有余悸。对方的九元血光阵很意外的克制了原本的计划，如果不是范明炎及时击破一个缺口，削弱了阵法的封禁之力，解除了危机。一旦东线的援军来不了，今天通明峰上的大部分修士就被草原人包饺子了。

　　“便宜是不小，不过损失也很大，这次实在是对不起魔门的各位了。”宗劲冲点点头，对旁边的血魂长老说道。

　　“不用说这些了。虽然牺牲不小，但魔门的根基倒是保住了。如果通明峰这边战线崩溃，我们的噬天岭也不过是草原人嘴上的肉。我现在唯一担心的，就是我们引虎吞狼的计策进行的怎么样了？”血魂长老叹了口气，有些担心地说道。

　　“我们的条件已经开出去了，对方怎么反应，就看绝域中这一战了。如果他们三位能拿下成汗，一切都好说。如果不能拿下，或者出了其他变故，恐怕那两边有联手的可能，我们也只能退守第二道防线了。”马君望着东方，有些无奈地说道。

　　“是啊，关键还是看绝域中的这一战啊！”

　　绝域之中，成汗本人已经满脸的疲惫，而他的化身却依然龙精虎猛，抵挡着三人的攻击。成汗只有在化身遮挡不住的时候，才闪身避开，或者用飞剑拦截。显然是在节省真元，不想多做消耗。

　　而流云老祖三人，却没有这种顾及。驾驭着各自的法宝，不断的攻击着成汗和他的化身，并不为真元状况担心。作为设置了战场的一方，流云老祖这次是有备而来，三人在开战之前，都服用了一颗燃烬丹。这种丹药和其他辅助战斗的高级丹药有些不同，一旦炼化，不仅能源源不断的给高阶修士提供灵力转化真元，还能激发体内的潜力，让包含在肉体内的灵力元气都能用于战斗。可以说，这种丹药最适合在这种无法吸收外界灵力的环境中使用。

　　“成汗长老，刚才你不还是豪气干云，现在怎么这么怯懦了？不用想拖延时间了，这是没用的。如果没有大量能瞬间补充真元的奇宝，或者杀了我们的手段，你终归是要被耗死的。”铁叶挥舞着天魔戟，和化身战成一团，他和怒天大师一样，都有强大的近战能力。在这个法术威力大减的地方，更能发挥特长。

　　“哼哼，未必吧？不要以为你们现在占尽上风，就能拿下我。绝域是化神期修士才能用的东西，你们就算能用出来，能坚持的时间也必然长不了。我只要坚持到这绝域崩溃，自然能脱身而出，何必与你们死磕。”成汗一边躲避流云老祖的飞剑和寒气，一边回应道。在最初和三人硬拼了一阵之后，成汗发现三人出手全部是重手，完全不顾惜真元。再加上提前服用丹药，诱使自己和他们硬拼，成汗马上分析出这绝域的缺陷，转变了策略，开始以保命为主，全力拖延时间。

　　“成汗长老果然好眼力，不过光靠躲，恐怕你是撑不到绝域崩溃的时候的。”铁叶脸色微微一变，成汗的话也是他所担心的。绝域在化神期修士用出来，有他们沟通天地的本领支撑，能坚持的时间极长。而在元婴后期修士手中，只能靠原本法宝中的力量来支撑，并不能长久存在。如果成汗一门心思躲避，在无法使用大规模的法术拦截的绝域中，还真是不太好抓他。

　　“那我们就试一试，绝域之中，想布置大规模的拦截禁制可是太难了。你们有那么多法力挥霍吗？”成汗此时已经想的很明白了，对铁叶的狠话并不在意。

　　“用我准备的东西吧。既然他已经发现了，没必要再藏着掖着了，迅速解决战斗的好。”流云老祖看到这个情形，对铁叶两人说道。

　　“好，我会配合你的。”铁叶点点头，接住了化身的弯刀，让想捣乱的化身无暇攻击流云老祖。怒天大师也点了点头，金刚杵一送，砸向了成汗，而通明袈裟一卷，护住了流云老祖。

　　流云老祖微微后退一步，从乾坤袋中拿出十几颗白色的弹丸，同时千液瓶晃动，一股由寒气组成的白练飞了出来，穿过流云老祖的手，将十几颗弹丸均匀的穿在了白练上。然后流云老祖变动法决，原本从千液瓶中放出的寒气都凝聚到了这道白练上，整个白练成为了一条白色的锁链。

　　“去！”流云老祖一声低喝，这条白色锁链直接飞向了成汗，显然是打的困敌的主意。无法用禁制限制对方，束缚型的法宝一样能起到效果。如果成汗被缠住，等待他的只有死亡。

　　成汗也知道这一点。也许这锁链并不可怕，但一旦自己没有了机动性，硬接三人的攻击，那就可怕了。由寒气凝成的锁链，即使不被缠住，被寒气近身，也是个麻烦。

　　锁链刚接近成汗，就见化身一个闪身，出现在锁链旁边。弯刀一挥，斩向了锁链。非常意外的是，弯刀直接穿过了锁链，好像这锁链并不存在一样。成汗眉头一皱，显然有些吃惊，刚才那一刀不是没有斩到，而是直接斩断了锁链，却被锁链瞬间重新接续上，才造成这个效果。弯刀上的腐蚀之力，并没有挡住这锁链的复合。没有任何迟疑，成汗将血色飞剑放出，同样穿过了锁链，却没给锁链造成什么变化。眼看锁链离自己近了一些，成汗无奈之下，一个瞬移躲开了。如果是能联系外界的灵力，成汗手中有几个大威力的法术，足够能摧毁这道由极寒之气凝聚起来的锁链，但是现在如果使用，显然是正中敌人下怀。

　　眼看成汗和化身同时推出百多丈，铁叶连忙追了过去。天魔戟发出黑色的魔光，超越了白色锁链，斩向了成汗。

　　“小心他的血河真炎！”看到成汗再次舞动扇子，发出白色火焰，见过成汗使用血河真炎的两人同时喊道。然后白色锁链猛然加速，迎向了已经会和血气，转为血红的火焰。

　　“砰！”的一声巨响，白色锁链的前端被血河真炎拦住，融化了开来。正当血河真炎得到这寒气滋补，要爆发开来时，锁链中一颗白色弹丸爆炸开来，熄灭了血河真炎。这些丹丸名叫冰凌丹，是流云老祖压箱底的东西。上次被血河真炎围困，就是靠这个脱身而出的。

　　不过这一炸，三人的攻势也就暂缓了一下。当三人重整旗鼓，再次攻向成汗时，却发现成汗将左手伸入道了化身体内，再次将天狼印拿了出来。同时一股血气顺着天狼印涌入到成汗体内，原本消耗过半的真元瞬间补满。而他的右手，则不断的挥舞，大量的血河真炎被放了出来，挡住了几人的攻击。


第51章 击杀

　　“他要干什么？”看到成汗大规模使用血河真焰，三人同时吃了一惊。这样毫无顾忌的使用血河真焰，即使有天狼印作为支撑，也坚持不了多久的。这样下去，只要流云老祖等人躲过了这一波的攻击，成汗就只能任由他们宰割了。看到成汗忽然如此不理智，怒天大师一边躲避血河真焰，一边出声问道。

　　“不清楚，不过恐怕会有大行动。”流云老祖也飞身后退。血河真焰本来对他的克制最大，只有压箱底的冰凌丹才能对抗这种火焰。现在所有的冰凌丹都集中在了白色锁链上，是擒拿成汗的重要工具，自然不能轻易用掉。无奈之下，流云老祖也瞬移离开，避过了这一波的攻击。

　　铁叶虽然没见到过血河真焰的威力，但光听过的名头和其他两个大修士的反应，也让他明白该如何做。放弃了进攻之后，铁叶瞬移到了成汗的身后远处，和流云老祖两人围住了成汗。

　　成汗放出大团的血河真焰逼开了三人之后，猛的一口精血喷在了刚从化身体内拿出的天狼印上。得到成汗精血的刺激，天狼印猛然放出一道红光，打在了化身身上。

　　原本因为放出大量的血气，天狼印又被抽出而显得有些萎靡的化身被这道红光一照，立刻发生了变化。原本和成汗基本一致的身形猛然变大，整个人变的更加狂野起来。原本清晰的面目上忽然长出丝丝金色毛发，两颗犬齿变长了许多。修长有力的手也被皮毛覆盖，指甲也锋利了起来。如果再加上一条尾巴，现在这个化身就是一个十足的狼人。

　　“降灵术！半妖化！他的化身等级那么高，那里找的妖魂？如果是天狼之魂，他又怎么可能承受的住天狼之魂呢？”铁叶最先反应了过来，一口叫出了成汗的秘法名称。修为猛增，身体妖化正是降灵术的特征。降灵术倒不是草原人特有的秘术，在山北修仙界也有流传。这种秘术是将强大的妖兽魂魄注入到受术人体内，让受术人能发挥出妖兽魂魄的强大力量。如果有强大的妖兽魂魄，这个秘术对战斗力的提高时极其显著的。

　　不过这种秘术也有明显的缺陷。完整强大的妖兽魂魄难以寻找自然不用说，一般要找比受术人高一个等级的妖魂，还要尽量完好。就是有了强大的妖兽魂魄，还要找合适的载体。强大妖兽魂魄对受术人的素质也有要求，并不是什么修士都可以接受降灵术的。越强大的妖魂，受术人越难找。更严重的是，使用一次这种秘法，对受术人的灵魂和肉体也都有极大的损害，很多修士都受不了这种伤害，直接死去。就算活下来，降灵时妖力和真元混合，施术后真元也会被妖力污染。这会让受术人的修为很难再有突破。因为这个弊端虽然降灵术威力强劲，但只能作为拼命的招数，而不能成为常用的绝招。现在成汗对化身用了降灵术，化身本身的力量就被污染。作为化身，根本无力驱除真元中的杂质，那他这具化身也就基本上毁了。

　　“应该是天狼之魂，这股威压不是一般妖兽魂魄能有的。至于为什么能承受，应该是役兽宗给他的天狼圣骨的作用。他这具化身，应该是由天狼圣骨构建的。”流云老祖感应到化身此时放出的威压，立刻做出了判断。“他这是要壮士断腕了。”

　　“哦，你们知道役兽宗的事？看来他们还真是打的渔翁得利的主意。不过你们知道又能怎么样，我拼了这具化身不要，难道你们还能留住我不成？今日只要我出去，天狼祭坛上积累的力量足够我再次凝聚化身，我不信你们还能再困我一次！”成汗说到后来，面目都已经有些狰狞。这个化身耗费了他大量的心血，才凝聚而成。现在为了保住性命，无奈牺牲掉，这让成汗心痛非常。刚才被压着打的郁闷和将要失去化身的痛苦，让成汗的脸色都狰狞起来。说完之后，化身猛的一声长啸，然后一个瞬移，扑向了流云老祖。这三人中，流云老祖有伤在身，本身又是以法术见长，对以肉搏突击见长的化身来说，是最好斗的对手。

　　见到化身一手弯刀，一手利爪抓向自己，流云老祖不敢怠慢。现在的化身有高出元婴后期巅峰的实力，加上半妖化之后，肉搏能力猛增。虽然比不上化神，但比流云老祖要高出不少。玄冥重水形成的漩涡挡了一下，流云老祖本人则出现在了怒天大师的身后。接着金刚杵和天魔戟同时出手，攻向了化身。怒天大师和铁叶都修炼过专门的练体功法，并不惧怕和化身肉搏。

　　叮当一阵乱响，弯刀利爪和金刚杵，天魔戟连续相撞，火星四射。原本稳定的空间都出现了丝丝裂纹。虽然不能吸收外界的灵气，但饱含真元，力量的灵宝级武器碰撞，威力也绝对不比大型法术碰撞小。不过半妖化后的化身的确强悍，在三人的围攻中，依然能占据上风，他的每次攻击，怒天大师和铁叶必须全力迎击，而流云老祖则只能靠锁链和玄冥重水的威力迟缓化身，躲避他的攻击。至于流云老祖发出的法术，对化身造不成什么大的影响。

　　此时的成汗却没有加入攻击，而是任凭化身压制住三人，自己呆在天狼印发出的血色光罩中，手中的法决不断变换。天狼印在成汗的法决支持下，不断的抖动。随着天狼印抖动的速度加快，隐隐有一丝灵力出现在天狼印周围。

　　“不好，他在用天狼印的血契沟通外界灵力！”流云老祖最先发现了成汗的意图，高声提醒道。绝域能够禁绝化神期修士沟通天地的能力，也能隔绝灵宝的这种能力。所以几个大修士的灵宝虽然都能使用，却不能和外界沟通，吸收灵力，只能靠主人的真元支撑。

　　不过天狼印是个例外，他虽然本身是灵宝级别，但来历却很神秘，有很多灵宝不具备的功能。通过血契，天狼印是可以召唤附近的力量的。如果没有阵法隔绝，甚至能召唤千万里外天狼祭坛的力量。现在成汗全力催动天狼印，显然是想利用天狼印的这个特性，突破绝域的封锁。

　　“你们对我的了解很深啊！”成汗手中的法决不停，却把目光转向了流云老祖。“是圣子告诉你们的吧？你们机关算尽，我也不是没有准备。绝域虽然厉害，但还是困不住天狼印的。虽然现在你们先下手一步，占据了先机，但现在你们的手段也已经用完了。等我出去，你们就再也没有翻盘的机会了。”

　　成汗说完，猛的一口精血喷在天狼印上，原本就是红色的天狼印得到精血的滋润，变得更加红艳，红的妖异。与此同时，一股血气从天狼印中冒出，补充进了成汗的护身光罩。

　　“成功了！”成汗看到这股血气，脸上浮现出惊喜的神色。这一股血气并不是储存在天狼印内的，而是通过血契，从外界召唤进来的。虽然数量很小，但能够成功，说明天狼印是能突破绝域的封锁的。有这条路在，自己很快就能找到绝域的破绽，突围出去了。

　　“不可能！这里离天狼祭坛远隔十几万里，你怎么可能在阵法中召唤得到祭坛的力量！”铁叶眼看成汗脸上的喜色，脸色变得极其难看。

　　“哈哈，祭坛的力量虽然召唤不到，但在不远处有我布置的血禁封藏阵。今日战场上被血契吸收的力量，有一部分被储存在哪里，作为我的后援。原本是想用来击杀你们其中一个后疗伤回复用，没想到正好用来脱困。”心情大好的成汗不再隐瞒，一边催动天狼印，一边回答着铁叶的问题。却没有注意到流云老祖和怒天大师眼中闪过的诡异神色。

　　“先合力解决这个化身，今日无论如何不能让他出去！”铁叶一声大吼，将一座黑色的宝塔仍了出来。宝塔在空中盘旋，从塔底放出一道黑光。

　　“黑魔塔。你连这件灵宝都拿出来了，果然放弃了魔门的基业。”看到空中的黑塔，成汗脸色微微一变。化身也猛然爆发出一道血光，和黑光对抗。这件宝物是魔门噬天岭护山大阵的阵眼，威力极其强力。尤其是铁叶这样，利用灵宝本身的灵力和威能对敌，虽然对灵宝有损伤，但在这个环境中，却很有效。

　　受到黑光的影响，化身用来对抗三人的力量明显变弱，身形的灵活度也下降了很多。三人此时也没有留手的意思，全力攻向了化身。流云老祖更是频频引爆锁链中的冰凌丹，大量的寒气渗入化身的体内，让他的动作都慢了下来。

　　成汗咬了咬牙，放弃了出手支援化身的念头。不断喷出精血，引动血契，从外界吸收灵力，进入自己的体内。在他的不懈努力下，血契能引动的灵力血气越来越多。成汗已经隐隐感觉到，如果能再多引入写灵力，整个绝域将会崩溃。

　　终于在三人的围攻下，化身没有挡住金刚杵的猛击，露出一个破绽。天魔戟趁机斩断了化身的一个手臂。黑光直接吸走了这截断掉的手臂。

　　“躲开！”怒天大师的通明袈裟猛的张开，护住了流云老祖和自己。而铁叶也及时抽身，一件黑色的盔甲浮现在身上，黑魔塔也放出黑光，将铁叶罩住。

　　“轰隆”一声巨响，一股巨大的血气爆炸开来，威力却并不很大。流云老祖三人正惊疑间，却发现血气中间，一根惨白色的骨头飞向了成汗。而成汗手中的天狼印猛的一亮，一股巨大的力量流入到了成汗的体内。

　　“他用化身献祭，借助天狼印，突破了绝域。现在我们困不住他了。”铁叶使用的绝域，对状况最了解。

　　“各位，我先走了！”将天狼圣骨收入囊中，成汗微微一笑，就要往外飞去。虽然现在状态完好，但面对三人却没有什么胜算。等吸收完这一战血契吸收到的力量，再来就有必胜的把握了。

　　“恐怕你走不了了。”流云老祖拿出早已不用的元水旗，法决连动。而怒天大师则护在了他的身边。

　　成汗微微一笑，没有理会两人，刚要离开，却发现体内的真元有失控的迹象。动念之间就能使用的瞬移，居然无法使用了。勉强躲开铁叶攻来的天魔戟，成汗咬破舌尖，鲜血喷在天狼印上，再次撑起了光罩。

　　“为什么？”此时的成汗如同关入笼子的老虎，一副择人而噬的样子。

　　“黄泉水。”流云老祖悠悠地说道。

　　“是葛丹？”

　　“圣子和葛丹都参与了。如果不是你要大权独揽，占据所有好处，他们是不会这样的。”

　　“好，好手段，不过你也不用得意，他们也是白费心思。”成汗猛的一拍胸口，大口的鲜血喷在天狼印上。然后成汗的身体开始大放红光。

　　“万灵血咒！”

　　在吐出这四个字后，一道血光穿过了重重防御落到了流云老祖身上，而天狼印则在爆炸中消失在空中。

　　“怎么样？”看着脸色苍白的流云老祖，怒天大师关心的问道。

　　“没事，成汗自爆，天狼印不知下落，这一战快可以结束了！”


第七卷


第1章 余波

　　袁福通看着手中的传讯符，有一种眩晕的感觉。

　　“这一场大战就这么结束了？”看完这个传讯符，袁福通依然难以置信。这道传讯符是联军在火云城的留守人员发给他的，里面有最新的局势变化，还有让他去驻地一趟的信息。这传讯符中有通明寺特有的禁制，真实性上应该是可靠的。看里面的内容和时间，应该是在自己看到之前数日就发过来的。自己在入定之中，没有及时看到而已。

　　震惊了一阵，袁福通静下心来，开始仔细整理这一段时间来获得的信息，想从中找出事情的脉络。当日袁福通从通明寺南边出发，一路全速赶路，片刻不敢停留，终于在半个多月后赶到了火云城。当袁福通赶到火云城的时候，才得到消息，通明峰之战已经结束。袁福通最担心的范明炎并没有出事，还给火云城联军驻地发了接待袁福通的讯息。从那之后，袁福通就留在火云城修炼，从联军驻地那里获得前线的讯息。

　　根据这段时间得到的情报，袁福通汇总了一下，推演了一下这段时间的战局。当日通明峰在关键时刻，用极高的代价使用传送阵，招来了二十位东线元婴修士。在东线元婴修士的支援下，联军大获全胜，击杀不少对方的元婴修士。流云老祖，怒天大师和铁叶三位大修士迎击拥有强大化身的草原大长老成汗，一战成功。成汗自爆，而代表草原最高权力的第一灵宝天狼印不知所踪。

　　草原修士眼看大长老被杀，士气大跌。加上通明峰一战损失很大，实力要弱于通明峰上的联军，所以退守横断山脉，同时召唤东线申国境内的修士大军支援。

　　但草原人等到的并不是什么好消息。虽然东线魔门噬天岭守护的修士全面撤退，但古打带领的修士大军却遇到了其他敌人。原本一直紧闭山门的役兽宗修士突然出现，攻击了噬天岭上的草原修士大军。在役兽宗的修士中，出现了两个六阶高级妖兽，表现出了强大的战斗力。古打不敌围攻，负伤而回，东线的草原修士也败退下来，和横断山脉的修士会合。而役兽宗趁势控制了申国大部，和联军一起，对草原人形成夹攻之势。

　　就在两路大军准备就绪，要一举击败草原人，顺势占据草原时，留守天狼祭坛的三长老怒赤携带天狼印和剩下的一截天狼圣骨来到了前线，将天狼印和圣骨献给了圣子。圣子献祭了圣骨，一举和天狼印融合，发挥出天狼印的真正实力。远隔十几万里，召唤了祭坛中的力量，然后借助天狼祭坛和血海大阵的力量，一人抵挡了山北五位大修士的攻击，同时还显示出了能拉数个大修士同归于尽的能力和决心。而役兽宗的两位长老也被草原其他三个大修士抵挡住，在圣子显示了绝强的实力后，三方开始了和谈。

　　仗打到这个地步，已经没有多少继续下去的必要了。草原人实力大损，无力在进攻下去，想要的不过是保住原有的地盘。山北修士和役兽宗的两位长老都不想为了草原上那些贫瘠的地方而过多的损耗实力。如果草原人是软柿子，不用多少代价就可以吃到，大家当然可以联手瓜分。但草原人显露出玉石俱焚的能力后，两边谁都不肯再费力了。

　　山北联军在这一战中，不仅损失了大量的修士，也失去了申国大部分的地盘。虽然躲过了被全面击败的命运，但代价着实不小。作为拉拢役兽宗反水的条件，申国的大部都划给了役兽宗，这也是当时魔门断然后撤的原因。虽然役兽宗只出了一次力，最后并没有帮助联军击溃草原人。但役兽宗的实力摆在那里，联军也不敢贸然撕毁约定。否则役兽宗再次反水，面临窘境的就是联军了。虽然很无奈，但联军还是承认了这个事实，将大部分申国交给了役兽宗，只留下一部分和梁国，郑国，齐国接壤的区域，继续作为魔门的地盘。这片地盘中有一个小灵境空如境，是联军为魔门争取下来的。

　　魔门的驻地，则迁移到了齐国境内的流火山脉中。虽然比起原来的规模，还是要小一些。不过有各派的大量支援，新的驻地质量并不差。而且魔门也获得了使用齐国境内和梁国境内灵境的全力，作为补偿。现在魔门实力大损，正好趁开发新驻地的机会休养生息，这些条件倒也合适。

　　作为这一战中最后出手的役兽宗，虽然实力在三方中最弱，只有两名大修士等级的战力，却拿到了最大的好处。在最早和成汗的交易中，役兽宗的大长老周战用天狼圣骨，换得了帮助二长老鲁深的妖兽伙伴晋级到六阶后期的东西和其他一些珍贵材料，极大的提升了役兽宗的实力。而后他又通知了山北联军，让联军力量提早集结，和草原人形成对峙，而役兽宗却待价而沽。成汗因为太过自信，没有拉拢他们，他们就和联军联手，算计了草原人一把。原本只往东南方向的蛮荒发展的役兽宗在这一战中得到了大量的资源和潜力，对未来的发展有极大的帮助。

　　虽然在战斗中结下了许多生死大仇，但和谈完成后，各方还是如约退军了。三方除了在横断山脉各自留下一些修士戒备之外，其他修士都回归了宗门。大战之后，大家都需要时间休养生息。如果不是力量对比上再出现巨大的变化，这个局势估计要保持数百上千年。

　　思量了一遍整个战局的发展，袁福通苦笑了一声。修士之间的战斗和凡人的战争实在太不一样了。如果说凡人的战争打的是训练，支援，计策。修士的战争打的就是高端战力。整个战争两个巨大的转折点，一个是成汗被杀，原本犹豫不定的役兽宗加入了联军阵营。第二个转折点是圣子发威。他用自己的实力，保住了草原人的地盘和势力。一个人的力量，决定一场种族大战的胜败，这在凡人战争里是无法想象的。

　　袁福通走出洞府，起身往火云城内飞去。一路上所见的修士，大多喜笑颜开，原本冷清的坊市也热闹了很多。显然大家都已经知道了大战结束的消息。在原来的计划中，如果通明峰一战再次失败，火云城将是抗击草原人的第二道防线。现在前线挽回了局势，聚集在火云城的修士不用面对生死大战，自然都很高兴。

　　当袁福通来到联军在火云城的驻地时，发现驻地中的人已经少了很多。尤其是原本密集的筑基期弟子，现在已经很少见到了。

　　“乐狂师兄，驻地里的人呢？”袁福通来到大厅，找到了负责通明寺事物的乐狂。这里本来是通明寺在火云城的驻地，之前形势危急的时候，很多梁国的低阶修士都到齐国避难，大多集中在这里。乐狂是通明寺的金丹弟子，原本就是在火云城修炼。战事一起，他成为联系前线和后方低阶弟子的渠道。

　　“袁师弟，你出关了啊。我给你的传讯符你看到了吧？”乐狂微笑着让袁福通坐下，很关心的问道。

　　“我看到了，这消息确实吗？现在有什么新变化没有？”虽然知道不太可能是假的，但这么大的消息，袁福通还是问了一句。

　　乐狂倒是没有生气，在最初得到这个消息的时候，他也是一时不敢相信，对袁福通的态度他深有感触。“你就放心吧！消息没问题，的确是已经休战了。大长老发来了新命令，已经让在火云城的弟子回归宗门了。现在没有其他事情的筑基弟子都已经被护送回去了，所以这里的人才这么少。”

　　“原来如此，对了，有我们流云宗的消息吗？”袁福通听完解释，笑了笑，又问道。

　　“流云宗的各位在休战之后，已经南返了。对了，这里还有明炎长老发给你的讯息，让我亲手交给你的。”乐狂从乾坤袋内拿出一道玉符，递给了袁福通。

　　袁福通接过玉符，用神识检查了一下禁制，然后按照门中秘传方法打开了玉符，读取里面的信息。这玉符的确是明炎长老传来的，里面的内容不多，就是告诉袁福通战斗结束，流云宗众人已经返回门派。让袁福通尽快赶回去，有事情安排他做。

　　读完之后，袁福通收起玉符，对乐狂拱手说道：“乐狂师兄，明炎师伯让我尽快赶回宗门，我就不打扰你了。”

　　“那好，你赶紧回去吧。这次师弟立功不小，回去后恐怕能得不少好处吧。”乐狂点点头，没有再挽留。战事结束，各派弟子回归是必然的，乐狂本人处理完事情，也是要回宗门一次的。

　　当袁福通收拾完东西，往流云宗赶的时候，流云老祖等人带着众弟子已经回到了宗门内。在流云老祖修炼的密室中，范明炎和乾风长老面色紧张的看着流云老祖。此时流云老祖面色苍白，冷汗直流，过了好一阵，才平静下来，恢复了正常。

　　“师兄，怎么样了？压制住了吗？”范明炎有些紧张的问道。

　　“暂时压制住了，不过想驱除就不可能了，这万灵血咒太厉害了。我必须开始安排后路了。”


第2章 问答

　　袁福通回到流云宗的时候，就感受到山上的气氛和以前不太一样。这次大战，虽然流云宗没有元婴修士陨落，但金丹期修士却足足损失了十一个。这个数字是流云宗金丹修士总数的五分之一，也就是说，流云宗为这场战争付出了五分之一的后备力量。在平时元婴期基本不露面，由金丹期主持大局的流云宗里，这种层次上的损失已经让宗内的弟子非常震惊了。

　　袁福通先去拜会了掌门陆云子，然后在陆云子的带领下，去了后山。陆云子得到了范明炎的吩咐，一等袁福通回来，就马上让他去见明炎长老。这个命令让陆云子对袁福通更加客气了几分，之前虽然袁福通有潜力，被陆云子高看几分。但毕竟不过是金丹初期的修士。但现在袁福通在战场上立下不少功勋，灭杀过金丹后期的草原修士，还如此得师门长老看重，地位自然又有不同。

　　陆云子和袁福通攀谈几句之后，就将范明炎留下的玉符交给了袁福通。明炎长老安排的是马上让袁福通去见他，陆云子也不敢多耽搁。袁福通接过玉符之后，直奔后山。明炎长老的洞府他去过的次数不少，倒是不用陆云子再带路。放出玉符带路，打开禁制，进入明炎长老的洞府后，袁福通才发现明炎长老和前锋长老都在洞府内。

　　“见过明炎师伯，见过乾风师伯。”袁福通连忙躬身行礼。

　　“好，福通你来了。先坐下吧。”明炎长老摆摆手，示意袁福通坐下。袁福通没有多客气，在两人的下首处坐下。他受明炎长老教导几年，关系相当亲密，言行举止要随意一些。

　　“师伯这么着急找我来，有什么事要吩咐吗？”坐下之后，袁福通直接开口问道。

　　“呵呵，事是肯定有的。不过在安排事情之前，我先谢谢你上次的帮忙。如果不是你，我可要被几个草原修士给困住了。虽然不是杀敌的功劳，但这奖励是不会少给你的。”范明炎笑了笑，从乾坤袋中拿出一块红色的金属递给了袁福通。

　　袁福通接过一看，脸上露出惊喜的神色：“是火雷金精，多谢师伯了。”

　　“呵呵，这是你应得的。我听怒山说你要自己炼制一件本命法宝，想来这火雷金精你正好用的上。既然你满意，那就好。”范明炎看到袁福通很满意自己送出的礼物，也放下心来。这一次联军把破掉对方分阵的功劳全部算在了范明炎的头上，却没有给袁福通什么奖励。但当时的情形范明炎心中很清楚，如果不是袁福通从外面夹攻，让敌人出现破绽，他自己是无法迅速破掉阵法的。当时稍微耽搁一会，主阵之人回来，自己就将面临前后夹击。从某种程度上说，袁福通是救了范明炎的性命的。

　　袁福通没有再说什么，收起了火雷金精，等着范明炎再开口。范明炎让他来，不会只是给自己些奖励，应该是还有事情安排。

　　“福通，这一次大战你基本上是全程参与了，现在战争结束了，你有什么打算吗？”范明炎问道。

　　“打算？我准备在宗门内潜修一段时间，提升修为，争取早日突破境界。原本以为自己本领不错，到了战场上，才发现自己的本事还差的太多啊！”袁福通一时摸不清明炎长老的意思，但还是老实的把自己的打算说了一下。在见识到元婴期修士的威力后，袁福通对提升修为的渴望已经非常强烈了。

　　“恩，不错的打算。那你对现在的局势怎么看？”范明炎继续问道。

　　袁福通一愣，两个元婴期的长老问一个金丹弟子对局势的看法，显然有些诡异了。不过袁福通又不能不答，只得整理了一下思路，开口说道：“我知道的情报不全，只知道个大概情况。从现在的情况来看，草原人损失了不少实力，暂时是无力进攻我们了。不过他们并没有伤及根本，给他们一段时间，肯定能够恢复。不过时间的长短不好判断，毕竟对方有圣子在，说不定有其他的手段，对草原人，我们要加紧提防。”

　　乾风长老和范明炎对视了一眼，点了点头。

　　“继续说。”范明炎对袁福通说道。

　　“至于新冒出的役兽宗，在这次战争中，他们得利最大，但根基也最浅。他们这次得了天大的好处，现在我们和草原人两强相持，他们才能得到好处。如果我们彻底败给了草原人或是大胜草原人，他们都要遭殃。他们现在的实力，还不足以对抗任何一家，即使是战后的。他们肯定也清楚这一点，所以不会全力帮助一方。甚至会在一方占据极大优势的时候，去帮助弱者。我们为了对抗草原人，需要拉拢他们。但也无需太过迁就他们，保持一般合作的关系就行了。”

　　“那联军这边呢？”乾风长老接口问道。

　　“从结果上来看，联军这次是损失最大的。无论是地盘，资源，还是人手上，我们的损失都不小。不过这一战也不是全无好处，至少让山北各国的联系紧密了很多，联军从一个松散的联盟，成为了一个比较紧密的组织。这样一来，力量整合起来比较方便。”

　　范明炎看了乾风长老一眼，看他没有什么表示，继续问道：“那你觉得我们流云宗在这场战争里的得失如何？”

　　袁福通此时已经有些麻木，完全不知道两人的意图。索性也不再顾忌什么，想了一想，继续说道：“这场战争是我们必须面对的。如果不击退草原人，我们面临的损失会更大。从这个意义上来讲，我们是得到了安全。至于损失方面，资源的情况我不知道，光从人手上说，我们虽然没有元婴期修士陨落，比一些门派要幸运。但十一位金丹修士的损失并不小。只比在前线的魔门，通明寺，明玄宗小一些。这让我们宗内的潜力要小很多，对以后的发展会有些不利。”

　　“除了安全，我们流云宗还有其他收获吗？”范明炎眉头皱了一下，继续追问道。

　　“如果说收获，那就是声望。经此一战，我们流云宗的声望要超出那几个没有大修士的门派不少。没有战争之前，虽然老祖修为高深，流云宗和宋国其他三派，陈国各派不过是平起平坐，地位相差不大。但和草原人一战之后，大修士的作用和能力凸显，拥有大修士的门派声望比没有大修士的门派要明显高出一个档次，决策之时的话语权也强了不少。如果再遇到什么事情，我们有老祖在，得利会大很多。”

　　听到袁福通说到这个，两人脸上都浮现出一丝忧色。让袁福通很是惊疑。自己说的并没有什么错，形势对流云宗应该是有利的，但两位长老为什么会担忧呢？

　　“如果我们没有老祖的支撑，你觉得我们会面对什么情况。不要有顾忌，什么都可以说。”明炎长老问道。

　　袁福通一惊，不过没有表示出来，而是继续回答道：“如果现在没有了老祖，那我们在联军中发言的权利就会小很多。一旦有事发生，必然是由大修士来做出决策。我们没有了老祖，就无法左右决策了。尤其是在大宋国内，有烈阳宗的宗劲冲在，恐怕我们要让出不少的利益，甚至被暗中打压。毕竟修仙界还是要靠实力来说话，我们如果占据了很多利益，却没有顶级的力量，必然被他人觊觎。”

　　“你很不错。”乾风长老对袁福通点点头，然后转头又对明炎长老说道：“我觉得他可以。”

　　“既然师弟同意，那我们就带他去见流云师兄吧。”范明炎也点点头，开口说道。

　　“现在带我去见老祖？”袁福通心中微微一惊，联系到刚才两人脸上的忧色，一种不祥的预感涌上了心头。“老祖出什么事了吗？”

　　明炎长老一愣，随后苦笑一声：“既然你猜到了，那就更要带你去了。”

　　当袁福通来到流云老祖所在的洞府时，被眼前的景象震惊了。流云老祖整个人被冰封在一块聚冰之中，整个身体一动不动，而腹部却有一道红光在缓缓跳动，显得极其诡异。袁福通原本的猜测变成了现实，流云老祖显然是出了大问题。不过袁福通却依然想不到为什么找他来。

　　“师兄，我们把人带来了。”明炎长老来到冰块前，对流云老祖说道。

　　“好，你们认为袁福通怎么样？跟他说了吗？”冰块中的流云老祖虽然不能开口，不过神识却同样可以沟通。

　　“我和乾风师弟都已经认可了他，他的大局观不错，可以承担起这个担子。不过任务还没告诉他。”明炎长老回答道。

　　“那好，袁福通，你上前来。”流云老祖用神识传音道。

　　“见过老祖。”袁福通上前躬身行了一礼。刚才袁福通不敢用神识扫描，只看了个大概。走上前后，从近处看，流云老祖的情况更不好。原本应该晶莹玉润的皮肤现在开始松弛，这在修炼有成的修士身上是不应该出现的。腹部伤口处的红光虽然跳动缓慢，但这冰块的寒气显然抑制不住他，红光周围的血肉，已经显出干瘪了。

　　看到这个情形，袁福通心中微微有些彷徨。看流云老祖的情况，伤势必定不轻，不然不会用这种方式来延缓伤势的发作。加上他本来寿元就不太多了，恐怕这次真的会有生命危险。没了流云老祖，流云宗的地位恐怕难保，现在袁福通知道刚才为什么两位长老要问那些问题了。

　　“袁福通，你很不错。如果不是你，我们未必能用这么低的代价击败草原人。相信你也明白了我们现在的处境。我这次来，是有一个任务要交给你，也是一件天大的好处。”

　　“老祖请讲。”

　　“我想将你送到中土去。”


第3章 初来

　　袁福通坐在传送阵的旁边，静静的修炼着。远程传送对元婴修士来说，并不是一件轻松的事情，更不要说一个金丹修士了。即使袁福通之前做好了保护措施，但从山北瞬间传送到这里产生的极大压力仍然让袁福通元气大伤。从传送阵出来后，袁福通直接布置下阵法开始修炼，已经过了半个月，才将元气恢复的差不多。想起自己刚出传送阵时头昏脑涨，恶心呕吐的糗样，袁福通忍不住微微苦笑。

　　按照流云老祖的说法，袁福通现在呆的地方，属于传说中的中土修仙界的北部边缘，被称为迷雾森林的一个地方。想想自己居然能来到山北修仙界之外的地方，袁福通很是感慨。在最早的时候，袁福通感觉宋国已经是大的不行了。当时初入修仙界，为了参加升仙大会，要提前好长时间往纤云峰赶。随着修为日增，袁福通的见识也越来越广，在筑基期时就跑了山北六国中的三个，后来还进入过草原，已经算是比较能跑的了，也感觉到山北修仙界的广大。进入金丹期后，原本以为可以找时间游遍六国，没想到和草原人一场大战，让自己无暇游历，本以为要在宗门内闭关多年，现在命运居然再次变化，让自己直接跑出了山北六国。

　　袁福通能来到这里，自然是因为流云老祖的帮助。当年流云老祖在元婴初成的时候，曾经游历天下。在云荒深处发现了一处破损的上古传送阵。当时的流云老祖已经是阵法大家，认出传送阵后，费尽功夫将阵法修复，而传送阵另一端也很幸运的完整。流云老祖用这阵法传送到了传说中的中土修仙界，而且从中土修仙界得到不少机缘，回来后凭借在中土得到的一些机遇，才晋级到元婴后期，接掌了流云宗的。

　　关于中土修仙界的传说，在山北六国一直都有流传。据说魔灾之前，有化神期修士越过南方绵延数十万里的蛮荒森林，去中土修仙界游历学习交流。根据那些前辈的记载，中土修仙界地方要比山北大上数十倍，门派众多，传承繁复，高人辈出，可以说是修仙者的圣地。不过魔灾和天火门之战后，化神期修士大多陨落，元婴后期修士虽然有能力去，但大多要坐镇宗门，不会耗费太多精力冒险穿过南部的蛮荒。毕竟南部的蛮荒中，有为数不少的高阶妖兽存在，有不少妖兽对元婴后期的修士也是威胁。所以过了这么多年，大多修士都只听到过中土修仙界的传说，却很少有人认为自己还能和它发生联系。

　　其实当年袁福通听说中土修仙界后，也曾经动过去这个修仙者圣地的念头。不过在袁福通的计划里，将这个想法付诸行动是在自己晋级到元婴后期之后的事情。如果到时候自己没有杂事在身，神通又足够护身，自然要游历天下，寻找突破化神的机缘。没想到因为形势变化，自己居然能在金丹期时就能实现这个愿望。

　　不过愿望实现太早，未必是什么好事情。如果按自己的计划，那时候实力足够，可以自由自在，到处游历。而现在，却要肩负任务，苦心奔波。虽然都是到处跑，但一个安然自在，一个劳心劳力，这中间的差别可是相当大的。不过能这么早出来游历，对自己的发展是很有好处的。流云老祖说是一件天大的好处，也没有骗他。

　　流云老祖许诺的好处当然不止这一点。当日流云老祖将自己的想法告诉袁福通之后，并没有马上将袁福通送走，反而将他留在了洞府中，指导他修行阵法之道。在山北，如果说修为上还有数人能和流云老祖媲美，但在阵法上，流云老祖是当之无愧的第一人。如果没有流云老祖的帮助，东线西线之间不可能假设出传送阵，更不用说后来的增援计划了。

　　袁福通在流云老祖那里学习了一年多的阵法。除了一些需要高深修为才能布置的阵法之外，袁福通把流云老祖传授的阵法记了个差不多，也能理解个三四分。这个成绩不能说太好，但也不算很差了。按流云老祖的说法，他能教授给袁福通的也就这么多了，剩下的东西需要袁福通慢慢理解，等他修为上去了，见识更广了，理解也就自然会更深。

　　在学习完阵法之后，流云老祖等三人又指点了袁福通一段时间，将流云宗一些特有的法术法决传授给他，同时传授的还有很多元婴修士的心得。毕竟将袁福通送到中土修仙界，是流云宗的一个重要后手，必须有充足的准备。袁福通根基雄厚，可以说是流云宗潜力最大的弟子。基本可以肯定能进入到元婴期的，如果顺利，在几百年内，晋级到后期也不是不可能的。现在几人传授的经验，袁福通是必然会用到的。

　　之所以将袁福通送走，是因为现在流云宗的局势并不是很好，袁福通留在流云宗，未必能顺利的修炼晋级。

　　就像袁福通分析的那样，一旦没有了流云老祖这棵大树支撑，在这个联军整合力量的关键时刻，流云宗这个老牌的大派将会受到极大的打压。

　　袁福通只是从大形势上分析，都能得出这种结论。而知道具体情况的流云老祖更明白形势的严峻。在面对草原人的时候，各派自然会齐心协力。但是战争之后，就是各派争夺权力的时候了。借着加强联系，统一行动的名号，山北修仙界将出现一次大的利益重新分配。就像这次齐国的散修盟一样，因为在战争中出力少，被几个大修士集体决议将部分地盘划给了失去驻地的魔门。

　　本来应该在这场瓜分中获得大利的流云宗，在失去了流云老祖后，将会成为其他几个大派的目标，流云宗势必要让出不少的利益。如果单纯的让出些利益也就算了，流云宗基础雄厚，历年来的积累，可以顶住。但怕就怕其他宗门在获得利益后，担心流云宗再出大修士，找后账。为了保存这份利益，压制流云宗内有潜力的修士。这并不是不可能的事情，尤其是面对扩张野心十足的宗劲冲，有流云老祖压制，他自然表现很平和，一旦他成为宋国第一修士，压制流云宗几乎是必然的事情。袁福通的潜力已经进入了宗劲冲的眼界，以后也许他随意找个借口，都能将袁福通送到绝地之中。宗劲冲可以允许流云宗出数个元婴修士，但几乎不可能允许出现一个可以压他一头的大修士。

　　除了这样的担心之外，将袁福通送走还有另外一个目的，就是为流云老祖寻找传说中的太阴火晶。流云老祖曾经得到过一份鬼修秘法，现在流云老祖寿元将尽，伤势又无法痊愈，所以流云老祖准备修炼鬼修秘法，来延长寿元。

　　不过鬼修之法禁忌极多，修炼艰难。流云老祖手中的秘法虽然不凡，但要想有成就，必须有太阴火晶这件宝物来辅助。太阴火晶是由地下阴火中最纯粹的力量凝聚而成，对鬼修的修炼有不可思议的好处。这样的东西只有在中土修仙界那样的地方才可能有，在山北是找不到了。袁福通本身有天火门的功法在身，等他晋级到元婴期后，可以练就纯阳性质的焚阳火。有焚阳火在手，寻找太阴火晶会方便很多。

　　等这一切准备工作完成后，流云老祖暂时压制住伤势，从冰块中出来，亲自将袁福通带到了云荒深处。虽然袁福通非常希望能等到王馨回来后见上一面，但王馨那边也在关键时期，再等下去，时间已经不允许了。袁福通只得将自己准备好的丹药法宝交给明炎长老，托他转交给王馨。这也是一种表态，有他的这个举动，宗门对王馨的保护重视会提升，对他修炼有成后回归宗门也更有信心。

　　袁福通整理完思绪，开始拆卸身边的传送阵。这是流云老祖特意安排的工作。云荒那边的传送阵地点隐蔽，只有流云老祖知晓。而且有流云老祖的阵法守护，自然安全。而这边虽然有阵法保护，但中土能人太多，如果有高人发现，借此进入山北，那情况就难料了。所以让袁福通干脆将阵法重要的部分卸下来，等需要用时，再重新布置。

　　做完这项工作，袁福通起身往外走去。这座传送阵建立在一个隐蔽的山洞中，而在山洞外面，则有一层极其厉害的迷踪阵法掩护。当年流云老祖第一次传送到这里，也是费了大劲才破解了阵法。袁福通自己当然没有这个本事，但是有流云老祖传授的出阵方法，出阵还是很容易的。

　　小心翼翼的出了迷阵，袁福通一边放出神识，探察着周围的环境，一边往南方飞行。这里的环境和流云老祖描绘的一样，终日雾气弥漫。越往南飞，雾气越薄。雾气之中也有妖兽出没，袁福通也感应到了几个比较强大的存在。不过袁福通速度比较快，又一心往南飞，倒是没有惹上什么麻烦。

　　等袁福通飞出三千多里，迷雾慢慢消散，不过环境依然是森林。在袁福通的神识探察范围内，也慢慢开始有一些三，四阶的妖兽。袁福通心中一松，按照流云老祖的介绍，出了迷雾区，就离真正的中土修仙界已经不远了。

　　忽然间袁福通脸色一动，一道法决打在自己身上，将自己的修为压缩到了筑基后期。然后换了一把极品灵器飞剑，往东南方向飞去。而在他的前方，一男一女两个筑基初期的修士正在和一头四阶的白头雕缠斗，情况并不乐观。


第4章 青木宗

　　当袁福通飞到战场外时，白头雕正在大展神威，猛的扑向两个筑基修士中的女子。虽然旁边的男子疯狂催动身前的黄色飞剑，无奈四阶妖兽的罡风护盾相当强大，飞剑几次刺到，都被罡风带偏，引到一边去了。

　　面对白头雕的扑击，这女子倒是显出一分镇定。碧绿色的飞剑没有攻击出去，反而放出剑气，在身前细密的编织成网。每当白头雕扑击过来，女子在身形飞退的同时，绿色的剑气网便成了拖延对方攻击的手段。虽然每次都很惊险，但总算是能顺利躲过。这也是这头妖兽能力主要在强化肉体和护身罡气，没有太强的远程手段，否则两人应该早就支持不住了。不过再继续下去，两人真元必定不足，肯定有一人要遭殃，就是不知道已经开了灵智的妖兽会选择哪个下手了。

　　袁福通的眉头微微一皱，一边关注战局，一边心中默默估算着这两人的实力。这两人的服饰上都有同样的绿色树枝图案，应该是同一势力出身。不过两人显然不是很富裕，展现出的灵器都只有一件。至于修为，更是不怎么样，比山北同级的散修高明一些而已。除了女子这一手剑术还有些看头，其他比起山北的各派弟子都有差距。按照流云老祖的说法，出了迷雾森林后，应该是进入春水派的地盘，当年流云老祖和春水派有份交情，有这个关系，倒是可以给袁福通些帮助。不过春水派虽然不大，但还是有两个元婴高手坐镇，弟子绝对不会如此差劲。

　　正当袁福通还在努力用流云老祖千年前的经历判断局势的时候，白头雕却已经提前发威了。在男子救人心切，只顾催动飞剑，而忘记及时移动位置时，白头雕猛然转向，扑向了他。虽然男子及时反映，但还是被白头雕抓在了肩膀上，三道深深的伤痕中鲜血喷涌而出。这还是他即使挪了一下位置，不然就被抓断脖子了。

　　受此重创，男子显然已经无力再战。不过此时他倒是没有转身逃走，反而大声催促女子先走。而女子犹豫了一下，反而往他肩膀上打了一道绿光，止住了喷涌的鲜血，同时飞剑伴随着几颗青色雷珠飞向了白头雕，雷珠起了些效果，不过效果显然不大，只能暂缓危局而已。白头雕的速度比两人快的多，这样下去，两人都逃不了。

　　旁观的袁福通此时终于确定，两人就是这个水平，已经没有什么隐藏手段。而两人也的确相互护卫，不是那种死道友不是贫道的人。如果自己再看下去，就要替他们两人收尸了。红色光芒一起，袁福通冲入了战场，红色的顶级灵器飞剑直接划向了白头雕的翅膀。

　　白头雕连忙上浮，躲过了红光，不过护身的罡气护盾被红光轻易划破，带出了几串血珠。白头雕知道厉害，一个转身，往北方飞去。袁福通也没有再追，而是看向了两人。

　　“青木宗陶刚，余灵多谢道友救命之恩。”两人看到白头雕被袁福通一击惊退，心中很是震惊，连忙上前。一边自报身份，一边对袁福通表示感谢。“请问道友高姓大名？好让我等日后”

　　“两位不用客气，不过是举手之劳而已。在下散修袁福通。”袁福通微微一笑，很是和蔼地说道。中土语言和山北基本一致，倒是不用像以前去草原一样要先学一下草原的语言。嘴上说着客气话，袁福通脑海中却在努力回忆流云老祖给的资料，想了一遍，也没有想到关于青木宗的资料，估计是这近千年新建立的门派。

　　“原来是袁道友，袁道友如此修为，来这迷雾森林边缘是要找寻找夜明草的吗？”陶刚作为男子，又是师兄，自然而然的担负起和袁福通交流的工作。而这个叫余灵的女子，只是在一旁微笑。

　　袁福通微微一愣，马上反应了过来。夜明草是这迷雾森林边缘的特产，也是一种有助于修士结丹的灵药，虽然比不上天火液等，但也是难得的东西。现在自己显露出的修为是筑基后期，对方当然会这样想。

　　“呵呵，两位看来对这里很熟悉啊！”袁福通没有解释，只是模糊的夸赞了一句。

　　“我们青木宗的山门就在南方的银叶山上，我们经常在这南边采药。对这里自然熟悉一些。”陶刚很自然地说道：“刚才我们遇到白头雕的时候，已经向师门发出了求救，一会师门的长辈就会过来救援。夜明草宗内还有一些，倒是可以帮道友省些力气。”

　　袁福通听完，心中微微一笑。这个陶刚相当不错，一句话里倒是表达了不少的意思。宗门离此不远，有长辈要来，这是防止袁福通起不良心思。虽然袁福通刚才救了他们，但在步步危机的修仙界，这样更稳妥一些。最后更是用夜明草诱惑自己，表明会用物质的东西感谢自己。即使自己不需要夜明草，也可以要求些其他东西，而不会冒着得罪高阶修士的危险杀两人了。

　　“哦，既然如此，我就省了大力气了。对了，两位知道春水派吗？”袁福通本来就无心对两人出手，自然也不用在意陶刚话中的锋芒。

　　听了他的问话，陶刚一头雾水，余灵却开口说道：“春水派，是六百多年前覆灭的春水派吗？听说是被赤魔宗的炎魔老祖给灭掉的，之后我们几家小门派才慢慢发展起来。”

　　“六百多年前灭门了？春水派不是也有元婴高手坐镇吗？”袁福通心中微微一惊。按流云老祖的说法，春水派的两个元婴修士到现在也应该不到寿元耗尽的时候，六百年前被灭门，自然是被灭杀掉了。看来这中土修仙界的残酷要远超山北。山北可是多年没有被灭门的门派了。

　　“的确是被灭门了。春水派的弟子惹上了六大魔门之一的赤魔宗，炎魔老祖出手灭杀了两个元婴修士，春水派整个门派被炎魔老祖毁掉了，原来的驻地春水岭也全毁了。只有零星在外的弟子逃过一劫。袁道友和春水派有旧吗？”余灵有些好奇的问道。

　　“我从澜州过来，对明州的情况不了解。以前一个朋友跟我说过一门春水剑法，说是传之于春水派，我好奇问一下。我现在不过百岁，能和几百年前的门派扯上什么关系啊？”

　　“原来道友是从澜州过来的，难怪手段如此高强了。”陶刚听到袁福通从澜州过来，插口说道。澜州位于明州的西边，中间隔了一个宣州，都是散修比较多的地方，和北方蛮荒中妖兽争斗也最多，高手不少。流云老祖游历过那里，知道这些情况，才给袁福通安排的身份。

　　打了个哈哈之后，袁福通有心指点他们一下，开始和两人聊起一些关于修炼上的事情。作为高出对方一个等级的修士，袁福通的见解比两人要高的多，随意说上一些，对两人都裨益不小。陶刚开始还有些防备，但余灵却没有多少顾忌，说出了自己不少的情况，让袁福通指点。陶刚听了一阵，发现袁福通没有什么恶意，也就加入了进来。

　　借助这些修炼上的讨论，袁福通获得了不少其他消息，也大致明白了两人修炼功法的水平。青木宗没有元婴高手，最强的不过是金丹后期的修士，修炼的功法也不怎么出色。余灵的功法稍微好一些，比较纯粹的木属性功法，运气好能结丹。而陶刚的土系功法并不高明，如果没有大机缘，一生也就止步于筑基期了。不过两人的感情倒是极其牢固，并不因为女方修为略高而有什么嫌隙。陶刚对余灵的照顾和余灵对陶刚的依恋都很真诚。

　　“如果我被王馨超越了，恐怕未必有陶刚这么好的心态吧。”在心中感叹一句，袁福通又问了一些明州现在的情况。将精力放在了一道急速赶来的青色剑光上。根据神识探察到的结果，这青光和余灵修炼的功法同出一源，应该是两人口中说的师门长辈了。这个中年人是金丹中期的修为，对袁福通构不成什么威胁。

　　一会功夫，青光落下，一个青袍中年显出了身形。陶刚两人连忙起身，袁福通也起身，却没有迎上去。

　　“余师叔，这位是袁福通道友，刚才是他击退了白头雕，救了我们。”陶刚躬身对来人说道，同时用神识汇报着袁福通的情况。而余灵则亲切的过去拉住来人的胳膊，叫了声‘爹’。

　　“澜州散修袁福通见过余前辈。”袁福通微微行了一礼，心中暗自腹诽。不过自己现在装的是一个筑基期修士，对金丹修士行礼是应该的。袁福通的身份也是流云老祖提前安排的。毕竟一个筑基期散修没有人会去追查来历，而金丹期则不一样。即使在修仙者的圣地，金丹期修士也能算一个人物。那些大型势力对这些都有记录。如果有人对袁福通的来历有了疑心，细心追查，是能查出问题的。

　　当初流云老祖就因为贸然出现，引起了一些势力的怀疑，还引发过一些矛盾。当时流云老祖是元婴期高手，一心要走，能留住她的人不多。而现在的袁福通却没有这个实力，所以要尽量谨慎，不要在这些小环节上引起大势力的注意。潜伏一段时间，在一些小势力的见证下，再‘重新晋级’到金丹，就比较安全了。

　　“呵呵，我是青木宗的掌门余风，多谢你救了我女儿和师侄。”余风很自然的道谢，同时打量着袁福通。此时袁福通表现出来的情况是筑基后期，接近圆满，而且罡煞精纯，是结丹的好苗子。加上陶刚和余灵说的这些情况，余风知道袁福通有结好青木宗的意思，所以很快对袁福通起了招揽之意。

　　“袁贤侄快要准备结丹了吧？”


第5章 千凌峰

　　“袁贤侄快要准备结丹了吧？”余风微笑着问道。

　　“前辈好眼力，我现在筑基快要圆满，已经开始筹备结丹之事了。不过澜州那边贫瘠一些，争斗之风又太盛，我才跑到明州这边，希望能凑些灵药，找到一个安静安全的地方闭关结丹。如果不是碰到他们两位，我光为这夜明草都不知要跑多久呢。”袁福通装模作样的叹了口气，很委婉的表达出自己的需要。如果余风有心，下面就该是拉拢和试探了。从陶刚两人那套来的消息显示，青木宗一共两个金丹期修士，筑基期修士不过六个，是中土修仙界典型的最小型门派。放在山北，也就是一个大些的家族，只不过不是靠家族关系组织起来的而已。

　　果然不出袁福通所料，余风听完之后眼睛微微一亮。

　　“袁贤侄既然想找个清静的地方修炼，我倒是有个建议。”

　　“前辈请说。”袁福通此时也很配合地说道。

　　“我们青木宗驻地银叶山的南边，有一座千凌峰，那里灵气比一般山峰要好一些。我宗在那里有座洞府，如果袁贤侄不嫌弃的话，倒是可以在那里安顿下来。”余风也留了个心眼，并没有直接将袁福通招到宗门驻地去，而是先挽留住他，慢慢观察拉拢。千凌峰离银叶山有数百里，灵气也充足，对筑基期修士是完全够用的。如果袁福通是一个散修，让他住在那里并不委屈。如果袁福通是其他宗派给青木宗下的套，在那里也弄不到关于银叶山的情报，对本宗没有威胁。

　　袁福通也明白余风的心思，不过他不过是想找个进入中土修仙界的切入点而已，对青木宗这样的小门派并没什么企图，所以根本不在意这些。

　　“我一介散修，能有个落脚的地方就很不错了，那里还敢嫌弃。多谢前辈了。”

　　陶刚听到袁福通的表态，都露出喜色，袁福通这么痛快的接受洞府，说明已经有心归附于青木宗了。一个筑基后期的修士加入，对青木宗的实力是一个不小的提高。而且从刚才谈论时的表现看，袁福通见闻广博，比他们两个没怎么出过远门的修士强多了，如果袁福通留下，两人求教的机会就多了。

　　余风看到袁福通如此痛快，也很满意。点头说道：“好，既然袁贤侄不嫌弃，那就这么定了。我们现在就带贤侄去千凌峰。”

　　余风放出一件小舟状的飞行灵器，带着三人迅速往南飞去。一路上余风和袁福通不住的攀谈，内容倒是极其丰富，偶尔还询问一些澜州的情况。好在袁福通之前也做足了功课，澜州一些著名的山水人文都能说的上来。余风本身也没有去过澜州，青木宗这样的门派在中土修仙界属于边缘中的边缘小派，势力在明州北部都倒着数，没有什么底蕴，对其他州的情况并不清楚。他所知道的，也不过是些澜州的大致情况，很多都还很模糊，这些倒也问不倒袁福通。至于其他内容，袁福通出身大派，底蕴深厚，见识比余风还要高出不少。对于余风提到的各种话题，都能应答如流。这还是袁福通顾忌自己筑基修士的身份，有所保留。

　　即使如此，身后的陶刚两人听到两人谈天说地，都兴趣十足，不时的问东问西。等到达千凌峰的时候，陶刚和余灵两人已经多袁福通满脸的崇拜。对于整日在宗门中修炼，出来历练也不过再门派附近数千里内的两个筑基修士来说，年纪轻轻，见多识广，修为高深的袁福通实在比他们强太多了。余风对袁福通的评价也上升不少，拉拢袁福通的念头更重了。这也是袁福通希望的结果。以后自己肯定是要大方异彩的，现在表现好一些，以后迅速‘晋级’，才不会有人怀疑。

　　“袁贤侄，这里就是千凌峰了。”余风降下飞舟，落到了一个洞府前面，开口对袁福通说道。

　　“哦，多谢前辈了。”袁福通感应了一下山峰的灵气，微微有些失望。这里的灵气浓度不过和流云宗练气期弟子的居所差不多，比起自己原来的洞府要差远了。

　　余风看到袁福通的表情，明白他的意思，马上开口解释道：“我也知道这里灵气不太出色。不过古明山脉中灵气浓厚的地方已经被瓜分完毕了。银叶山附近虽然比这边要好一些，但门规所限，不是本门中人，是不能在那里修炼的，委屈袁贤侄了。”

　　余风所说的情况，袁福通早已经从陶刚两人口中套出。这千凌峰和银叶山一样，都在一条名叫古明山脉中。这条山脉中包括青木宗一共有三个势力，都是金丹期的小宗派，实力相差不大。古明山脉下有一道不算小的灵脉，所以有不少山峰的灵气显得不错。不过灵气分布肯定不是很均匀，有浓有稀。灵气最浓的三个区域被三家占据，而灵气好一些的山峰也被三家瓜分的差不多了。像现在这座千凌峰，就是划分到青木宗的，在众多灵脉经过的山峰中算是中等的，对于自己一个外人，给这种条件已经算不错了。

　　“前辈客气了，晚辈并无不满。”袁福通连忙说道。

　　“呵呵，那就好，我们进来看看吧。”余风笑了笑，打开洞府禁制，带着三人进入了洞府。洞府造的倒是中规中矩，大厅，书房，丹室，修炼室。在修炼室内还布置了一个聚灵阵，不过没有灵石在上面，没有启动而已。

　　“怎么样，还可以吗？”几人在大厅坐下后，余风对袁福通说道。

　　“很好，不过前辈，这些禁制，阵法……”袁福通一副欲言又止的样子。

　　“现在这洞府属于你住，自然都由你安排。我之前这些禁制，不过是封存洞府用的。”余风立刻明白了袁福通的意思。作为一个散修，肯定警惕性很高，对自己的安全很敏感。想要自己布置阵法，是题中应有之义，余风对此并没有什么意见。

　　“多谢前辈了。”袁福通一副松了口气的样子。

　　“对了，这是古明山脉中的地图，里面标注了山脉中的大部分信息。这些白光被圈住的地方，是有修士修炼的地方，如果不熟悉的话，不要轻易去打扰。”余风递给袁福通一张青色的地图，在地图上，有不少地方闪耀白光，不过大部分白光都已经被圈住，显然灵气丰厚的地方已经被占的差不多了。白光最盛有三个区域，各自被一个大圈圈住，应该是三家的驻地。自己所在的千凌峰在众多白光中属于中等，和之前陶刚说的一致。

　　“我明白了。”袁福通接过地图，对余风说道：“还有一事想问一下前辈，我从澜州一路过来，灵石消耗殆尽，想出手些东西，换一些修炼用的灵石。但我初到此地，情况实在不熟，怕会吃亏，不知前辈能否帮我……”

　　袁福通虽然没说完，余风也理解了。如果不了解行情，散修的确容易被宰。青木宗作为附近的势力之一，自然有出货的渠道。通过青木宗出货，能少担很多风险。如此一来，袁福通和青木宗的关系也近了些。在余风看来，这是袁福通收到好处后，对青木宗的示好之举。

　　“不知袁贤侄要出手什么东西？我们青木宗倒是有几处店铺，可以收购，绝对不会亏待贤侄的。”余风很和气地说道。

　　“不过是些自己炼制的灵器而已，品质不过是下品，不是什么好东西。”袁福通拿出了两把下品灵器飞剑，递给了余风。这些灵器的确是袁福通炼制的，不过都是早期的作品。为了炼制自己的本命法宝，袁福通对炼器下了不少功夫。不然即使有完整的炼制方法和足够的材料，也炼制不出尽善尽美的法宝。在学习完阵法后，袁福通从几位长老那里学了不少炼器的知识，虽然实践不多，但水平进步也是极其明显的。

　　“哦，袁贤侄还有炼器的本领，实在是太好了。这两把飞剑的水平都可以，不知袁贤侄准备卖多少灵石？”余风接过飞剑，夸奖了一句，心中对袁福通的评价又高了一些。如果没有传承，散修是很难练习炼器术的。袁福通的功法，见识都是上乘，加上炼器术，说明他得到的传承相当好，而且不是附近几个可能打青木宗主意的势力能培养出来的。

　　“前辈觉得值多少就是多少吧，我初来明州，能信任的只有几位了。”袁福通将皮球踢给了余风。

　　“这样吧，这两把飞剑算是卖给我，我出一万灵石，如何？”余风想了想，报出了一个价格。同时观察着袁福通的表情。

　　袁福通微微显出惊喜，对余风说道：“多谢前辈了，这个价格可比我们灵州要高不少啊！”根据流云老祖的说法，在中土修仙界，灵器的价格比山北要低很多，因为资源相对丰富，灵器比较易得。

　　“呵呵，贤侄满意就好。这是灵石，以后有什么需要，和陶刚联系就行，今日我们就先告辞了。”余风收起飞剑，将灵石付给袁福通后，就起身告辞。

　　袁福通将几人送走后，看了一下手中的三道传讯符，转身回洞，开始重新布置阵法禁制。

　　余风回到银叶山后，却直接去找师兄钟仇，说起袁福通之事。

　　“师兄怎么看？”介绍完袁福通的情况，余风开口问道。

　　“应该不是那几家派来的，他们还培养不出这样优秀的弟子。不过这样优秀的散修，如果有心投靠，应该早就有门派吸收他了。为什么会轮到我们这种小门派啊？”钟仇思考了片刻，说出了自己的疑虑。

　　“据他说是因为澜州太乱，我想可能是在那边得罪了仇家。我们这里没有其他优势，唯一的优点就是偏僻。他可能是看重了这一点吧。”余风说道。

　　“澜州的情况我们也不清楚，他说的也未必是实情。不过他的确是个好苗子，我们就先这样拉拢着吧，反正争锋赛就快开始了，到时候让他参加就是了。”钟仇摇摇头继续说道。

　　“他能愿意参加吗？”余风有些怀疑的问道。

　　“用度障丹为诱饵，如果他真的是散修，应该会同意的。如果他帮我们胜了，再吸收他加入也不迟。”


第6章 争锋赛

　　袁福通坐在石床上，静静的修炼着燃灵决，身边的灵气如同被漩涡吸引一样，涌入到袁福通的体内。而在他周围，由中品灵石摆成的聚灵阵源源不断的提供着灵气，维持着灵气的浓度。在聚灵阵外面，还有一层隐蔽灵力波动的阵法，隐蔽着这巨大的灵力波动。袁福通的阵法水准比之前要强很多，即使站在修炼室外，也根本感觉不到里面浓厚的灵气。

　　在千凌峰的三年，袁福通绝大部分时间是在用这个方法修炼。虽然这样会浪费一些灵石，但对于身家丰厚的袁福通来说根本造不成什么负担。倒是自己修炼的进度，让袁福通微微有些心急。虽然流云老祖安排是让他自然而然的在中土修仙界游历修炼，增广见闻，等结婴之后，再去寻找太阴火晶。不过袁福通却始终有一种紧迫感。这种紧迫感不知是因为在和草原人战争中受的刺激，还是因为希望早日回宗见王馨，甚至是袁福通本身对力量的渴望。因为这种紧迫感，袁福通在有一个相对稳定的落脚点后，就开始疯狂的修炼，想尽快突破境界。

　　算算时间，袁福通进入金丹期也已经十几年了。最开始的四年，都是在稳固金丹，修炼法术，法决，后来在草原的两年，大多数时间也是在战斗或修炼法术法宝，回山之后，又忙于学习阵法和其他本领，修炼虽然都没有落下，但比起全身心投入的闭关修炼，效果还是要差很多的。所以在千凌峰这三年，虽然灵气条件比在流云宗要差不少，但潜心修炼的袁福通却取得了明显的进步。修为提升到了金丹初期的顶峰，开始隐约能感觉到金丹中期的影子了。

　　缓缓吐出一口气，袁福通结束了这一轮的修炼，收起了周围的聚灵阵。这一次一个月的闭关虽然有些成绩，但始终还是没有摸到金丹中期的边。到了最后，真元浮动，有不受控制的迹象，袁福通知道是自己有些急躁了，所以暂停了修炼。虽然自己根基深厚，但一旦在心态上出问题，走火入魔也不是不可能的。

　　走出修炼室，袁福通就感应到洞府外的禁制外有东西，伸手解开禁制，一道传讯符飞了进来。袁福通那过一看，却是陶刚的信息。传讯符上说上次交给陶刚卖的飞剑已经出手，袁福通所需的灵石和材料都已经准备好了。因为袁福通在闭关修炼，所以没有来送。让袁福通出关之后，发个信息给他，他会将东西直接送来。

　　袁福通微微一笑，经传讯符发了出去，然后坐在大厅中等待陶刚。这几年来陶刚负责青木宗和自己的联系，两人交流倒是不少，余灵偶尔也会跟来，听袁福通将些修炼上的事。自从将袁福通安排道千凌峰后，青木宗就没有在做什么过分拉拢的事情，双方算是保持一个良好的合作关系。至于拉袁福通进宗，却一直没有提起。而袁福通忙于修炼，对这个比较安静偏僻的千凌峰很是满意，也没有继续靠拢的打算。毕竟袁福通需要的不过是一个身份，不是真的非要加入个宗派。

　　对于陶刚和余灵，袁福通的态度还是比较好的。一来两人是维系他和青木宗关系的纽带，二来两人的品行也算不错，基本属于不谙世事的那种。即使陶刚表现的好一些，其实也是没经历过生死的人。袁福通看着他们，就像看到当年的自己。虽然认为他们这样会比较幼稚，但并不妨碍对他们有好感。双方没有什么利益冲突，对他们好一点也无妨。

　　没过多久，陶刚的灵力波动出现在洞府外不远。和他在一起的还有余灵。袁福通伸手解开洞府门口的禁制，等着两人进来。

　　“袁大哥，你终于出关了！”陶刚还没说话，余灵在旁边先开口说道。经过这几年的交往，关系密切不少，陶刚两人都已经改口叫袁福通大哥了。

　　“呵呵，抱歉，我最近罡煞合一刚刚成功，需要修炼的时候比较多。”袁福通微微一笑，示意两人坐下。

　　“恭喜袁大哥了。相信过不了几年，大哥就要筑基大圆满，开始冲击结丹了。”陶刚也没客气，坐下之后才说道。

　　“虽然过了罡煞合一这一关，但结丹那有那么容易啊！”袁福通感叹一声，想起了当年自己为了结丹而做的各种努力，可以说是费尽千辛万苦。这一声感叹，倒是一点也不空洞。

　　听到袁福通的感叹，陶刚微微有些黯然。他本身资质有限，修炼的功法也不是很上乘。如果没有天大的机缘，他这辈子结丹的机会很渺茫。现在看比他强出很多的袁福通也在感叹结丹困难，一时不知该如何应对了。

　　“事在人为，虽然不容易，但总是要试一试的啊。袁大哥费尽辛苦，来这里寻找夜明草，不也是为了努力试一试吗？”余灵看到陶刚有些黯然，连忙开口说道。这话看似劝袁福通，大半却是在安慰陶刚。

　　袁福通微微一笑，明白了她的用意，也开口说道：“余灵说的对。修仙者本身就是逆天而行，那一个关卡都不容易过。如果不努力尝试，怎么可能成功。倒是我自己气馁了。”

　　陶刚此时也从黯然的情绪中走出，明白两人的心思。感激的对两人笑笑，没有再提这个话题。

　　“袁大哥，这是你上次拿出的那把飞剑已经卖出去了。除去其他费用一共是三万灵石，收购这些材料用的一万两千，剩下一万八千中品灵石都在这了。”陶刚拿出一个乾坤袋，递给了袁福通。

　　袁福通没有客气，接过了乾坤袋，看了一眼，收了起来。这不是第一次委托陶刚帮忙卖东西了，之前也商量好了利润分成，倒是不用再客气。

　　“呵呵，这笔灵石来的正好，我这段时间修炼消耗灵石不少，正感觉灵石不够用呢。”袁福通笑着开了个玩笑。偶尔拿出一件灵器去卖，是他掩饰身家的手段。这样青木宗知道他的收入来源，不会起什么疑心。

　　“袁大哥说笑了，你有炼器术在身，只要肯花些时间，灵石来的还是很容易的。”陶刚也笑着接口道。

　　“关键就是时间啊！我现在忙于修炼罡煞合一，那有多少时间能用来炼器啊。炼制灵器消耗的时间精力都不小。分心去炼器，修炼的进度就慢的多了。我也很头疼啊。”袁福通很无奈的说着，表情配合的也很到位。

　　陶刚和余灵对视一眼，点了点头。袁福通留意到两人的表现，心中微微有些奇怪。还没等他发问，陶刚就先开口了：“袁大哥现在虽然有了夜明草，对结丹有所帮助，但毕竟不是很大。袁大哥想不想弄到效果更好的灵药啊？”

　　“废话，当然想了。不过我现在家当有限，没有多少工夫去找。等我到了筑基大圆满之后，专门收集些好材料，炼制灵器，攒些灵石，再去慢慢收购吧。”袁福通随口应和着，忽然一停，继续说道：“等等，效果更好的灵药，你肯定是没有，你小子这么问我，是不是青木宗有什么事情需要我出手啊？”

　　“袁大哥果然高明。”陶刚一愣，没想到袁福通反应这么快，不过他也马上反应过来，恭维了一句。

　　“别瞎拍了，赶紧说事。”

　　“是这样，这古明山脉中的三派每过五十年要进行一次争锋赛，来决定一些山峰，矿藏，灵脉的归属。师叔的意思是想请你作为我们青木宗的代表之一，参加争锋赛。如果袁大哥参加，师门愿意给你提供一颗度障丹。”陶刚连忙将来意说明，同时观察着袁福通的表情，这是余风交代给他的任务。

　　“度障丹！好大的手笔。那个什么争锋赛，跟我具体说一下。”袁福通脸上显出渴望的神情，不过马上就收敛了起来。

　　“所谓争锋赛，原本叫做争峰赛。古明山脉中的三家，分别是青木宗，幻水宗，天星派，三派实力相差无几，谁也压不倒谁，又要共同面对势力的入侵，不能太伤和气。为了协调各派的利益纷争，每五十年，就会举行一场筑基期修士的比赛，将一些灵脉，矿藏，山峰划分出来，作为胜利一方的奖励。”

　　“筑基期的比赛，难怪会找我，具体怎么比赛呢？”袁福通继续问道。

　　“很简单，每一派出三人，分成甲乙丙三组，分别对应三个区域。你只需要击败两个其他门派的对手，就可以获胜。获胜者的门派可以得到该区域的一半资源。”陶刚对此很了解，直接回答道。

　　“恩，三个人比试，是乱战吗？”袁福通眉头一皱，语气有些不悦。

　　“不是，是擂台赛。抽签决定出场顺序，抽到三号的可以避免第一场战斗，会有利一些。不过失败的两人还是要再斗一场，决定出名次。第二名者占有剩下一半中的三分之二资源。”陶刚连忙解释道。

　　袁福通这才放松眉头。虽然以他的真实实力，根本不惧面对两个筑基修士，但现在扮演的角色可是筑基修士，面对两个同阶还是有危险的。陶刚受命而来，在他面前，自己的表现还是要合理一些。

　　沉默了一下，袁福通决定参与这个争锋赛，顺便看一下这附近修士的实力。

　　“那报酬呢？除了度障丹，还有其他吗？”既然要参与，就要问清情况了。

　　“如果袁大哥肯参加，那就是我们青木宗的客卿。无论结果如何，师门都会给袁大哥一枚度障丹，五万灵石。如果能获得区域第一，师门会给一件极品灵器的奖励。”

　　“好，我参加这个比赛。不过极品灵器我就不要了，如果我能获胜，我希望换一座灵气浓厚又清静的地方，供我闭关结丹使用。”


第7章 太阴火

　　等陶刚和余灵走后，袁福通一个人坐在大厅内，思考着参加争锋赛这件事。

　　袁福通并不担心比赛的胜负，其实这种筑基期的战斗，对袁福通现在一点挑战都没有。毕竟高出对手一个等级，自己在真正筑基后期时都没有输给过旁人，现在修为高了，就更没什么问题了。现在担心的是表现出多少实力，好瞒过几个旁边观战的金丹修士。

　　参加这次的比赛，袁福通为的并不是什么度障丹，那东西袁福通自己身上就有不少。当初从杨明礼那里拿到的材料，炼制了整整一炉。至于中品灵石和顶级灵器，也入不了袁福通的眼。

　　之所以参加这次比赛，一是为了申量一下这个中土修仙界边缘的修炼水平。在这种争夺利益的战斗里，修士应该是会用处自己的看家本领的。看一下他们的战斗力，基本能推断出这边筑基修士的水准。陶刚和余灵两个刚入筑基期，修为太差，从他们身上看不出什么。要知道凝煞炼罡完成的筑基修士和筑基初期的修士战斗力是两个概念。袁福通不会因为陶刚两人水平太差，而小视了青木宗和其他两门。

　　二来就是为了获得一个身份。青木宗客卿的身份现在当然没什么用，等自己比赛完，闭关个十几年，‘结丹’成功，那就必然成为青木宗的客卿长老。那时候自己在这附近也就名震一方，以后再有人追查自己的来历，就会不再重视之前澜州散修的身份，而是重点关注青木宗客卿长老这个身份。到时候自己就可以随意的往中土修仙界中心游历，而不用担心身份问题了。至于要求一座灵气浓厚的山峰，不过是为了表现自己急于结丹而已。相信这个简单的条件，青木宗的主事人是不会不满足的。

　　果然没过多久，陶刚的传讯符就又来了。青木宗已经同意了自己的条件，并且通知了自己比赛的具体时间地点和情况。袁福通看了一眼，封闭了洞府，开始继续修炼。

　　三个月后，袁福通在陶刚的带领下，和青木宗参加争锋赛的人会合在了一起。除了带队的余风之外，队伍中还有两个参赛者和余灵这个来长见识的小尾巴。

　　陶刚给袁福通介绍了一下，青木宗其他两个参赛者一个叫周飞，中年汉子形象，是陶刚的师兄，青木宗大长老钟仇的弟子。另一个叫方杰，余风的大弟子，年纪很老的样子，看来是筑基成功比较晚。两人都是筑基圆满的修为，其中周飞要高一些，比起袁福通表现出的修为都要稍高一点，接近筑基大圆满的样子。

　　袁福通不冷不热的和两人客气了几句，就没有再开口。周飞两人也有些傲气，对袁福通一个散修不是太感冒。尤其是周飞，看到自己的师弟师妹对袁福通推崇备至，脸上不时露出一丝阴云。袁福通虽然看到，但也没有理会。自己只是青木宗的一个过客，等自己修炼到结丹中期就会离开，没必要和他纠缠。

　　当袁福通一行人到达比赛地点元武峰的时候，其他两家也基本上同一时间赶到了。元武峰山顶比较平坦，地势开阔，比较适合修士之间战斗。根据陶刚的解释，筑基期的擂台赛，并不是像袁福通想象的那样摆个擂台，被打下台算输，而是以附近的山顶上空为擂台，打到一人认输或者倒地不起才算胜利。

　　这种擂台赛和袁福通见识过的擂台唯一相似的地方，就是在空中方圆数里有道禁制，算是擂台的边缘。筑基修士如果碰到这禁制，就不能再往外飞了。其他基本不做限制，有什么手段都可以施展出来。在这么广的空间里，即使金丹高手有时候也来不及救援，所以争锋赛上出现重伤是经常的事，严重的时候，还出现过修士死亡。

　　袁福通还在观察地形的时候，三门的带队已经在那里寒暄客气了。这三门的关系是合作与竞争并存，在没有一家有能力统一三派，保护三派之前，这种关系就只能继续下去。他们的客气倒也不是完全虚伪，毕竟合作的时候也不少。

　　等三个金丹修士商议完毕，争锋赛也就开始了。第一块拿出来的争夺的区域是靠近青木宗的十座山峰和附属的各种资源，青木宗派出的是周飞，修为最强的人。毕竟家门口的地盘，必须要尽量拿下。一旦这块地盘占的份额太小，尽管可以用其他地方的资源和两宗协调置换，可是要付出的代价就比较大了，而且面子上也不好看。

　　而周飞的运气显然不错，余风直接帮他抽到了三号。幻水宗派出的是一个二十岁左右的女子，名叫韩若林，修为也是筑基圆满，不过比起周飞要差一些。而天星派出战的是一个中年汉子模样的修士，名叫苏震，修为和韩若林相差无几。此时袁福通环顾全场，也看出来了，这争锋赛的人选基本都是选择的筑基圆满修士，最差也是筑基后期。争锋赛除了争夺分配利益之外，还有让这些将近结丹的弟子相互争斗，寻找结丹契机的意思。

　　两人见礼之后，就没有客气，直接亮出灵器斗在了一起。韩若林的灵器是一条薄纱丝带，而苏震则是银白色的飞剑。灵器的品级都是极品灵器，没有什么差距，不过两人的作战风格却很不一样。

　　苏震的剑术相当了得，本身就极其锋锐的飞剑上一层白光附着，遇到韩若林的法术，往往一击而破，显然是走的一剑破万法的路子。袁福通细细感应，发现这白光和天空中的星辰隐隐有些联系，应该是用特殊法门借来的星辰之力，想必这就是天星派名字的来历。

　　面对苏震犀利的剑术，韩若林显示出极高的法术修为。水系法术随手而生，虽然总是被飞剑击破，弄的水雾遍地，但却总能延迟飞剑，给自己脱身制造机会。而苏震几次猛然发力，飞剑突进到韩若林身前，却被薄纱丝带轻轻一带，偏了开去。在水雾弥漫中，韩若林衣袂飘飘，薄纱轻舞，宛如仙人。

　　袁福通看着慢慢弥漫了整个场地的水雾，微微一笑，这场比试基本已经分成结果了。天星派剑术犀利，真元雄厚，但这个苏震在真元控制和神识修为上明显不如韩若林。幻水宗以水系法术和幻术著称，现在韩若林已经布置好战场，下面就是她发威的时候了。

　　果然不出袁福通所料，韩若林移动之间，法决打出，漫天的水雾忽然活动起来，而韩若林本人却失去了踪迹。苏震一时找不到对手，飞剑飞回身边盘旋，同时一个白色的光罩护住了自己。

　　“星光罩啊，苏震居然练成这件宝物了！这下难了。”陶刚看到这光罩，在旁边感慨了一句。

　　“哦，星光罩很厉害吗？”袁福通扫了一眼，发现这光罩不过是上品灵器的水准，除了有星光附着之外，没有什么特殊之处。

　　“当然厉害了，这星光罩是天星派的一大秘法。可以将灵器和星光一同祭炼。完成之后，灵器就可以自动吸收星光。像这星光罩，不仅可以吸收星光加强防御，而且对真元的消耗也好少很多。更厉害的是这法门随着修为提升，可以继续提升。据说能祭炼出星光法宝呢。”这次开口解释的确是余灵，能在袁福通面前威风一会，显然让她很得意。

　　“我说韩若林怎么花这么大工夫布置水雾，原来是为了截断星力。看来她是早有准备啊！”心中感叹一句，袁福通却没把这话说出来。因为感应到这个问题的不过是三个金丹修士和身在局中的苏震。其他人都还没看出这个问题。

　　放出星光罩后，苏震的局势好转不多。由于神识修为和水雾的缘故，苏震找不到韩若林的踪迹，只能自保。而韩若林似乎无穷无尽的水系法术，却在不停的消磨苏震的星光。不能吸收星光之力，苏震不仅真元消耗大增，连攻击的威力也下降不少。如果持续下去，必然被韩若林磨死。

　　苏震也是个有决断的人。几次试探无果之后，忽然退向了空中的禁制边缘。到达之后，猛然将星光罩放大，抵挡住全部攻击，而飞剑却横在身前，一连串的法决连续打在上面。然后只见白光大盛，数千道白光从苏震处飞出，全面攻向整个擂台区。

　　“天星万剑诀！”陶刚又适时的报出了这剑法的名字，不过袁福通却没有怎么在意。这种法门在高档些的剑法中都有，是剑修对付隐身敌人或者大量杂兵的手段。现在袁福通关注的是韩若林如何躲过这一击，要知道这种招式只要被一道剑气发现，面对的必然是所有剑气和飞剑的攻击。

　　数千道剑气击散了满场的水雾，韩若林的身形也出现在了擂台区的另一端。所有剑气找到了目标，从四面八方攻了过去。而消散的水雾却也再次聚拢，罩住了苏震。

　　“要分出胜负了。”陶刚有些紧张地说道。不过这是谁都看出来的情况。

　　剑气和飞剑同时击中了另一边的韩若林，却发现韩若林化作一股清水，消散开来，原地只留下一条薄纱丝带。而在水雾之中，却传来苏震的一声闷哼。云雾散去，苏震浑身冰霜的躺在地上，而韩若林却俏立在他上空。

　　“啊，幻水宗的水幻法身，用的好妙啊！”余灵在一旁赞叹着：“周师兄这次恐怕不好办了。”

　　袁福通点点头，心思却放在了刚才韩若林在迷雾中的那一击上。

　　“太阴火，虽然不纯粹，气息很弱，但一定是太阴火。这个韩若林居然祭炼的有太阴火！这次争锋赛真的没有白来啊，看来要算计一下了。”


第8章 小战

　　因为从韩若林这个幻水宗弟子身上发现了太阴火的踪迹，袁福通的精神头一下子就提上来了。按照流云老祖给自己的资料，太阴火在中土修仙界也应该是非常罕见的，使用者一般应该是比较强大的鬼修或者是修炼高级阴属性功法的宗门。看韩若林使用出来的功法，虽然属于阴属性，但并不是非常强的功法。用这种法力来驾驭太阴火，显然是比较勉强的。

　　如果是韩若林个人有机缘奇遇，得到或收服和太阴火相关的东西，那比较好解释。作为出去游历过的修士，在凝煞炼罡时有些奇遇是很正常的。自己只需要从她身上打些主意就好了。但如果幻水宗弟子都会使用太阴火的话，恐怕自己就要长留在青木宗，谋算这项法门和太阴火的出处了。虽然少量的太阴火和太阴火晶是完全两个概念，但如果找到了太阴火的发源地，找到太阴火晶的机会总是要大一些的。

　　袁福通还在默默盘算的时候，场地已经处理完毕，第二块区域的第一场争锋赛已经开始了。而上一场的苏震比较倒霉，太阴火的特性就是无孔不入，阴蚀寒冷，虽然名字中有一个火字，但却是一种寒焰。苏震被太阴火攻破防御，然后被随后而来的水系真元封冻了全身经脉。虽然太阴火被韩若林及时撤走，但伤害已经造成了，短时间内，他必须细细调养被伤害的经脉，不能再动手了。

　　这第二场比赛争夺的是天星派势力附近的区域，而抽签抽到三号的是天星派的弟子。袁福通已经明白了其中的猫腻，不由微微一笑。看来每家势力附近的地盘争夺时，那一家就放在最后，以逸待劳。这应该就是争锋赛的潜规则，对维护各家的面子还是很有效的。

　　天星派的弟子等待，上场的自然是青木宗和幻水宗的人。方杰踩着一把青色的飞剑，对上了一个幻水宗的女弟子，据介绍叫梅芳华，也算是个美女。不过修仙界中无丑女，只要修行有些成就，女子的相貌基本都远在水准之上，这个梅芳华在这方面已经算比较差的了。

　　不过长相不出众，不代表本领不出众。刚一出手，梅芳华的飞剑就撞上了方杰的飞剑，直接将方杰的飞剑击退。与此同时，水箭等法术铺天盖地的砸像了方杰。打发非常硬朗，和上一场韩若林以柔克刚形成了鲜明的对比。方杰此时却像一个受气的小媳妇一样，护盾和飞剑联合，死死的守住防线。方杰用的剑法，和上次余灵和白头雕战斗时的剑法一样，不过显然老辣圆熟很多。加上他修炼的罡煞应该是青木煞这种利于回气，养伤，防御的罡煞，和适合这套剑法。配合上护盾倒是防守严密至极，梅芳华攻势虽猛，但一时间胜负难分。

　　“袁大哥，方师兄能赢吗？”余灵看到这么暴力的打法，有些担心的问袁福通。方杰是他爹的大弟子，平时对他照顾很多，相当于半个长辈，她当然不希望方杰输。

　　“现在还说不好，看这个梅芳华的杀手锏是什么了？如果方杰能撑过一会的一次猛击，就还有机会。”袁福通隐晦的回答着余灵，神识却在仔细观察着梅芳华，看他的杀手锏是否和韩若林一样，是太阴火。

　　战况越来越急，梅芳华的飞剑和法术不住点的攻击，让方杰连连后退。水系法术被击散后，很快化作了漫天都是水雾，情形和上次差不多，这种法力幻化出的迷雾，不仅遮蔽目光，对神识一样有些作用。方杰也吸取了苏震的教训，缩到了禁制边缘。不过方杰却没有反击，而是将自己的护盾插在地上，青光闪烁间，一跟巨木出现在地上，放出青色的光罩，护住了方杰。这光罩直接连接地气，水雾想截断都没有办法，梅芳华想消弱都没有办法。

　　梅芳华本身打法就凌厉，眼看韩若林的经验不成功，也放弃了慢慢消磨的打算。一边借助水雾中的水系灵气，加强了法术的攻击威力，压制住方杰。一边将法决打在飞剑上，股股清流从飞剑上涌出，汇聚起来。

　　“注意，梅芳华要出绝招了。你们集中灵力在眼上，注意看。”袁福通忽然神色一动，提醒了余灵陶刚两个菜鸟一声。余风回头看了袁福通一眼，微微点头。

　　等两只小菜鸟反应过来时，原本的迷雾早已不见，一股滔天的巨浪在山顶出现，砸向了方杰。这巨浪气势极其宏大，其中包含的水灵之力也相当强横。方杰不敢怠慢，护盾化成的青木猛然抖动，迎上了巨浪，而方杰本人则身剑合一，从巨浪中心穿了过去。

　　“你方师兄胜了。”看到方杰从巨浪中心冲出，袁福通就知道了结果。这巨浪虽然看起来厉害，但毕竟是借助飞剑的力量发出来的，梅芳华的控制能力并不强。方杰用护盾承受住大部分力道，而自己从梅芳华控制最薄弱的地方冲出，自然能一击获胜。

　　两个菜鸟刚要发问，战斗已经分出胜负。一直抢攻的梅芳华连护身灵器都没放出，就被冲巨浪中冲出的方杰击中肩膀，然后飞剑架在了脖子上，如果是敌人，肯定已经被斩首了。

　　看着两个菜鸟很高兴的去迎接方杰，袁福通微微一笑，轮到自己上场了。看了两场，袁福通也大致摸清了对手的档次。这些人的真元积累水平大多和当年的杨明礼差不多，比山北的同级散修要强很多，比一般的门派弟子也差不多。而且大都有一两手杀手，威力很不错。不过这样的水平和大派的杰出弟子比就很有差距了。当年自己最早遇到乐痴的时候，估计都能轻松战胜这些人。

　　“袁贤侄，轮到你上场了，多加小心。”余风趁整理场地的时候，对袁福通说道。

　　“呵呵，前辈不用担心，如果对手和前两场差距不大的话，估计我能轻松获胜。”袁福通微微一笑，自信地说道。

　　“哦，贤侄这么自信？呵呵，那我就期待贤侄的表现了。”余风从刚才观战时袁福通的表现，就知道他比这些弟子要强一些，不过没想到袁福通居然这么自信。

　　袁福通点点头，踩着自己的红色飞剑进入了擂台区。不出袁福通所料，在争夺幻水宗的地盘时，幻水宗的弟子抽到了三号。他的对手是天星派的弟子。

　　“天星派卓一凡，见过道友。道友好像不是青木宗的弟子吧？”天星派的小帅哥温文尔雅的问道。

　　“呵呵，在下袁福通，本是澜州一个散修，因为结识了陶刚兄弟，加入了青木宗，现在的身份是客卿。”袁福通估计自己的资料早就被他们研究过了，不过对方既然问了，袁福通不介意再报上一回来历。

　　“哦，原来是袁兄，比试时刀剑无眼，如果误伤了袁兄，请不要怪罪。”卓一凡一振自己手中的银色飞剑，虽然温和，却极其自信地说道。

　　袁福通眉头一皱，下定了决心，一抱拳，微微后退。此时主持比试的金丹高手已经示意比试开始，卓一凡直接放出飞剑杀像了袁福通。银白色的光芒在飞剑上闪耀，比苏震还要厉害一些。

　　袁福通却并不接战，脚下红色飞剑不断移动位置，躲避着对方的攻击。卓一凡眼看袁福通轻松的躲避过自己的攻击，在飞剑追击的同时，挥舞出数道银色的细丝。

　　“天星丝，卓一凡居然祭炼的是这个，他也太自信了。”余风看到卓一凡放出的银丝，眉头微皱。一般天星派筑基期弟子只能祭炼两件星光灵器，飞剑必然占一把，另一件一般是祭炼防御灵器，没想到卓一凡居然是祭炼的银丝。这样攻击虽然强了，但防御就弱了很多。

　　袁福通看到对方放出银丝，微微一笑。猛的往上飞出数十丈，然后飞剑化作一道虹影，攻向了卓一凡。

　　“哼，就知道会这样。”卓一凡好像早有准备，一面闪耀着星光的护盾挡在了他的身前。这小子祭炼了三件星光灵器，难怪如此嚣张。

　　袁福通却没有什么惊诧，飞剑继续攻击，同时数颗红色的雷珠紧随飞剑，飞到了卓一凡的上空。看到雷珠，卓一凡不敢怠慢，飞剑和银丝收了回来，想要防御。

　　“晚了！”袁福通微微一笑，红色的剑光猛然分化，躲过了银色飞剑的截击。被银丝黏住的雷珠也在同一时间，猛然爆开。

　　巨大的爆炸之后，爆裂的火系灵力充斥全场，而空中也被粉尘遮掩，起到了和水雾一样的作用。迷雾之中当当当当一阵连续的声响，然后就听到一声凄厉的惨叫。然后袁福通抓着卓一凡的脖子，从迷雾中飞了出来。除了几个金丹高手，其他人都目瞪口呆，不敢相信战斗如此速度的结束了。

　　“好犀利的剑法，好强力的雷珠，好狠的手法，好丰富的战斗经验，难怪能从澜州跑到这个边缘之地啊。”余风眯着眼看着从容飞出的袁福通，感慨地说道。而身边的余灵和陶刚则是一头雾水，只知道袁福通胜了，却不知道迷雾中发生了什么。

　　“你们两个以后多和袁福通交流一下，对以后你们出去游历凝煞大有好处。”


第9章 赌斗

　　袁福通慢悠悠的走回到青木宗的阵营中，余风没有说什么，只是对他点头笑了笑，拍了拍他的肩膀，就飞去和其他几个金丹修士商议去了。而周飞和方杰看他的眼神已经充满了重视，陶刚和余灵两人表现的更是热情。

　　“袁大哥，刚才到底是怎么回事啊？你的雷珠一炸，我都看不清了。”余灵兴奋的问道。

　　“是啊，能跟我们说说吗？”陶刚也在一旁帮腔。刚才余风虽然点评了一下，但说的太模糊了，两人根本没有听懂。而周飞方杰两人也竖起了耳朵，想听一下真相。

　　“没有什么，我刚才在放出雷珠之后，用了个分身之法，驾驭飞剑将他的护盾吸引在了身前。那小子太过贪心，护盾防御不全，被我从身后抓住了。”袁福通轻描淡写地说道。

　　整个过程，袁福通并没有用出超越现在修为的本事，只是利用自己高出对方一个等级的目光，找到对方的破绽，从容布局，最后非常大胆准确的抓住了对方而已。但这些表现在其他人眼中，就代表着丰富的战斗经验，以及过人的胆识了。

　　“袁大哥你太谦虚了，虽然知道他的防护有漏洞，但谁能轻易将他的注意力全部吸引在前面，而自己却去近身肉搏啊！”陶刚大致明白了整个过程，对袁福通的勇气暗自咂舌。

　　“那只是你战斗的次数太少而已。这种事，和人争斗的次数多了，慢慢就敢了。”袁福通一脸平静的忽悠道。

　　这边三人还在小声的讨论的时候，擂台区已经整理完毕，余风也飞了回来，不过目光停留在周飞身上，脸上一幅犹豫不定的神色。

　　“师叔，有什么事吗？今天的比试不是应该已经结束了吗？”周飞看到余风的脸色，连忙问道。

　　“幻水宗的韩若林想继续比试，直接和你分出胜负。我现在也是犹豫要不要答应他。你的意思呢？”余风对周飞说道。一般来说，在比试完第一场后，为了给战斗过一场的弟子足够的休息时间，下一场比试是要推到第二天的。韩若林放弃了自己休息的时间挑战，如果周飞不应战，就显得太怯懦了。余风又担心韩若林有什么算计，所以有些犹豫。

　　果然不出余风所料，周飞一听韩若林要继续挑战他，脸上显出了愤怒的神色，被对手小视，尤其是被女对手小视，对周飞的刺激显然不轻。

　　“既然韩若林愿意，我也没什么意见，随时奉陪。”周飞很坚决的回答道。

　　余风叹了口气，说道：“那好吧，你准备一下，上场比试吧。”毕竟周飞是钟仇的得意弟子，也是有潜力晋级到金丹的修士，余风并不想强制要求他什么。

　　袁福通看到周飞上场，微微摇了摇头。刚才连余风等人都没有发现韩若林的杀手锏是太阴火，只是以为韩若林靠水系真元伤了苏震。周飞这样没弄清敌情就上场，赢的机会实在不大。不过周飞既然被青木宗选为守护本宗原有地盘的弟子，应该是有两把刷子的，可以借机看一下韩若林到底还有什么杀手锏。

　　两人一开战，袁福通就把注意力放在了韩若林身上。和第一场一样，韩若林上来就以水系法术压制，而周飞也不甘示弱，手中的法术也是层出不穷，更让人眼前一亮的是，周飞在法术对抗的同时，扔出了不少种子样的东西，法术对抗后散逸在空中的木系法力和水系法力全被这些种子吸收，韩若林想形成水雾都办不到了。场面一时焦灼起来，有飞剑助攻的周飞看起来还略占优势。

　　“周师兄上来就用了木灵子，看来是准备一举拿下韩若林啊。”陶刚有些羡慕的看着周飞，显然对他的修为很是羡慕。

　　“袁大哥，你看周师兄能赢吗？”余灵却看着袁福通，等着听他的见解。余风要紧盯战场，防止意外发生，而剩下人里，在余灵看来，最权威的就应该是袁福通了。

　　“不好说，恐怕输的可能性更大一些。”袁福通一边注意着战场，一边回答道。

　　陶刚和余灵显然对这个论断有些吃惊，连方杰都露出不信的神色。毕竟在场面上，周飞还是略占上风，还有木灵子作为后手，不像会输的样子。

　　“为什么啊？袁大哥能详细说一下吗？”陶刚出声问道。

　　“详细的我也说不上来，不过我总是感觉韩若林有什么隐藏手段。她既然敢连续挑战，显然是有些把握的。”袁福通不好将话说透，只是模糊的解释了一下。

　　陶刚三人脸上露出思考的神色，不过显然并未深信。袁福通也不在意，只是牢牢盯住韩若林，等待她的杀招。

　　韩若林也没有让袁福通多等，眼看无法像上次一样隐藏实力下击败对手，她也就没有再多隐瞒什么。反正击败了周飞，她的任务基本就完成了。

　　激斗之间，韩若林身前的薄纱丝带忽然展开，挡住了周飞的攻击，而她本人，则拿出了一个小小的黑色铃铛。法决打在铃铛上，一股黑色的火焰从铃铛内冒了出来，扑向了周飞。

　　周飞在韩若林拿出铃铛时，已经很警觉的加强了护盾，地上的木灵子也有数颗猛的放出绿光，加持在周飞的身上。而周飞的飞剑却没有收回，而是盘旋在空中，等待着一击制敌的机会。而地上的其他木灵子，也都飞腾起来，放出光芒，想要阻挡火焰。

　　袁福通看到黑色的铃铛后，叹了口气，知道了这场战斗的结果。这黑色铃铛是法宝级别的东西，放出的火焰又是太阴火这种罕见的强力火焰，周飞依然没有机会了。

　　黑色的火焰无视了木灵子发出的绿光，直接冲了过去。黑色火焰所过之处，绿色的木灵子都变成了黑色的冰块，掉落在地上，一点灵气也没有了。而周飞发出个各种法术，也被黑色的火焰吞噬，没有起到一点效果。此时看出太阴火厉害的周飞想要逃避，却已经来不及了。

　　黑色的火焰围住了周飞，迅速的吞噬着周飞护盾的灵力。周飞此时只能依靠护盾硬顶，只感觉到真元被大股的吞噬，体外的温度也急剧降低，冷到他真元运转都不流畅了。

　　“韩师侄请罢手，我们这场认输了。”余风看到这个情形，知道已经无法挽回，无奈的开口说道。现在认输，周飞身上无伤，对付受伤的苏震很轻松，基本不用比试。如果等受了重伤再认输，那恐怕连第二都保不住了。

　　看着周飞垂头丧气的回来，其他三人看向袁福通的目光有些异样，显然对他的判断能力很是吃惊。余风安慰了周飞两句，就带着众人去山下休息了。元武峰作为争锋赛的赛场，自然准备有供修士休息的地方。

　　第二日一大早，三派的人员再次来到峰顶的擂台区。因为甲组的第二场已经比试完，第三场苏震因为伤势弃权，也不用比了。所以一上来，就是乙组的比试：方杰对天星派的郭阳。

　　因为周飞的失败，方杰的压力显然比较大。而他的对手郭阳本身就是天星派的种子选手，实力比苏震和卓一凡要强不少。方杰本身擅长的防守，在郭阳犀利的攻击下很难维持。而方杰在防御接近崩溃时的行险一击也被郭阳轻松挡住，落败的毫无悬念。这样一来，乙组的顺序也排出来了。郭阳第一，方杰第二，梅芳华第三。

　　“袁大哥，能不能从幻水宗那里赢回面子，就看你的了。”陶刚有些紧张的对袁福通说道。

　　“放心吧，没什么问题的。幻水宗那两下子，还不放在我眼里。”袁福通有些骄狂地说道。他的话刚说完，就看到幻水宗几人的脸色微变，显然是都听到了。

　　陶刚看他如此表示，也不好接口说什么。毕竟和幻水宗多年的邻居，不好在言语上得罪。

　　“袁贤侄小心些，这个韩一凡是韩若林的哥哥，修为不错，不要轻敌。”余风接过了话头，劝了一句。

　　“多谢前辈指点，不过修为高不算什么，没结丹之前，大家差距不大。凭这些没经历过什么战斗的菜鸟，还难不倒我。”袁福通并没有加什么保密的措施，他这话幻水宗的众人自然听的清清楚楚。

　　余风心中微微有些奇怪，袁福通的表现一项低调冷静，不是这种嚣张的人，现在如此张扬的对幻水宗挑衅，不知是出于什么目的。不过他和袁福通的关系并不十分近，这种事情也不好多问。

　　袁福通上场之后，他的对手韩一凡显然已经被他成功挑起了怒火。两人一等比试的开始，就直接斗在了一起。袁福通这次上来就显示出了极其犀利的剑术，一把飞剑在他的御使下，分出数到剑影，从各个方向攻击韩一凡，形成全面的压制。而韩一凡的剑术显然要差一些，必须要有法术配合，才能抵挡袁福通的进攻。不过他的防御极其出色，而且练就了不少玄水，两两配合，一时也不落下风。不过他的反击却对袁福通造不成什么影响，水系法术在袁福通的火系飞剑面前基本被一击而破，而水系灵力也会被袁福通直接湮灭，想幻化成水雾都不可能。

　　这样缠斗了一会，袁福通心中大致有了一个底。右手一扬，十几颗雷珠再次出手，而他本人被红色的剑光笼罩住，也同时开始前冲，和上次时的战术基本一样。

　　韩一凡脸上显出不屑的神色，显然对此早有准备。数条玄水链从背后飞出，分散组合，形成一张水网，罩向了雷珠，而他本人没有动弹，只是的脚下流出一股清水，消失在空中。

　　轰隆一阵响，雷珠爆炸，不过威力却被玄水组成的水网吸收了大半，而水网也化作了漫天的水雾。袁福通仿佛没有发现什么异常一样，继续前冲，等他扑到韩一凡时，却被韩一凡的护盾和身体化作的玄水困住，然后漫天的水雾变成了几道玄水锁链，将袁福通牢牢困住。这是韩一凡集中所有力量，打造的困人招数，即使袁福通有法宝在身，也一时脱不开身。虽然韩一凡身边只剩下一把飞剑，但面对被困的袁福通，还是可以必胜的。

　　韩一凡的身影出现在了上空，脸上显出得意的神色。毕竟能轻松赢了卓一凡的人被他拿下，是很有成就感的。正当韩一凡准备向旁边的带队金丹修士请功时，却看到一张铁青的脸。然后猛然感到脑后生风。一股灼热的力量直接抓破了他的护身真气，然后将他禁制了起来。而被重重玄水包裹的袁福通，却直接消失在了玄水里。

　　“笨蛋，以为就你们幻水宗有幻影，替身类的法术啊！”袁福通略带嘲讽地说道。说完不顾幻水宗领队赵洋铁青的脸色，将韩一凡仍向了幻水宗众人。

　　韩若林连忙接住了哥哥，不过察觉到袁福通在韩一凡身上下的禁制之后，韩若林一下子爆了开来。

　　“姓袁的，你给我站住，我要和你赌斗！”


第10章 战胜

　　争锋赛里所谓的赌斗，袁福通还是知道的。

　　因为三个门派关系的复杂性，如果争锋赛出了极其悬殊的结果或者其他原因，有宗门对争锋赛的结果表示强烈不满，那样他们将拥有一次挑战的机会，这次挑战，就是赌斗。挑战人员一定要从参与争锋赛的人里选，对手必须是获得一个区域第一的人。

　　这种赌斗一般是为了争取一些比较关键的利益，比方说自己门派原本控制的区域利益被别人抢走了，可有通过赌斗赢一些回来。从理论上来讲，袁福通赢得了幻水宗原本控制区域的一半权益，韩若林的确有理由要求赌斗。但问题是韩若林本身也赢得了青木宗的一半利益，原本两家是可有协商解决的。现在韩若林直接要求赌斗，显然是并未经门内金丹修士同意，是属于自作主张。

　　袁福通还没来的及回应，余风这个青木宗的领队已经开口了：“赵兄，这是你的意思吗？”

　　幻水宗的领队赵洋看了满脸坚决的韩若林一眼，盘算了一下，开口说道：“算是我的意思吧。你我两宗同时拿下了对方的区域，协调的时候也不好协调。不如干脆赌斗一局，胜者优先挑选各类资源，省的到时候我们再磨牙。”

　　余风听到赵洋的话微微沉默了一下，赵洋的许诺并不算小。先挑各类资源，意味着同等的份额下，青木宗能拿到更好的地方。要知道同样一个山峰，灵气浓度肯定是有不小差距的，但在划分的时候，都作为同样的山峰处理。还有矿脉，药材产区，这些里面都是有差别的。细细算下来，这赌斗的价值绝对不小。

　　就是因为价值不小，余风才显得有些犹豫。韩若林有法宝在手，而且战斗起来并不死板。也许经验没有袁福通丰富，但法宝中太阴火的存在可以弥补所有的缺陷。算起来，袁福通的胜率并不大。但如果自己拒绝，一来伤了青木宗的面子，低了幻水宗一头。二来也是小看了袁福通，不利于拉拢他。

　　“袁贤侄愿意和韩师侄赌斗一局吗？”思来想去，余风还是把问题交给了袁福通。如果袁福通愿意打，胜了自然好，输了就欠青木宗一个人情，必然被牢牢绑在青木宗。用些资源换个金丹种子很划算。如果袁福通不愿意打，自己再找借口推辞，不过余风想了想刚才袁福通的行为，这个可能性实在不大。

　　“既然这位韩仙子开口了，我当然不能避战了。”袁福通微微一笑，给余风一个你放心的表情，然后转头对着韩若林继续说道：“不过既然是赌斗，我倒是想加些彩头，不知道韩仙子愿不愿意啊？”

　　“彩头，你想赌什么？”韩若林也不是傻子，看着袁福通的笑容，联系一下刚才他的举动，自然明白自己是上了袁福通的套。

　　“呵呵，在下一直修炼火系功法，对仙子手中的太阴火很感兴趣。”袁福通不紧不慢地说道。

　　“难道你想赢我这法宝？”不等袁福通说完，韩若林就开口问道。

　　“那道不用，如果我赢了，我只需要仙子从法宝中分出一股太阴火供我炼化，然后告诉我这法宝中太阴火的来历就好。”

　　“如果你输了呢？你能拿出什么？”韩若林想了想，感觉袁福通的条件不算太苛刻，就继续问道。

　　袁福通想了想，从乾坤袋中拿出了一块湛蓝色的灵石。

　　“这块高阶水系灵石作为我的赌注，如何？”

　　韩若林眼前一亮，脸上的喜色一闪而过。这种单属性的高阶灵石对于即将突破的人很有用，价值也许不是极高，但对韩若林绝对实用。尤其对方要求的赌注也不过是一股太阴火，而不是要她的法宝。

　　“那好，不过如果你要是输了，必须要给我哥哥道歉，收回你刚才侮辱幻水宗的话。”韩若林并没有忘记她找袁福通赌斗的初衷。

　　“呵呵，如果你能胜我，自然是我说错了，当然一切好说。”袁福通微微一笑，飞到了场中。韩若林也没有犹豫，直接挥舞薄纱丝带，飞到了空中。

　　看到两人商议完毕，准备动手，余风和赵洋也没有阻拦，任凭两人开始交手。

　　这次韩若林见识过袁福通的实力，又立志要为宗门和哥哥教训袁福通，所以一上来就没有留手。丝带飞舞，护住自己之后，黑色的铃铛直接出现在手中，黑色的太阴火直接扑向了袁福通。在韩若林看来，袁福通的优势在于速度，但法宝控制的太阴火能自动追踪敌人。就算袁福通速度再快，被太阴火盯上，也没有逃脱的机会。

　　不过袁福通的反应显然出乎了他的预料。在他放出太阴火的同时，袁福通火红色的飞剑上带着金色的光芒直奔她的面门而来。薄纱丝带虽然极力拦截，但显然拦不住附带了罡煞真元的飞剑。几乎瞬间，丝带的防御就被突破。

　　韩若林无奈的指挥太阴火转移了方向，组成一层火焰护盾。虽然太阴火并不凝实，但凭借它极其阴寒的属性，一般的飞剑被沾上，定然会被减速，甚至冻住。

　　不过韩若林显然低估了袁福通的本领，在遇到太阴火时，飞剑上附着的罡煞真元猛然爆发，一股金色的火焰凭空出现，先飞剑一步和太阴火撞在了一起。然后巨大的爆炸在两股火焰的交界出产生，将离两股火焰不远的韩若林炸飞了出去。

　　“是阳罡火，好本领，难怪他要太阴火了。”在旁观战的几个金丹修士同时再心中感叹一声。袁福通刚才用罡煞真元转化成的火焰，是火系修士极其难得的阳罡火，属于纯阳火焰之一。如果能炼化极阴的太阴火，阴阳调和，威力能提升一个档次，对结丹帮助也是极大。现在所有人都认为自己明白了袁福通的意图，不过却不知道袁福通早已过了这个阶段。在他人看来极难修炼出的阳罡火，对于修炼混煞结丹的袁福通来说，不过是数种火焰中随意挑出来的一种不太扎眼的。如果袁福通放出南明离火之类的，估计旁边的人都该炸锅了。

　　在爆炸之后的混乱中，韩若林放出了数道玄水，组成一面水盾，顶住了爆炸的余波，勉强护住了自己。不过袁福通的攻击并未结束，水盾刚刚支起，就看到火红色的飞剑突破了爆炸引起的乱流，扎在了水盾上。伴随着吱吱的声音，飞剑突破了玄水盾的防御。不过韩若林也趁飞剑被拦截的一瞬间，抽身后退，躲过了这一击。

　　飞剑一个转折，再次飞来时上面已经又附上了金色的罡煞真元。韩若林无奈之下，只能指挥太阴火拦截。然后再爆炸，韩若林再后退。虽然有法宝在手，却被袁福通用这一招逼的连连后退。只有招架之功，没有还手之力，让原本感觉胜券在握的韩若林暗自把银牙咬碎，但一时却没有什么办法。只能苦苦支撑，力求把爆炸点离自己远一些，好给自己更多的时间调整。

　　如此反复数次，爆炸点终于离韩若林越来越远，不过韩若林的脸色也越来越苍白。这样的反复震击，对身体的伤害相当明显，在一次碰撞后，终于忍耐不住，一口精血喷了出来，落在了胸前的铃铛上。

　　袁福通看到韩若林吐血，脸上却显出凝重的神色，一个火红色的光罩出现在了身边。这也是袁福通第一次显露出护身的灵器，以前数次争斗中，袁福通都是靠进攻就压制了对方取胜。现在袁福通如此慎重，显然是对韩若林要做出的举动忌惮至极。

　　“叮铃铃。”

　　在吸收了韩若林的鲜血之后，黑色的铃铛微微泛起血色，然后在韩若林法决的指挥下，晃动了起来。一阵悦耳的铃声从铃铛中传出。不过这铃声显然不止是好听那么简单。几个在场外的金丹修士听到之后都微微一愣，筑基修士更是感到心神一阵摇动，好像要离开识海一样。

　　“摄魂音。好厉害的法宝，情况要糟。”余风在愣神之后，感叹了一句。能发出太阴火，还能发出这种强大的音攻，这铃铛至少也是中品法宝级别的东西。自己这样的金丹高手在边缘都要受影响，作为韩若林的主要攻击对象，袁福通承受的攻击可想而知。

　　此时的袁福通已经被定在了原地，原本急速飞舞的飞剑已经掉落在了地上。韩若林看到这个情形，顾不得身上的伤势，太阴火一卷，裹向了袁福通。自己费尽了心机才获得这一个机会，无论如何不能放过。

　　就在韩若林信心满满，准备一举击败袁福通的时候，情况再次发生了剧变。在太阴火快要裹住袁福通的时候，袁福通身边的红色护盾忽然往前一冲，暂时顶住了太阴火，袁福通本人却飞身后退。不等太阴火追来，落在地上的飞剑直接架在了韩若林的脖子上。

　　“韩仙子，胜负已分，收起你的太阴火吧。”袁福通站在高空中，悠闲的对韩若林说道。

　　“你明明中了摄魂音，怎么可能这么快就恢复的？”韩若林满脸的不可思议，脱口问道。

　　“呵呵，韩仙子走的地方还是比较少。像你这种铃铛型的法宝大多都有音攻的功能，这是常识。虽然你没有用过，但我在之前还是做了些准备，所以中了摄魂音，对我的影响其实并不大。”袁福通慢悠悠的解释道。

　　“算你狠！我认输。”韩若林沉默了片刻，恨恨地说道。


第11章 拉拢

　　对于韩若林被袁福通击败的结果，幻水宗的赵洋显然有些吃惊。毕竟一个没有法宝的筑基修士和一个法宝在手的修士对拼，居然在一点伤都不负的情况下胜利，有些超出赵洋的认知。不过袁福通在战斗中所用的手段，都没有超出一个筑基修士的能力，只有抵挡摄魂音时有些超常，不过他提前放出防御的举动也说明他的确有所准备。至于什么手段让他能从摄魂音中快速恢复，就牵涉到个人隐私，不好细问了。

　　整场比试看下来，袁福通依然是用了一个筑基圆满修士的本领，不过这本领的用法和一般修士不太一样。仿佛整个局势都是在他的把握之下。对于这一点，几个观战的金丹修士只能将其归结为战斗经验丰富，也挑不出什么毛病。赵洋也只能承认这个事实。

　　好在袁福通胜利之后，倒是没有继续嚣张，或者说些过分的话，反而很诚恳的对幻水宗和韩一凡道了个歉，收回了自己之前的不当言论，让赵洋几人的脸色好了一些。

　　韩若林认输之后，这次争锋赛算是结束了。虽然丙组的卓一凡和韩一凡两个一凡都还有战斗力，两人还没有比试争夺二三名，但两派的金丹高手好像已经达成了一些协议，这两个袁福通的手下败将倒是没有再开打。

　　这些完成之后，剩下的事情基本就没有筑基期弟子参与的余地了。三派的金丹修士将根据这些比试的结果，划分资源利益。而筑基弟子则是留在山下修炼游玩。袁福通则跟随韩若林找了一个无人的地方，进行赌注的交割。毕竟关系到韩若林的法宝，两人都不想让别人旁观。

　　看到袁福通随手布置下隐蔽的阵法，韩若林眼中闪过一丝惊讶。今天袁福通带给她的惊奇实在太多了，多的她有些目不暇接。

　　“袁师兄居然还精通阵法？”韩若林在袁福通道歉之后，对他的印象好了不少。加上一些其他因素，她将称呼也改了。

　　“呵呵，小把戏而已。一个散修独自修行，不会点阵法，怎么能活这么久啊？”袁福通毫不在意地说道，直接把原因推到自己的散修身份上。散修中的精英的确像他扮演的这样，多才多艺，各种和修仙相关的技能都会一些。

　　“如果散修都像袁师兄你这样厉害，那我们门派弟子就没有什么出头之日了。”韩若林笑了笑，继续说道：“听说袁师兄还精通炼器，炼制过不少精品飞剑？”

　　“炼器倒是会，不过水平倒是称不上精通。在下本身修炼火系功法，又有些阵法底子，所以勉强炼制些东西，不过是勉强混些灵石用而已。散修日子艰难，如果没有一技在身，那能修炼到这个程度啊！”袁福通虽然明知道韩若林在兜圈子，套近乎，也配合的表演着。

　　“袁师兄实在太谦虚了。你的作品我是见过的，单论炼器水平，在古岩山脉中也是数得着的。如果有些好材料，相信师兄炼制高阶灵器都不是问题吧。可惜青木宗不肯支持师兄，还要师兄自己买材料炼制。如果在我们幻水宗，师兄这样的人才早就有门派专门支持了。”韩若林不着痕迹的夸奖着袁福通，不过后面挑拨拉拢的意思已经很明显了。

　　袁福通微微一笑，大约猜到了韩若林的意思。幻水宗早就知道自己这号人物，也关注过自己。不过自己没有表现出其他才能，对方也只停留在了关注。现在自己在争锋赛中大放异彩，自然有人来拉拢了。毕竟自己和青木宗的关系不过是刚刚确定为客卿，没有真正加入，自己甚至连青木宗的驻地都没有去过。

　　虽然和青木宗关系并不密切，但并不意味着袁福通愿意投到幻水宗门下。毕竟这里不过是袁福通的一个踏板，很快就要离开，何必为些蝇头小利，得罪关系还不凑的青木宗呢。

　　“呵呵，这你就误会了。我是不想在炼器上耽搁太多时间，才没有多炼制灵器，倒不是余前辈不肯支持。我现在一心想早些结丹，现在有余前辈提供的度障丹，加上仙子的太阴火，我结丹的把握大增，又怎么会浪费时间在炼器上呢？”

　　韩若林脸色微微一僵，但马上恢复了过来。袁福通的意思很明显，他现在一心结丹，而青木宗给了他最需要的度障丹，再加上自己输给他的太阴火，结丹成功的机会极大。袁福通没必要为了些灵器之类的小利益背叛青木宗，转投到幻水宗。必经修为能进一层，实力和地位都会大大提升。金丹期修士追求的就是使用法宝了，最次也是极品灵器，韩若林提出的这些小条件，袁福通是看不上的。

　　“呵呵，原来如此，是我误会了。袁师兄既然决心早些结丹，那这些事情的确不用考虑。对了，袁师兄有什么手段能承载太阴火吗？”韩若林笑了笑，放弃了拉拢袁福通的念头，反而问起了赌注的问题。在这点上，韩若林并不准备刁难什么。袁福通有实力，有潜力，犯不着为了这点赌注，得罪一个未来的金丹高手。

　　“既然敢要，自然是能收下。我这有块墨银石，承载些太阴火还是不成问题的。”袁福通拿出一块拳头大小的黑色石头，对韩若林说道。这墨银石属于极寒类的材料，能经受的住太阴火的侵袭，是承载太阴火的上好材料。这也是流云老祖为他准备的东西，如果袁福通实在找不到太阴火晶，可以往墨银石内灌注大量太阴火，再用秘方提炼，制造些替代品。

　　韩若林看了袁福通手中的墨银石一眼，心中叹了口气。袁福通的身家绝不是一般的散修能够相比的，这种墨银石是炼制阴寒属性法宝的极品材料，门内的金丹修士都未必能拿的出来。袁福通随手拿出这种档次的东西，当然看不上自己给出的小条件了。

　　郁闷之中，韩若林放出铃铛，分出一股太阴火涌入到了墨银石中。而袁福通也打出一连串的法决，将整个墨银石连带里面的太阴火封禁了起来。原本还想难为袁福通一下的韩若林看到袁福通的封禁手法，彻底绝了这个心思。

　　“多谢韩仙子了。”袁福通收起墨银石，微笑着对韩若林说道：“还请仙子告诉我这太阴火的来历。”

　　“不瞒韩兄，我是真不知哪里有太阴火的火眼，我这法宝得来时，里面带的就有太阴火。”韩若林有些愧疚地说道，在见到袁福通的阳罡火之后，她就知道袁福通的目的应该是太阴火的火眼了。

　　袁福通愣了一下，心中略微有些失望。其实仔细想想也是，太阴火的火眼极其难找，是意料中的事，自己只不过是尽力打听而已。流云老祖在山北那么大的影响力，费了那么大的功夫，都没有找到，自己如果一来中土修仙界，就能找到准确位置，那才叫奇怪呢。

　　“那仙子仙子有这方面的线索吗？如果不方便的话就算了。”虽然找不到具体的地点，但线索还是要问一下的。

　　“这倒是没什么不方便的。我这铃铛是得自他人的遗物，同时得到的还有一块玉简，里面是不少关于极阴之地的记载。虽然未必有太阴火火眼的地方，但是偶尔应该也能产生一点太阴火。不知袁师兄是否需要？”

　　太阴火一般有两种地方会出现，一种是太阴火火眼。这种火眼极其难得，需要极其特殊的天地造化，里面的太阴火也纯净，能孕育出太阴火晶。还有一种就是在一些极阴极寒的地方，经过修士的布置，加上一些其他条件，偶尔也会产生几股太阴火。虽然这种太阴火需要花费不少功夫，也不太纯净，但经高人提炼，并不比天然孕育的太阴火差。但种地方的太阴火是无法凝聚太阴火晶的。

　　韩若林能拿出这份资料，已经算很有诚意了。袁福通想了一想，还是接受了。一来是防止别人怀疑，二来是作为后备的手段。万一实在找不到太阴火晶，只能自己提炼太阴火，再用秘法制造替代品了。

　　和韩若林交割完毕，袁福通就直接回到山下休息。等到余风和其他两派商量完事情之后，没有理会其他弟子，直接找到了袁福通。

　　“袁贤侄果然好本事，今日你是大涨了我们青木宗的威风，这是宗门给你的奖励。”余风夸奖着袁福通，同时递给袁福通一个乾坤袋。

　　袁福通倒是没有客气，余风这么着急来找他，显然是担心自己被其他两派拉拢。这个时候客气，是会造成误会的。打开乾坤袋后，袁福通倒是小小吃了一惊。乾坤袋里除了原本答应过自己的度障丹和数量远远超出的灵石之外，还有一根玉简。

　　“多谢前辈了，不过这玉简？”袁福通并不意外青木宗会多加筹码，毕竟自己现在表现出的价值值这个价，但这玉简就不知道是什么了。

　　“呵呵，这是你赢韩若林的奖励，是宗门的一门秘术。作为青木宗的客卿，总是要会一些宗门的法术的。”余风笑着回答道。“至于你要求的修炼地，就定在了红云峰，那里火系灵力比较充足，适合你修炼。”

　　“我正准备闭关冲击结丹，如此多谢前辈了。”


第12章 妖丹

　　红云峰顶，风云陡变，方圆数十里内的灵气如同被漩涡吸引，都聚拢到了红云峰的上空，形成一个开了灵眼就能看到的灵气团。不久之后，数道人影出现在了红云峰外百多里的地方，远望着红云峰。

　　“余兄，你们青木宗好福气啊！看着天象，结丹成功机会很大啊。一个客卿，居然要最先成功结丹了。”赵洋看着一脸得色的余风，有些酸溜溜地说道。当初他也起意拉拢过袁福通，结果下的本钱不够，被人拒绝了。现在袁福通成功结丹，让青木宗占了个大便宜。

　　“呵呵，袁福通这人性格坚毅。虽然有一手炼器绝技在手，也只是为了修炼需要灵石时才出手，其他时间都在修炼。十二年前争锋赛后，我宗给他提供了足够的条件，他就直接闭关修炼，一直没有出来。能这么早尝试结丹，和他的努力是分不开大啊！”余风仿佛是在为袁福通解释，但实际上是提醒其他两宗：袁福通和青木宗关系已经很深了，不是随便能拉走的了。

　　“这么努力的人的确很少见。虽然他服用过驻颜丹药，但我上次也仔细看过他，绝对不超过百岁。一个散修，能在百岁之前结丹，不是光靠苦修努力能办到的。这个袁福通的底细，你们青木宗了解吗？”说话的是天星派的金丹修士苏方，也是十二年前争锋赛时天星派的领队。

　　余风闻言脸色微微一变，显得有些不太高兴，马上回答道：“苏兄这话什么意思？我青木宗请的客卿，怎么就有问题了吗？”

　　“余兄误会了，我只是看他战斗经验这么丰富，实力资质都很优秀，却偏偏跑到我们这种穷乡僻壤中来，有些奇怪而已。”苏方看到余风的表现，也不好和他争吵，只能轻轻点几句。如果说重了，倒显得是他天星派眼热青木宗有人才了。

　　“呵呵，这个问题我们早就弄清楚了。袁福通当年在澜州是得罪人，冒险穿过蛮荒地带，来到的明州。他留下来，一是因为和门中弟子投缘，二是为了找个清静的地方修炼到结丹。这些年，他一直忙于修炼，什么事都不参与，明显是个一心苦修的人，那里会有什么问题？”余风此时为了维护宗门的利益，自动帮袁福通把来历给解释了。

　　看到余风这么说，其他几个人也就没有再说什么。有青木宗的支持，袁福通结丹成功后就是和他们平起平坐的人了，不像以前是筑基期修士一样需要顾忌他们的意见了。

　　在几位金丹修士在红云峰外勾心斗角的时候，让他们钩心斗角的袁福通却在忙着照顾他的两条太阴金蜈。两只金蜈再阵法的笼罩下，努力的吸收着灵气，准备着结丹晋级。

　　作为一个早就结丹成功的修士，袁福通自然制造不出结丹的天象，这结丹的天象，正是由袁福通精心培育的这两条金蜈引发的。

　　自从将元识附着在金蜈身上后，袁福通对这金蜈的照顾相当的精心，一直没有断过它们的供应。反正袁福通的身家极其丰厚，各种珍稀矿才有的是，两只金蜈成长也很快。

　　在支援范明炎的那一战中，袁福通激发了这对金蜈的所有潜力，越级舍命一击，挽救了范明炎，也让这对金蜈大伤元气。不过那一战之后，袁福通就一直没有再动用过这对金蜈，在无数材料的滋养下，这对金蜈倒是很快恢复了。

　　在流云老祖三人传授袁福通法术的那几年，范明炎偶尔得知自己当日得救有这对金蜈一份功劳，倒是有意成全袁福通，给了袁福通两份兽灵丹。这兽灵丹是提升妖兽潜质的丹药，非常罕见，还是在和役兽宗打交道的时候得到的。毕竟袁福通身上的使命很重，两只金蜈都是到了四阶的程度，而且已经认袁福通为主，一旦晋级，对袁福通是一个极大的臂助。这些好东西自然要给袁福通用。

　　现在经过这么多年奢侈的培育，这对太阴金蜈终于成功晋级到五阶。妖兽五阶也是要凝聚妖丹，单纯从天象上看，和人类修士结丹区别并不是很大。加上袁福通布置阵法，隔绝了妖气，自然就造就了自己结丹的假象。

　　虽然从天象上来看，人类修士和妖兽结丹和相像，但在具体过程上，还是有很大区别的。人类修士引发天象之后，基本就是吸收足够灵力，一举成就金丹。而妖兽在结成妖丹的同时，还要进行一次肉体的进阶。他们所需的灵力比人类修士要更多。而且结丹时对肉体的改造关乎到以后的发展潜力，如果这时候灵力供应不足，妖兽以后就止步于结丹期了。严重的还会出现结丹一半失败的情况。

　　两只金蜈同时结丹，能凝聚到的天地灵力有限。如果没有袁福通辅助，这两个快速成长起来的金蜈很大可能是勉强结丹成功。不过有了袁福通的辅助，那结果就完全不同了。

　　通过和两只金蜈订立了血契的元识，袁福通能随时了解两只金蜈的需要。由高阶灵石布置起来的聚灵阵疯狂的为两只金蜈提供着灵力，而早就调配好的珍惜金属也放在阵法上，供太阴金蜈随时吸收。通过元识，袁福通甚至能将自己结丹时的部分经验输送给金蜈，让它们对结丹有一个初步的感觉。虽然不完全合用，但光是这份经验，就能给金蜈指出正确的方向。

　　太阴金蜈在这些难得的条件辅助下，终于吸收到了足够的灵气。两只金蜈先是缓缓褪去着身上的一层暗红色的外壳。露出了肉色的身体。然后猛的张开大口。盘旋在山顶的灵气漩涡如同受到了指令，直接无视重重禁制，进入了袁福通的洞府，分成两股，进入两只金蜈的口中。然后金蜈的身躯猛然膨胀，然后交缠在一起，身体上都浮现出光芒，伴随着灵力的吸入，两种光芒慢慢融合。与此同时，两只金蜈口中同时发出嗡嗡的轰鸣，震耳欲聋。如果不是有阵法束缚，恐怕百里之外都能听到。

　　袁福通忍受着这巨响的侵袭，冷静的主持着阵法，给两只金蜈继续提供灵力。太阴金蜈因为是同生妖兽，结丹时需要的灵力远超其他妖兽，再加上这么大的动静。这也是天然妖兽中很少见到高阶太阴金蜈的主要原因之一。

　　好在这个过程并不长，一刻钟之后，两只金蜈分了开来，身上原本浮现的光芒缓缓聚拢，在身前凝聚成了一颗金色的丹丸。两颗金丹缓缓旋转，相互吸引交流，又过了良久两只金蜈同时张开大口，将金丹吞入腹中，趴在地上，开始修炼。

　　袁福通松了口气，妖丹一成，这对金蜈的晋级算是完成了大半。下面的事情就是巩固妖丹，强化肉体，不过那都是慢功夫，需要时间慢慢来。现在外面天象已经消失良久，按照人类修士的习惯，自己结丹是否成功已经应该出结果了。为了稳住形势，自己还是需要出去一下，稳住外面那帮人。这里的修士和火云城的不同，没有不打扰结丹修士的好传统。

　　袁福通将两只金蜈安置好，自己法决一动，将施展在自己身上的隐匿法术改变了一些，展现出金丹初成的修为，然后飞了出去。当他的身形出现在几个金丹修士前时，几人的神识同时扫描在了袁福通的身上。感应到金丹的气息之后，几人同时拱手行礼：“恭喜道友。”

　　“多谢各位道友帮我护法。”袁福通踏着灸炎剑，拱手还礼，不卑不亢的回应着几个金丹修士。脚下的灸炎剑毫不掩饰的释放着自己高阶法宝的威势。

　　“呵呵，袁道友金丹大成，不知可有什么打算吗？”赵洋此时还未完全死心，在余风开口之前，先开口问道。

　　余风脸色一变，但也没有说什么，而是看着袁福通，等着他的回答。袁福通不仅结丹成功，而且驾驭着一件高级法宝而来，这说明他的家底丰厚，实力也不比自己弱。他的身份，和在场的众人是完全平等的，而不是略逊一筹的。

　　“呵呵，我是青木宗的客卿，成就金丹后，自然还是青木宗的客卿。”袁福通微微一笑，回答道。

　　余风的脸色一下子和缓了不少，在赵洋再开口前，连忙说道：“现在袁师弟晋级到金丹，自然升任为我们青木宗的客卿长老，享受一切长老的权利。这是青木宗的玉牌，师弟请收好。”

　　“如此多谢余师兄了。”袁福通接过玉牌，开口说道。

　　其他几人看到袁福通选择了青木宗，而且名分已定，也就不好再说什么了。说了几句场面话之后，纷纷离开了洪云峰。只留下余风和袁福通两人。

　　“师弟现在金丹大成，现在要搬到银叶山吗？”余风等其他人都离去了，才开口问道。

　　“余师兄，我想继续闭关半年，巩固修为。而且这红云峰我也住习惯了，你看……”袁福通有些为难地说道。

　　“呵呵，这事当然以师弟的意见为主。既然师弟要闭关，那我就不打扰了。”余风听到袁福通的话，也知道是在下逐客令，很识趣地说道。

　　“这样吧。等我闭关结束，我会通知师兄，到时候再去银叶山吧。”


第13章 交流

　　红云峰的洞府内，两只太阴金蜈在洞内盘旋飞舞，矫若游龙。偶尔相互喷出阳极磁光和太阴元磁光，相互融合转化，玩的不亦乐乎。袁福通坐在石床上，一脸的微笑。

　　“总算是没有白白辛苦这么久啊！”

　　看着这对已经完全转为金黄色的太阴金蜈，袁福通心中感叹一声。这些年来，袁福通除了修炼，就是照顾这对金蜈。在这对金蜈上，袁福通投入的时间精力和资源都是惊人的，现在终于见到成效了。

　　进阶到五阶的太阴金蜈威力和四阶时完全是两个概念。四阶时虽然强大，但只有阴阳元磁光算有些攻击力，面对金丹修士基本没有太大的用处。只有在破除禁制的时候，能发挥些作用。而进阶到五阶之后，太阴金蜈的神通法力都得到极大的强化。不仅阴阳元磁光威力猛增，能够轻松威胁金丹修士的生命，连操控金属的元磁之力也强化了许多，在金丹期的战斗中也能大放异彩。两者结合，能够胜过绝大多数的金丹修士。而且太阴金蜈一同行动，合体之后威力更会猛涨。二者一旦发挥合体的威力，对元婴高手都是威胁。

　　尤其是袁福通悉心培育的这一对太阴金蜈，结丹时袁福通提供了足够的灵力，妖丹极其圆满，本身就比一般的五阶金蜈要强出许多，法术神通不可小视。而在结丹之后，袁福通又提供各种金属供它们吸收。经过半年的修炼调养，这对金蜈吸收了大量的稀有金属后，肉体得到了极大的强化，身上重新凝聚出的金色外壳坚硬至极，远超一般的防御法宝。袁福通驾驭灸炎剑攻击，如果不出全力，都伤不到它们。

　　除了一身外壳，金蜈的大口和翅膀也得到了极大的强化。大口的强化，让原本只靠神通伤敌的太阴金蜈，肉搏时也有了利器。这张大口现在嚼金碎铁，等闲的飞剑被它们咬上，都能被直接嚼碎。加上原本就有的消除罡煞特性，法宝还要费些劲，灵器级别的飞剑只能充当这对金蜈的食物了。而翅膀的强化让金蜈的速度也强了不少，不比袁福通御剑的速度差，比起一般的金丹修士，要强出不少。高机动性加上强大的攻击防御，现在这对金蜈的战斗力不比袁福通差。

　　有了这两只金蜈作为臂助，袁福通的战斗力有了极大的提高。自己本身的神通配合两只金蜈，绝对能爆发出远超金丹修士的战斗力。现在唯一可惜的是十几年的修炼，只让自己的修为到了金丹初期的顶峰。虽然和金丹中期只有一线之隔，但这个屏障却一直无法突破。眼看闭关修炼无果，而战斗力又有显著的提升，是时候出去走走，寻找些机缘了。

　　想到这里，袁福通将两只金蜈收回到灵兽袋中。拿出了一道传讯符，发了出去。不久之后，余风带着陶刚和余灵，来到了红云峰。

　　“袁师弟闭关结束了吗？”进入袁福通的洞府后，余风一脸欣喜的对袁福通说道。而陶刚和余灵则过来行了一礼，称呼也改成了袁师叔。

　　“呵呵，多谢余师兄挂念，小弟现在已经稳固了金丹。所以才请师兄过来，看看是否合适去银叶山拜会钟师兄一趟。”袁福通很客气地说道。直到现在，袁福通还没见到过青木宗的真正主事人钟仇。以前是担心一宗之主，会有些特异的本领，万一发现自己的伪装，不好解释，无法静心修炼。现在没有了这一层顾忌，袁福通也想去见识一下。毕竟靠余风这样的水平，是撑不起青木宗这样规模的宗门的。

　　余风听到袁福通主动要求去银叶山，心中微微一喜。虽然袁福通在其他两派面前表达了自己的态度，但没有去过银叶山始终不算确定。当下连忙说道：“呵呵，袁师弟想见钟师兄很容易。他最近也已经出关了，也早就想见见你这个修仙天才了。不过之前你一直忙于修炼，不好过来打扰你而已。”

　　“原来如此，却是我怠慢了。”袁福通连忙道歉。“我听陶刚他们说，钟师兄已经金丹巅峰的修为，不知这次闭关，可有突破？”

　　“哎，还是没有。虽然青木宗以前有过元婴高手，不过已经三代没有出现元婴高手了。钟师兄虽然天资优秀，但还是卡在了金丹期，多年来不得寸进。如果我们青木宗能有一个元婴高手，那里还需要长途迁徙到穷乡僻壤，困守在这古明山脉中，和其他两派相互扶持啊！”提起这个，余风忍不住感叹道。

　　袁福通没有接口，他从陶刚那里得知，青木宗是八百多年前从南方的禹州搬迁过来的，原本的基业被一家叫乾化门的占据。好在当时青木宗上代长老见机早，没有和对方的元婴高手硬拼，保存实力，在这古明山脉里打出了一片天地。但这里毕竟贫瘠，只能勉强维持门派生存，想要积攒实力，夺回宗门是不可能了。尤其是这里没有好的灵脉，也收不到资质绝佳的弟子，加上其他两派的牵制，青木宗虽然做出了很多努力，但还是没有什么大的发展，只能勉强维持局面。

　　“不过袁师弟你天资超群，传承高明。现在百岁结丹，以后结成元婴的机会很大啊！”余风感叹了一下，又开始夸赞袁福通。毕竟袁福通是他拉进青木宗的，如果袁福通以后成就惊人，对青木宗和他在青木宗的地位，都有很大好处。

　　“余师兄夸奖了。我不过是勤奋一些而已。金丹易得，元婴难成。修仙之路一步比一步难走，我虽然依靠传承，早了一步，但谁能保证以后能顺利啊。”袁福通这话倒是不假，他本身基础雄厚至极，遇到金丹中期的瓶颈，还好久不能突破，结婴的困难，不是随便说说而已。

　　余风点点头，袁福通说的都是大实话，他现在三百多岁，晋级到金丹期一百多年了，仍然不过是中期的修为。其中的艰辛，他是深有体会的。不过袁福通的话也让他找到一个拉拢袁福通的条件。

　　“袁师弟此话不假，不过一人计短，两人计长。多和同道交流，对修行还是很有裨益的。钟师兄晋级金丹这么多年，你们如果交流一下，估计对你的修行也会更有好处的。”

　　“我也正有此意，所以才这么着急请余师兄你来。我们三人交流，比我一个人闷头修炼要好多了。”袁福通的本意就是找老牌的金丹高手交流一下。在山北的时候，不是在修炼，就是在战斗，要么就是被元婴高手指导修行，和同阶修士交流的机会很少。现在遇到了金丹期的瓶颈，才发现吸取同阶修士的经验也很重要。

　　“呵呵，既然如此，我们就去银叶山吧。不过袁师弟你这洞府？”余风高兴之余，忽然想起洞府之事。如果袁福通也到银叶山修炼，那青木宗的防御力量就大多了。

　　“洞府就不用动了，我暂时还是先在这里修炼吧。毕竟银叶山以木系灵气为主，我这功法也不太适合。如果再改造，又太过麻烦。”袁福通当然知道对方的意思，不过他身上秘密太多，实在不适合和余风两人一起修炼。

　　余风想了想，袁福通说的也有道理，当下点头道：“既然袁师弟不想麻烦，那就先这样吧。我们现在去银叶山吧。”

　　当余风带着袁福通来到钟仇的洞府前时，这位老牌金丹高手，青木宗的主事人已经站在洞口等候了。作为青木宗的顶梁柱，钟仇几乎没有机会离开青木宗。能到洞府门口迎接自己，钟仇已经很看重自己了。

　　“见过钟师兄。”袁福通不等余风介绍，先上前问好。

　　“呵呵，袁师弟果然是修行天才，不仅百岁结丹，而且金丹品质上乘，根基深厚。以后成就不可限量啊！”钟仇在两人出现的时候，也在观察着袁福通。袁福通展现出的实力和根基，让他很是吃惊。在听到袁福通的问好后，他也毫不吝惜的夸奖道。

　　“钟师兄过奖了，袁福通此来，就是想向师兄请教些问题，不知师兄是否肯赐教？”袁福通也没有多谦虚，反而直截了当的问道。想看一看这位青木宗当家人的气量。

　　“呵呵，请教不敢当，是交流才对。其实袁师弟不说，我也要请师弟来交流一番。师弟的火系功法精妙，我也早有耳闻。青木宗以木系功法为本，其他功法研究都不多，正需要袁师弟你多指点呢。”钟仇语气很平和，态度也很谦虚。

　　袁福通眉头却微微一皱，不过马上就恢复了。这钟仇虽然还算不错，不过功利心强了一些。自己既然来找他，自然不会白白听他的经验。自己手中有不少好的木系功法，虽然没有修炼，但眼光见识还是在的。跟他们说一些，对青木宗的功法都大有裨益。现在钟仇点名要自己的火系功法经验，看起来是从自己这里得到自己最擅长的东西。但对青木宗的帮助，实在不大。

　　不过转念一想，对方操持门派多年，难免事事都要为门派考虑。自己显示出最强的也就是火系功法，对方想得到些，也是人之常情。当下袁福通微微一笑：“钟师兄说笑了，我哪里能指点啊。不过火系法术方面我倒是有些专长，可以和两位多多交流一下。”


第14章 遗府

　　总体上来说，在银叶山上的交流举行的还是比较成功的。袁福通很大方的拿出了不少火系的法术秘诀，虽然不是什么绝学，但比起青木宗薄弱的火系功法积累要强太多了。很多秘法两个有三昧真火在身的金丹修士也能使用，对两人的战斗力提升有不小的帮助。

　　钟仇两人看到袁福通如此慷慨的把‘师传’法术拿出与他们交流，都感觉十分的欣喜。袁福通这么做，显然没有把两人当做外人，如果是一般的同阶修士之间的交流，根本不会如此的深入。投桃报李，所以两人对袁福通的问题也没有什么藏私。毕竟袁福通问的不过是些突破瓶颈时的表现和感觉。偶尔问起一些突破瓶颈的方法，并不牵涉到青木宗的功法问题。也就是说，袁福通求的是一心提升修为的‘道’，根本不会对青木宗的功法感兴趣，这样的修士是让人放心的。

　　两人根据自己的经验，对袁福通的问题做了详细的解答。最后钟仇把青木宗内几种突破瓶颈的秘法也都告诉了袁福通。虽然大部分都不太对症，但还是很有参考价值的。袁福通在听了之后，收获相当不小。很多突破瓶颈的秘法还是很有道理的，稍加修改之后，就能应用在本身功法上。

　　数日之后，袁福通从银叶山中出来，满脸微笑的回到了红云峰继续修炼。而钟仇和余风两人也得了不少好处，宣布要闭关一段时间，尝试修炼一下交流得来的法术。而且对宗内所有弟子宣布，袁福通是青木宗的客卿长老，拥有和两人一样的地位。

　　这次交流，确定了袁福通和青木宗的关系，也确定了他的地位。不过这些袁福通并不在意，在意的是能否顺利突破金丹中期，好进行自己的下一步计划。在这个穷乡僻壤待了多年，自己的身份已经确定，是时候深入中土修仙界的内部了。

　　不过人生不如意之事十之八九，一年之后，袁福通修炼了青木宗数种有助于突破瓶颈的方法后，修为进步不小，但突破金丹中期始终差了那么一点点。无论再如何尝试，这一点点的差距始终突破不了。

　　正当袁福通准备再次尝试突破的时候，余风的传讯符打断了他的计划。袁福通看完信息之后，犹豫了一下，收拾了一下东西，往元武峰方向飞去。

　　当袁福通来到元武峰的时候，余风已经在那里等他了。而和余风在一起的，还有幻水宗的赵洋和天星派的苏方。另外还有一个身着灰袍的老者和一个白衣女子，袁福通并不认识。

　　看到袁福通飞来，余风面现喜色，先迎了上去，热情地说道：“袁师弟，你来了。”

　　袁福通打量了一下众人，对赵洋和苏方微微点头，然后对余风说道：“余师兄，这两位是？”

　　“呵呵，我来给你介绍一下，这位是周元道友，古明山脉中著名的散修。”余风指着灰袍老者对袁福通说道。

　　“在下袁福通，幸会。”袁福通对周元拱手为礼，同时打量着对方。这个金丹中期散修的名头他是听说过的，不过人却是第一次见。

　　“早就听说袁道友是修行天才，百岁结丹，今日一见，果然名不虚传啊！”周元也很客气地说道，态度倒是很好。

　　余风等两人见礼完毕，指着白衣女子说道：“这位是石玉茹石仙子，来自于明玉城。石仙子是幻水宗韩妙音长老的好友，这次是和赵道友一起来的。”

　　“在下袁福通，见过石仙子。”袁福通看了石玉茹一眼，对方和他一样，不过是金丹初期顶峰的修为，不过用离火重瞳看去，却宝光隐隐，显然是个身家丰厚的主。明玉城是明州最大的修仙城市，由明州最大势力万象宗掌控。城中散修众多，是个类似于火云城的地方，也是袁福通准备去的下一站。现在能碰到一个明玉城出来的人，倒是可以提前打听些东西。

　　“见过袁道友。”石玉茹显然对袁福通并不太感冒，没有像周元那样夸赞。毕竟百岁结丹在古明山脉这种偏远的地方算的上耀眼，但在明玉城却不是什么太困难的事情。万象宗内出血过五十多岁结丹的天才，比袁福通强多了。石玉茹本身一百多岁的时候也已经结丹，对此并不如何惊讶。

　　“余师兄，你这么急招我来，可有什么事吗？传讯符上说的太过模糊了，我现在还没全明白呢。”等人介绍完后，袁福通用神识传音，悄悄的对余风问道。

　　“这次行动是周元组织的，邀请我们三派的人去寻找北方一座‘遗府’。周元和天星派一直走的比较近，而幻水宗又拉上了石玉茹，钟仇师兄坐镇在宗内无法出来，我只好拉你一起去了。事成之后，我们两人利益均分，不会亏待你的。”余风用神识解释道。

　　“原来如此。信息确实吗？他从那得到的信息啊？”袁福通很谨慎的问道。钟仇不出山门他能理解，在被青木宗承认之后，他也知道了些青木宗的秘辛。青木宗等三派的安全并不十分稳当，南方有数个小派一直对三派的地盘虎视眈眈。不过对方也没有元婴修士，并不敢冒险强攻山门。但如果门内没有金丹修士驻守，那情况就不一定了。所以袁福通见了其他两派不少修士，但大长老却一直都没见过，就是这个原因。

　　“说来也是这老小子运气好，他在古明坊市闲逛，从一个练气期小散修手中买到的。破除禁制之后，发现了里面的地图。我鉴定过了，地图没问题。”余风略带一些羡慕的口气回答道。

　　袁福通听了之后，就没有再问。既然余风能确定是真的，那应该没什么问题。反正这也是次机会，自己跟着去就是了。

　　所谓遗府，是中土对于无主的洞府的称呼。古时候很多高阶修士在坐化或者飞升之后，洞府就成了无主之物。久而久之，就被称为遗府了。

　　遗府内未必一定有东西。有很多遗府内空空荡荡，有的只有一点无用的低阶材料。但有些遗府内的东西却丰富的很，古修士的修炼心得，一些现已绝迹的稀罕材料或法宝都有可能在遗府内找到。

　　如果能找到一座遗产丰富的遗府，继承里面的东西，对低阶修士是一笔巨大的财富。但探索遗府也是一件有风险的事情，有很多遗府内外还留有强大的禁制，甚至陷阱。一个不慎，就有丧命的危险。

　　能被金丹期高手看中的遗府，必然是元婴期以上的修士留下的洞府。周元有遗府的位置，肯定自己已经去过了。现在他大张旗鼓的找三派的人一起去，显然是自己搞不定，才来拉的帮手。不过这样一来，事成之后，就面临利益分配的问题。稍一不慎，被同伴杀害的可能比死在阵法上的可能性更大。但巨大利益的诱惑让修士们又放不下，这也是余风拉袁福通来的原因。一旦有事，两人在一起，安全性就大大增强了。而袁福通现在也需要寻找机缘，面对这个现成的机会，也不想放过。而旁边这几人，却还不放在他的心上。现在的袁福通，和当年战战兢兢去找筑基修士洞府时已经大不一样了。

　　袁福通正在推测事情的经过时，周元清了清嗓子，开口说道：“周某这次找大家来的目的，大家都已经知道了，这遗府非同小可，护洞大阵极其精妙。光凭这禁制的水平推断，至少是古代元婴期以上修士的洞府。这么大的利益，我一个人吃不下。找其他地方的散修我又放心不下，所以找到各位。我们四人都是多年的交情，而石仙子和袁道友两位也都不是外人。这样大家可以商量着来，不至于伤了和气。”

　　“不要说这些大家都已经知道了。说些具体的吧。”赵洋接口说道。

　　“呵呵，赵兄想让我说什么具体的？”

　　“说说这遗府的护府禁制。周兄既然去过一次，对这禁制应该有些了解。周兄如此大张旗鼓，拉了三派一半的金丹修士去，还要一定凑够六个金丹修士，总要给我们个解释吧？”赵洋的语气并不是很和气，这么大的举动，如果不是周元是古明山脉中的老人，他们是不可能聚集起来的。

　　“赵兄问的好，这也正是我要说的。这遗府的护洞大阵是六合阴阳阵，如果不找到六个金丹修士一起行动，我们很难过得了第一层阵法。”周元一脸无奈地说道。

　　“六合阴阳阵？这阵法可是麻烦了，难怪你一个人吃不下，要找我们呢。”赵洋还没有说话，旁边的石玉茹开口说道。显然是对这阵法有些了解。

　　“石仙子对这阵法有了解？能详细说一下吗？”赵洋一听石玉茹的话，立刻问道。他和石玉茹算是一伙的，如果石玉茹精通这阵法，那样他面临的危险就小多了。

　　“这阵法是很著名的古阵，对阵法有些研究的修士都能大致分辨出来。不过要想破解，却不太容易。周兄准备了定住阴阳变换的东西了吗？”石玉茹一边回答赵洋的话，一边问周元这个组织活动的人。


第15章 进入

　　“石仙子果然是行家，我是查阅了不少典籍，才知道这六合阴阳阵破阵需要先定住阵法的阴阳转换，没想到石仙子一语道破。仙子果然是见过大世面的人啊！”周元苦笑着感叹一句，才继续说道：“东西我准备了，就是这件阴阳珠。”

　　石玉茹仔细看了一眼，点了点头：“勉强可以用，不过估计支持不了多久。你有后备的手段吗？”

　　周元脸上的苦笑更浓了，石玉茹对阵法的精通显然出乎了他的意料。这样下去，他的主导权慢慢就会易手了。看其他几人的眼神就知道，其他人对石玉茹的信心显然比对他更强。

　　“后备手段倒是没有了。这颗阴阳珠还是我多方找寻，才弄到手的。”

　　“如果光靠这个，恐怕不怎么保险吧。六合阴阳阵威力不小，如果阴阳珠出问题，可是要消耗我们大家的真元来稳定阵法的。我们六人分别守护一个阵眼已经是极限了，如果镇守阴阳的灵器再出问题，真元消耗一定大增。能用六合阴阳阵守护的遗府肯定不止这一道禁制，如果消耗过度，我们后面怎么办？”石玉茹却没有顾忌周元的感受，反而继续直截了当地说道。

　　“那石仙子有什么好办法吗？”面对石玉茹的步步进逼，周元有些无奈，把问题交给了石玉茹。毕竟她这一轮责问下来，显得自己准备十分不足。再这样下去，其他几人对他就失去了信心，不如让石玉茹来解答这些问题。

　　“我没有去过那遗府，自然没有什么办法。不过六合阴阳阵对我来说还不难，我这里也有一件能定住阵法阴阳转换的宝物太极镜，如果周兄的阴阳珠出了问题，我自然会使用的。不过如果是我出手，那遗府内物品的分配，可就要我先挑了。”石玉茹毫不客气地说道，同时拿出了一面镜子，镜子正面是闪耀银光，而背面却是一副太极图。袁福通看到这面镜子，暗自点了点头。

　　“这样有点过了吧？毕竟周兄提供的地图，又准备了阴阳珠。如果让石仙子先挑，那对周兄也太不公平了。”周元还没开口，天星派的苏方却先开口打抱不平。

　　袁福通看了看余风，余风对袁福通摇摇头，示意他不要插口，等待双方的交涉。挑选战利品的顺序是很重要的事情，也是最容易出现内讧的地方。现在只是才开始，后面要吵的时候还多呢。

　　果然不出所料，赵洋听到苏方的话立刻接口道：“我看这样吧。我们先依周兄的方法破阵，如果顺利破除了阵法，那肯定要先让周兄先挑一件。但如果周兄的方法不行，在后续中石仙子出了大力的话，就由石仙子先挑，如何？”

　　“呵呵，各位，我们现在讨论这个是不是有些早了。这遗府中不知有多少层禁制防御，我们能不能成功进入还是未知之数呢。要我说，现在暂且不讨论，我们每破一层防御，计算一下个人的出力情况，选出分配的顺序和最后分得的利益。这样对大家都公平，如何？”刚才一直被石玉茹进逼的周元开口说道。

　　“我同意。”一直在旁观的余风迅速接口说道。

　　“我也同意。”见到余风表态，袁福通也紧接着表明了自己的态度。周元的方案比较有可行性，也利于袁福通施展本领。

　　“呵呵，我也同意周兄的意见。你们两位呢？”苏方看到青木宗两人同时支持周元，立刻表示了赞同。这样一来，六人中已经有四人赞成这个方案了。

　　“既然如此，那就按照这个办法实行吧。”石玉茹最先表示了赞同，她本身阵法修为不弱，比周元这样的半吊子强的多。按照这个方法进行，她拿到优先权的可能最大。

　　赵洋看到石玉茹同意，也点头答应，这个方案就算通过了。

　　“那好，大家跟我来吧！”周元看到众人同意了他的方案，带头往西北方向飞去。其他人也都驾驭自己的法宝，跟随周元而去。

　　六人的速度都不慢，一路上基本是全速飞行。经过一天多的全速飞行，六人在一处极其不显眼的山头上落了下来。在周元的带领下，六人来到了一个很平常的山间空地上。

　　“这里就是遗府所在的地方？怎么灵气这么贫乏啊？”感应了一下周围的灵气，赵洋有些不敢相信。这附近几乎没有什么灵气，比之一般的凡人聚集之地都不如，更不要说有灵脉的山峰了。怎么看也是一处荒地，而不是遗府所在的地方。袁福通正在打量周围的地形，听到赵洋的话，眼中闪过一丝不屑，不过却没有说什么。

　　“第一次来的时候，我也感觉不可思议。不过这里的确是遗府所在的地方。”周元回答道。

　　“这没有什么奇怪。上古修士的神通比现在要强的多。尤其是高阶的古修士，抽取灵脉，将附近的灵力汇聚到洞府内也是很正常的。这种灵气荒地，倒是更像古修士的遗府所在。”石玉茹好像对古修士很了解，一边打量着附近的地形，一边说道。

　　“石仙子好见识。我是从这玉简的介绍中，才知道古修士有这般神通。没想到仙子能一语道破。”周元由衷的赞叹了一句，然后走到一处巨石前，继续说道：“诸位请先退一步，我来开启这遗府的外围禁制。”

　　其他五人都退到了周元身后，静待他的举动。周元手中法决变换，道道白光从他手中飞出，飞向了巨石的上空。伴随着白光的出现，巨石上空也出现了层层的符咒组成的波纹。白光和符咒融合在了一起，一道光门在空中出现。光门慢慢变大，最后一直扩展到了地上，才算结束。

　　袁福通一边观察着禁制的情况，一边暗自记录着周元的法决。等到周元打完法决，袁福通也记住了整套法决。等光门稳定之后，袁福通用神识探察了一下光门内部的情况，却感觉里面空空如也，好像什么都不存在似的。这个光门显然是用了空间神通，在里面哪怕打的天翻地覆，外面也感应不到灵力波动。难怪这里这么多年都没有人能察觉，保密措施相当的好。

　　“各位，这里就是遗府的入口了。用神识是探察不出什么的，各位随我进去吧。”周元稳定住光门之后，带头往里面走去。其他人互看了一眼，石玉茹率先跟了进去，然后四人才一同进入。

　　六人进入光门之后，进入眼帘的确是一个方圆里许的巨大黄色光罩，而光罩的周围，有六根巨大的石柱，均匀的分布在光罩的边缘。袁福通手中法决一动，一道红光打在光罩上。不过却如同泥牛入海，一点动静都没掀起来，仿佛不曾遭到攻击一样。

　　“袁道友不用试了，这光罩就是六合阴阳阵。我当日用尽全力，攻击了一天，都没有将阵法攻破。一般法术打在上面，是不会有什么反应的。”其他几人看到袁福通的举动，暗自嘲笑。还是周元出口劝道。

　　“呵呵，我只是好奇而已。这光罩倒是真结实啊！”袁福通笑笑，也没有尴尬的意思，很随意地说道。而元识却在整个空间中徘徊，记录着空间的状况。

　　石玉茹一脸不屑的接过了话头：“这光罩当然结实。如果我没猜错的话，这遗府至少也是元婴后期高手的洞府。这座六合阴阳阵直接抽取的是地下灵脉的力量。所以尽管过了几千上万年，依然能正常运转。如果是灵石推动的阵法，应该早就耗尽灵力，自动停止了。我们现在攻击，等于和灵脉对抗，累死了也打不破这光罩。”

　　“那我们怎么能破解这个阵法呢？难道靠这些石柱？”看到石玉茹讥讽袁福通，余风连忙开口岔开话题。

　　“既然是周道友将我们带进来的，还是由周道友解释吧。”石玉茹却没有马上回答，而是把问题踢给了周元，显然是想申量一下周元的破阵手法。

　　周元当然明白石玉茹的意思。不过两人要争夺遗府内宝物的优先权，他自然要表现一下。不然光凭带大家来的功劳，是不能稳胜石玉茹的。

　　“这大阵需要六个人来破，这六根石柱就是破阵人所站的方位。我们都坐在石柱顶上，用自己的真元全力压制阵法。然后我用阴阳珠引动阵法。此时阵法将发生变化，由纯粹的防御阵法转为攻击阵法。大家的真元会和阵法的灵力碰撞，大家只要和这股反击的灵力僵持住，坚持下去，就算完成任务。其他工作，由我来做。如果阴阳珠破碎，请石仙子出手，接管阵法。”周元显然是下过一番功夫的，安排的井井有条。

　　“石仙子以为如何？”

　　“没什么错误的地方，很标准的破除六合阴阳阵的方法。只要这阵法下面的灵脉不是那种超强的灵脉，应该没问题。”石玉茹倒是没有刻意贬低周元，很客观的回答道。

　　“既然如此，我们就先就位吧。”袁福通说完，直接飞到了离他最近的石柱上。看到他的动作，周元和石玉茹脸色微变，不过马上恢复了正常，也没有说什么。

　　袁福通飞上去后，余风也飞身而上，做在了袁福通左边的地方。周元和石玉茹的脸色才好看了一些，各自飞上了石柱，周元坐在了袁福通的旁边，而石玉茹坐在了周元的对面。

　　“余师兄，一会上来就使用全力，不要留手。”等大家做好，袁福通的声音出现在了余风的耳边。


第16章 破阵

　　余风微微一愣，面上却没有什么表示。在看到其他人都没有什么反应后，才放下心来。神识传音谁都会，但在众多神识强横的金丹高手之中秘密传音不被发觉，还是件比较困难的事情。袁福通能做到这一点，说明他的实力并不低，而且在神识传音上有特殊的窍门。而余风本人，修为已经是金丹中期了，还没有这个信心。

　　“余师兄不用疑惑，这六合阴阳阵小弟也懂一些的。这阵法最是欺软怕硬，一会阵法反击，会先找实力最弱者进攻。如果最开始留手，给阵法的压力不如其他人，后面要面对的灵力攻击就会比别人的大。虽然不至于抵挡不住，但消耗要大很多。”袁福通的声音再次响起，详细的解释道。

　　余风此时已经差不多相信了袁福通。在和袁福通交流时，袁福通表现出的三样特长就是火系功法，阵法修为，加上炼器之术。这三者相辅相成，是袁福通的拿手好戏。作为对敌和辅助炼器都十分有用的阵法，袁福通的造诣还是很高的，至少比余风要高出不少。这也是余风拉袁福通来的原因之一。

　　“各位准备一下，一会儿听我指挥，一起用真元压制阵法，不要留手，也不要用法术攻击。”周元此时用神识传音对所有人说道。说完话，周元将灰色的阴阳珠祭起，飞到了光罩的最顶端。一连串法决打出之后，原本灰色的珠子颜色缓缓变化，分成了黑白两色，悬浮在了空中。

　　“动手！”周元一声大喝，率先伸出左手，强大的真元喷涌而出，压在了光罩上，让光罩微微下陷。

　　在周元动手的同时，石玉茹也同时出手，袁福通和余风也在周元有动作之后，迅速出手。赵洋和苏方显然都犹豫了一下，在四人出手之后，才出手压制。每个人身前的光罩都微微内陷，不过却看不出到底谁用了几分力。

　　周元等所有人都已经开始压制阵法，大约平衡之后，空闲的右手掐动了法决，悬浮的阴阳珠开始在光罩上空旋转旋转的同时，一道黑光从阴阳珠上飞出，从光罩顶端射入到阵法中。这道黑光的命运和袁福通射出的红光完全不同，刚和光罩接触，光罩就开始微微颤动，同时吸收着黑光。等黑光被光罩完全吸收，整个光罩都动了起来。

　　“各位千万不要留手，全力压制阵法！”周元一声大吼，双手同时前伸，全部真元都用来压制阵法。而光罩在颤动一阵之后，组成光罩的黄色灵力一阵波动，形状开始变化。其中大部分灵力经过一阵变化之后，分成六道灵力长龙，分别和六人的真元碰在了一起。而用于防御的灵力，只剩下薄薄的一层。而此时阴阳珠又射出一道白光，落在了光罩上。这次光罩却没有什么反应，也没有将白光吸收。

　　“嘿！”

　　真元和灵力碰撞的瞬间，六人同时吐气开声。六道猛然袭来的灵力长龙被六人的真元顶住，僵持在了一起。此时周元等全力出手的四人面色轻松了下来，只用七分力就能应付这灵力的反击。而刚才有所顾忌的赵洋和苏方两人却面色沉重，一副显然在全力出手的样子。

　　余风看到两人的情况，心中暗自庆幸。刚才他也犹豫了一下，不过还是按照袁福通的说法去做了，才没落到和两人一样的下场。而周元和石玉茹看到袁福通两人也同样轻松，脸上微微有些惊讶。尤其是看到袁福通也轻松的抵挡着。

　　“周兄，这到底是怎么回事，为何你们面临的反击比我们要小很多啊？”赵洋此时虽然在全力抵抗阵法灵力的反击，但还是有余力观察周围形势的。看到四人和他两人的处境不同，直接开口问道。

　　“赵兄不要怨我。我刚才强调了数次，大家要全力出手。可你们两位可都留了有三分力吧？”周元却没有什么愧疚的意思，反而直接反问道。

　　“我们留力和这有什么关系吗？”苏方此时也对周元很是不满，气冲冲的问道。

　　“那当然！这六合阴阳阵法有个特点，就是留强去弱。阵法反击的时候，会着重攻击弱小的一方，也就是刚才压制阵法力量比较小的一方。刚才我让各位全力出手，就是这个意思。而两位不相信在下，留了三分力，相比起来，自然是两位那边较弱。不过好在两位留力不是太多，如果留了六分力，两位现在可能已经承受不住，我们破阵也就失败了。”周元不紧不慢的解释道。

　　“你……算了，这次是我们自己不对，那现在还能改变吗？”苏方听完解释，也泄气了，没有再追究周元的意思，转而问起了解决的办法。毕竟是他不信他人在先，也没有造成什么特别严重的后果，只能忍了这口气了。

　　“这倒是没有什么方法，除非我们撤出来重新破阵。不过那就要靠石仙子的太极镜了，我们撤出的时候，阴阳珠必然被阵法反噬，肯定是保不住了。”周元很无奈地说道。

　　“那我们到底要顶多久？如果时间太长的话，只能重新来过了。至于周兄的损失，我们会赔偿的。”此时赵洋已经冷静下来，问道。

　　“用不了多久的。最多一刻钟。以两位的修为绝对没有问题，不过是消耗略微大了一点，一颗丹药就能恢复过来的。”周元也不想放弃这一次的机会，如果用了石玉茹的太极镜，那功劳就要分她一半，自己的优先权就受威胁了。谁也不知道遗府内到底有什么好东西，一旦自己最需要的被其他人拿走，那就太冤了。

　　赵洋和苏方两人商量了一下，无奈的接受了这个事实，赵洋开口说道：“既然如此，我们就顶一刻钟。如果不行，我们就先撤，到时候就对不起周兄你了。”

　　“两位放心，我一定迅速破阵，不会让两位多等的。”周元连忙保证道。

　　“好了，灵力已经稳定下来了。周道友还是快些破阵吧，不然你的阴阳珠恐怕坚持不住。”石玉茹看到三人终于讨论完毕，开口说道。

　　周元此时也感受到阵法已经稳定，神识一动，空中的阴阳珠旋转猛然加快，白光猛然明亮起来，如同一只白色的铁棍，直插在光罩上。光罩顶端却极其坚韧，被白光一压，虽然缓缓下陷，却没有破的迹象。

　　看到这个情形，周元面色微变，阴阳珠在他的催动下，白光更加凝聚，由铁棍慢慢变成了铁针。光罩下陷的更加厉害了，却依然没有破的迹象。

　　“周道友快些，我这边有些顶不住了。”正在周元继续对光罩施压的时候，赵洋的声音传来。虽然白光对光罩的压力增大，阵法反击的力度也越来越大，而承受这份巨大压力的，就是赵洋苏方两人。

　　“我知道了。”周元听到赵洋的催促，答应了一声，再实验了两次没有成功之后，猛然咬破舌尖，一口精血被真元包裹，和阴阳珠融合在了一起。阴阳珠得到这股精血和真元的支持，微微一顿，白光也收回了一些。光罩刚要弹起，阴阳珠猛的加速旋转，白光也由铁针再次变成了铁棒，一扎到底。

　　“噗”的一声轻响，光柱好像击碎了什么东西似的，融入到了光罩中。光罩将白光吸收之后，猛的收缩，贴在了地上。而和六人对抗的灵力也猛的后退，汇聚在了地上，形成了一个金色的六角阵图。而发出这破阵一击的阴阳珠却停止了旋转，缓缓龟裂开来，然后崩成了碎片。

　　“好了，阵法已经破了。”周元虽然心疼自己的阴阳珠，但看到光罩消失，还是松了口气。其他几人也都放松了下来，而袁福通却悄悄的放出了熔炎盾，小心戒备着。

　　“大家小心，六合阴阳阵的灵力没有消散，我们要面临下一关了。”石玉茹看到下面的阵法，连忙出声示警道。她的话刚落音，地下的阵图发出六道金色光芒，罩住了六人，然后消失在了原地。

　　金光再闪，六人出现在了一片空旷的原野上，而六人的对面，则是十二个金色的人影。而金光将六人送到旷野上之后，就分成十二股，融入到了金色的人影中。这些人影得到金光之后，缓缓的动了起来。

　　“小挪移之术，六丁六甲傀儡阵。看来我们找的这座遗府有个了不起的主人啊！”石玉茹最先反应过来，看到十二个人影，开口说道。同时一把白色的羽扇出现在她手中，一层白色光罩将她护住。

　　“傀儡，居然是金丹期的傀儡。不愧是上古遗府，这种宝贝都有，看来我们这次没有白来啊！”此时周元也放出了一面土黄色的盾牌护住了自己。在用神识扫过了对面的十二个金色人影后，惊喜地说道。这种制造金丹期傀儡的技术可是只有在那些统治中土修仙界的大派中才能有，而且都是高度机密。如果能获得几个这样的傀儡，等于将战力提升一倍。如果能从这里得到制造傀儡的技术，那就更是一次巨大的机会。

　　“宝物虽然好，但也要能拿到才行。各位小心吧，这些傀儡已经组成阵势了。”石玉茹看到几人一脸的狂喜，冷冷的提醒道。


第17章 傀儡

　　“这些傀儡已经组成阵势了！”

　　石玉茹话音刚落，一道煊赫的金色光柱从十二个傀儡处飞出，直奔六人而来。早有准备的袁福通和石玉茹同时往左右飞开，而其他四人因为一时没有反应过来，只能用法宝硬顶了一下。

　　“轰”的一声巨响，四人如同被炸飞的碎片一样，迅速远离了刚才爆炸的地点。袁福通心中微微一惊，知道这是四人同时放弃了和光柱硬抗，在抵挡了最光柱最初的威力后，借助光柱之力自行飞开。但由此也可以看出这光柱的强悍，绝对不比一般金丹修士全力一击来的差。不然四人不会同时选择不顾颜面的飞身后退。

　　金色光柱并没有如袁福通所想的那样继续追击，而是一触即收，又回到了十二个傀儡那里。而这些傀儡已经趁机摆好了阵势，准备酝酿下一轮的攻击了。

　　此时石玉茹和袁福通几乎同时出手，石玉茹的白色羽扇和袁福通的灸炎剑趁着金色光柱收回，同时攻向了离六人最近的傀儡。此时两人都明白，如果能击毁一个傀儡，那对方的阵势就完了。没有了阵势支持，要对付这些只相当于金丹初期的傀儡就简单多了。

　　石玉茹发动的最早，白色羽扇挥动之间，三只白色的羽毛状真元箭从羽扇上飞出，以远超飞剑的速度，打在了傀儡身上。不过傀儡身上金光闪动，真元箭和金光一碰，就消失在了金光中。石玉茹再次挥动羽扇，这次却是放出一道锁链，想缠住傀儡，不过依然被傀儡身上的金光轻松化解，没有起到作用。

　　袁福通故意稍微慢了一步，在看到真元箭的下场之后，袁福通放弃了分化剑气攻击的打算，灸炎剑猛然加速，斩向了第一个傀儡。一阵金铁交击的声音传来，灸炎剑从傀儡身上划过，只划出了一道浅浅的痕迹，也未能建功。

　　“傀儡身上有阴阳噬灵罩，法术攻击不易起效。”石玉茹一边收起羽扇，一边对其他几人通报着情况，同时放出了一把飞剑，攻向了其他傀儡。

　　“这个傀儡身体相当结实，怀疑是五行元辰木做的主料。”袁福通也通报了自己的发现。虽然剑上的真元无法发挥威力，但能在灸炎剑下几乎毫发无损的东西，袁福通见过的也不多。

　　“阴阳噬灵罩，五行元辰木，这怎么可能？那这傀儡岂不是无敌了？”周元躲开的比较早，此时先反应了过来。听到石玉茹和袁福通的通报，惊讶地说道。阴阳噬灵罩能吸收大部分的法术真元攻击，只是消耗灵力比较大一些。而五行元辰木更是难得的高级炼材，坚固异常，还有一个特点是能在灵力的支持下缓缓恢复。这两者结合，就意味着只要傀儡的灵力来源不断，这傀儡就很难被击败了。几人原本对傀儡的贪婪之心，现在变成了微微忌惮了。

　　“无敌未必，很麻烦就是了。试试其他的傀儡吧。”石玉茹一边指挥飞剑攻击其他傀儡，一边对周元说道。

　　这时候其他三人也从刚才那一击中反应过来，调息完毕之后，和周元一起开始了自己的反击。四人也听从了石玉茹的意见，很默契的绕开了刚才袁福通两人攻击的那个傀儡，转而朝其他傀儡下手。

　　乒乒乓乓一阵响，六人的飞剑分别攻向不同的傀儡。不过因为阴阳噬灵罩的保护，飞剑斩在傀儡身上时已经没有多少威力，都被傀儡轻松抗住，没有造成什么伤害。可以确定，所有的傀儡都一样，属于极难攻破的类型。

　　在硬顶过六人的一轮飞剑攻击之后，十二个傀儡酝酿的攻击终于成型，金色的光柱再次横空出现，目标直指赵洋。

　　赵洋不敢硬接这一击，连忙飞身躲开。不过这次金色光柱显然是认准了他，还没有等他躲开，攻击已经临头。赵洋无奈的全力撑起一面五彩斑斓的贝壳型护盾，同时一层黑色的玄水罩护住了他。这护盾名叫彩贝盾，是用六阶海洋妖兽幻彩贝的贝壳炼制而成，能放出五色光芒伤敌，更能制造幻境，加上强大的防御力，是赵洋最强的法宝。

　　金光和护盾发出的光芒首先碰撞在了一起，预想中的爆炸却没有发生，反而是护盾的光芒无声无息的消失了大半，金光趁势突进，打在了贝壳护盾上，原本光华闪耀，五彩斑斓的贝壳一下子黯淡了下来。而赵洋想抽身后退时，却感到一股吸力从金光中传来，不舍弃自己的彩贝盾，是退不出去的。而赵洋却实在舍不得这件强力法宝，只能硬挺着。

　　“不好，是阴蚀光。赵兄快退。”石玉茹看出情况不对，大喝的同时，凝聚出一道白色光轮，横着切向了赵洋身前的光柱。白色光轮顺利的切开了光柱，不过马上被无声无息的侵蚀掉了。而赵洋也趁这个机会，摆脱了金光的吸力，闪到了一边。而赵洋闪开之后，金光也没有再追赶，而是被傀儡们收了回去，又开始蓄力，战局暂时平静下来。

　　“阴蚀光！怎么可能是阴蚀光，传说中阴蚀光不是暗红色的吗？这明明是金光啊！”周元非常震惊的问道。语气中流露出深深的忌惮。原本盘算如何拿下傀儡分赃的心思一下子就没了，转而开始头疼如何对付这神通了。

　　“阴蚀光？什么神通？”袁福通在山北并没有听说过这门神通，刚才的情形也没完全弄懂，所以开口问道。

　　“阴蚀光是传说中的一种神通，在魔灾前很有名。最大的特点是能消磨法宝的灵性，这些年来没听说过那个修士会使用这个神通。至于神通的光芒，应该是原主人改进的吧。对于那些高阶修士，改进一种法术并不困难。”石玉茹一边解释，一边说出自己的判断。虽然没有见过真正的阴蚀光，但从效果上看，基本能够确定。

　　“的确是阴蚀光。我这彩贝盾的灵性已经被消磨了小半，除了传说中的阴蚀光，没有那种神通能这么快做到这一点。”赵洋恨恨地说道。彩贝盾现在这个程度的损伤，他需要十年左右的祭炼才能完全恢复。如果石玉茹再晚一会出手，他的彩贝盾都有被废的可能。所以赵洋对这光芒算是恨到了极点。

　　听到赵洋的话，其他几人的脸色也难看了起来。面对这种毁人法宝的神通，谁都会头疼。金丹修士手中有两件三件法宝已经是很富裕的了，根本经不起这阴蚀光几次照。虽然旁人帮手能摆脱开，但在接触的那片刻，对法宝的伤害也不小。但如果不用法宝抵挡，单凭法术形成的护盾，根本接不住这样威力的攻击。

　　几人正在商议间，傀儡的攻击再次酝酿完毕。金色光柱直往赵洋处冲来，这次所有人都不敢用法宝去抵挡，只发出法术帮助赵洋抵挡金光。没想到这次攻击并没有包含阴蚀光，反而是一遇阻击，就立刻爆炸。赵洋因为没有用彩贝盾抵挡，单靠玄水组成的防御，被爆炸震的吐血飞退。其他几人也因为法术反震，一时不太好受。而傀儡发完这一击之后，继续在原地蓄力，完全不把六人放在眼里。

　　“我们先后退！”无奈之下，几人往后飞去。这片旷野地方不小，倒是可以让几人躲避一下。而傀儡也不追赶，只是牢牢守护着自己那一块地方。看来进入遗府的关键，就在这些傀儡身上。

　　“看来我们是小看这遗府的守卫了，这一层不比上一层六合阴阳阵容易。各位有什么手段，赶紧用出来吧。如果成功，就让他拥有优先权。石仙子可同意吗？”赵洋现在实力受损最为严重，对傀儡忌惮最深，一到安全的地方，就连忙提议道。

　　“我没什么意见，不过暂时也没什么好办法。”石玉茹淡淡地说道。虽然她现在拥有优先权，但进入不了遗府，一切都是空谈。

　　周元听到石玉茹的话，精神一振，连忙接过话头：“我倒是有个想法，可以尝试一下，不过需要大家配合。”

　　“周兄请说。”听到周元说有办法，其他几人都是精神一振。只有袁福通没有太过在意，而是放出飞剑，继续在傀儡的身上乱划，一点地方都不放过。而傀儡对他的骚扰根本不加理会，继续在那里积蓄力量。

　　“这傀儡由五行元辰木炼制而成，又有阴阳噬灵罩保护，用飞剑攻击是对他们造不成什么伤害的。”周元说道这里，看了还在锲而不舍的用飞剑在傀儡身上乱划的袁福通一眼，才继续说道：“而法术型法宝也被阴阳噬灵罩克制。只有用以重量取胜的法宝，用法宝本体的重量来攻击，才能有效。”

　　“周兄要用千石峰？这倒是一个办法。那我们如何配合你？”苏方对周元的家底有些了解，立刻想到了周元要用的法宝。其他几人也都明白了周元的想法。

　　周元点点头，拿出了一件灰色的峰峦状法宝。“刚才我们都看到了。当傀儡攻击的时候，防御是最弱的。一会我们再试探几轮，先摸清傀儡的具体行动规律。摸清之后，请一位道友吸引住对方的阴蚀光一段时间，我同时全力催动这千石峰砸一个傀儡。等到砸中之后，千石峰将会把傀儡包裹起来。其他傀儡估计要救援同伴，这时候其他几人就掩护我将傀儡拖回来，或者应付其他突发的情况。大家看怎么样？”

　　听完周元的计划，几人同时沉默。不是这计划不好，而是有一点很难办。最后还是赵洋问了出来：“谁负责吸引阴蚀光啊？”

　　“我来吧！”袁福通此时收回了飞剑，淡淡地说道。


第18章 缴获

　　“我来吧。”袁福通淡淡地说道，眼中的红光一闪而过，说话时没有任何犹豫，仿佛这是一件简单轻易的事情。不过这事的风险大家都知道，要吸引阴蚀光一段时间，至少是要牺牲一件法宝的。而且一旦配合不好，或者有其他变故，受伤也是很有可能的。无论怎么算，都是有损实力的事情。如果实力损失过大，想要再保证自己的权益就不太容易了。正因为如此，才没有人愿意接手这个任务。

　　“袁师弟，要不要再考虑一下，你……有把握吗？”余风原本想劝袁福通不要揽这个活。不过想到之前袁福通提醒他的几次，表现出的见识明显比他要高。这次揽下这个活，说不定有自己的打算。所以到了最后，问题就转为了是否有把握了。

　　感受到余风的心思，袁福通微微一笑。这个余风是个老好人型的人物，青木宗如果没有钟仇那只老狐狸坐镇，恐怕早就被人吞了。不过和这样的人交往，倒是省些心思。

　　“余师兄请放心，我这盾牌应该能顶上一阵，足够周道友进攻用了。不过我损失这件法宝，可是要有补偿的啊。一会缴获了这些傀儡，可要多分我一个。”袁福通虽然看出了些，门道，有自己的打算，不过也不想在其他几人心中落下傻大头的印象，讨价还价道。这盾牌是袁福通缴获草原人的东西，他看不上眼，但并不意味着可以随意丢弃，总是要发挥它的价值的。

　　“这样不好吧。我们商定的是遗府内的宝物平分。这一路上破除禁制的收获，一向是谁缴获就是谁的。如果袁道友这样要求，既坏规矩，也不太好分啊。”苏方却先表示了反对。这些傀儡都是高档货色，不比一般法宝差，谁拿到手里，还想吐出来啊。

　　“既然如此，那这些傀儡就谁有本事谁缴获。那进入遗府之后，多分我一件法宝，这样可以了吧？”袁福通倒也没有纠缠，顺势改了条件。

　　周元几人对望了一眼，都点了点头。毕竟遗府里面有什么还不好说，如果东西多，补偿给袁福通一件法宝也算不得什么。如果东西实在少，到时候再说也不迟。

　　“好，就这么定了。如果成功，破阵功劳我和袁道友平分。除了优先挑选的宝物，其他物品平分时，一定先补偿袁道友的损失。”周元做出了保证。袁福通看向其他人时，几人也都点头答应，这事就算这样定下来了。

　　“那好，等我们恢复完法力，就准备开战。”赵洋看到计划通过，又有人主动承担风险最大的任务，很高兴地说道。

　　石玉茹却摇了摇头：“恐怕我们没有时间休息了。”

　　“恩，石仙子发现了什么？”周元立刻反应过来，石玉茹不会无缘无故的说这话，连忙开口问道。

　　“从我们躲到它们攻击范围之外后，这些傀儡就一直在强化。刚才这一会，它们就比最开始强了不少。如果我们不能迅速解决它们的话，就有可能输掉，更不要说休息几个时辰了。”石玉茹解释道。在退出战斗之后，她并没有放松对傀儡的监视，傀儡的细微变化她都察觉到了。

　　周元几人听完，脸色微变，神识连忙探察过去，发现傀儡和开始时果然有些微的不同，气息更加强大了一些。袁福通刚刚在傀儡上划的印痕，也已经消失的差不多了。

　　在确定了石玉茹的话后，周元马上做出了决断：“既然如此，我们就快些动手吧。赵兄，苏兄两位先服下丹药，一会及时配合就好。我们几个，先试探一下对方的活动规律。”

　　话一说完，周元带头冲进了傀儡的攻击范围。刚一靠近，一道金色光柱就冲周元飞来。周元法决一动，地上的泥土飞起，凝聚成了一座土墙，挡在了光柱的路上，看起来很厚实坚固的样子。

　　看起来极其厚实的土墙根本没有发挥作用，金色光柱如同土墙并不存在，一样，速度一点未减，直接冲过土墙，打向了周元。不过周元撑起土墙的目的不是阻挡，而是想测验一下这光柱中是否包含阴蚀光。此时周元判断出了这金光的性质，在撑起护盾的同时，高声叫道：“石仙子，是阴蚀光！”

　　石玉茹反应也是极快，手中已经凝聚好的白色光轮在周元高喊的同时，脱手而出，再次切入了光柱中。不过这次显然吃力了一些，虽然也很快的将光柱切断，但已经没有上次那样轻描淡写了。

　　周元得到这个空隙，护盾一震，摆脱了阴蚀光。看向盾牌时，闪过心疼的神色。虽然只接触了一下，对法宝还是造成些损伤。不过比起赵洋的彩贝盾，就要好多了。这次省去了石玉茹判断，凝聚白色光轮的时间，周元没有吃大亏。

　　在攻击被切断之后，十二个傀儡再次收回了金光，开始继续蓄力，完全不理会众人的攻击，一副痴呆的模样。

　　“大家有什么其他手段，现在也先试一下，看能不能先伤到它们。也看看傀儡会不会在蓄力时出手。”周元大声的提醒道。刚才的几轮交锋，大家用的都是飞剑和法术，现在其他手段也可以试一下，说不定有奇效。

　　一时间赵洋的毒水，余风的雷珠，苏方的星光都落在了傀儡身上，光华耀眼。不过傀儡的防御显然超出了三人的估计，这些攻击基本没有起到什么效果。除了雷珠爆发时对傀儡有些影响，其他手段的效果还不如用飞剑来的好。但雷珠数量有限，刚才动用的规模已近是极限。这都没有撼动对方的阵势，再来一次也没什么效果。袁福通虽然有其他手段，却没有尝试，而石玉茹那看起来很厉害的光轮，也没有加入进攻。

　　几人还想再试一下其他手段，傀儡却已近蓄力完毕，金色的光柱直奔苏方而来。这次苏方也长了心眼，星光一凝，组成一个盾牌先挡在了光柱前。不过这次却是没有阴蚀光在光柱中，轰然一声爆炸之后，金色光柱砸到了苏方。好在苏方此时已近将自己的星光护罩放出来，加上其他几人法术法宝的拦截，苏方只是被炸飞出去，真元震荡，却没有什么更重的伤势。

　　“这光柱的力度比以前要大了，下次就是阴蚀光，袁道友准备。”周元虽然想再试探几次，但傀儡强化的速度显然出乎了他的意料，再试探几次，恐怕事情就难办了。

　　“交给我了，大家先站在我身后。”袁福通答应一声，前飞了一段。傀儡的攻击极其单调，直来直去。都是选定一个目标，跟踪攻击。现在所有人在一条线上，必然会先攻击队头的袁福通。

　　几人连忙找好位置，周元将千石峰停在头顶，不断将真元输入，为全力一击做准备。而石玉茹则凝聚出一面白色光轮，同时召唤出了太极镜待命。其他几人也都调息待命，准备支援周元。袁福通抽空用神识扫了一眼石玉茹屡次救人的白色光轮，这光轮也是由光华组成，应该也是一门不弱的神通，不然不会能轻易切开阴蚀光。

　　傀儡并没有让六人多等，一会功夫，蓄力完毕。金色光柱再次出现，直接穿过了袁福通用火系灵力布置的预警盾牌，打在了袁福通身前的盾牌上。虽然把盾牌打的光华暗淡，但却一直没有突破这面放大了的盾牌。

　　而几人看不到的是，袁福通的熔炎盾已经悄悄依附在了盾牌的表面，正在和阴蚀光对抗。对于这种山北没有听说过的神通，袁福通很是忌惮，所以宁可牺牲一件法宝，也好换取对这神通的了解。好在经过试验，阴蚀光虽然能消磨熔炎盾，但速度极慢，对自己也造不成大威胁。而熔炎盾在和阴蚀光对抗之后，也在缓缓做着调整。如果以后再碰上了阴蚀光，熔炎盾就能完全抵抗它了。进入金丹期后，由火玉提供的这个保命护盾，已经开始自我进化了。

　　周元看到袁福通稳稳的挡住了阴蚀光，知道机不可失，千石峰迅速升到了空中，变成了数丈方圆，然后猛的砸下。原本保护着傀儡的阴阳噬灵罩忽然连接在一起，组成了一个光罩，和千石峰撞在了一起。

　　轰隆一声响，千石峰被弹到了空中。而十二个傀儡也晃动了一下，光罩稀薄了许多，不过还是稳住了。而攻向袁福通的光柱因为没有完全侵蚀掉袁福通的法宝，所以也没有被傀儡收回。

　　“再来一次！”

　　看到还有机会，周元一声大吼，猛的飞到被弹飞的千石峰上空，双手将两团土黄色的光芒恨恨的压入千石峰。千石峰得到这两团光华，反而缩小了一些，却更加凝实了。

　　“去！”

　　伴随着周元的怒吼，千石峰再次砸下。原本稀薄的光罩再也没有挡住千石峰的重压，被砸了开来。两个傀儡正在千石峰下，直接被千石峰砸入了地下。而趁这个机会，石玉茹的光轮直接出手，划向了傀儡中间的空地。光轮划过，好像斩断了什么东西，然后消失在了那里。

　　“凝！”空中的周元威风凛凛，法决转动，千石峰忽然变软，将两个原本还在挣扎，想要托起千石峰的傀儡包裹了起来。然后一阵旋转，形成一个石球，往周元身边飞去。而其他十个傀儡在没有了同伴的配合后，忽然呆滞了起来，还维持着原来的动作。本来浩荡的金色光柱却已经消失不见，只有五个傀儡手中放出的血红色光线汇聚成了一股，还在和袁福通的盾牌僵持。

　　其他几人见状大喜，银色的星光锁，黑色的玄水锁，青色的藤蔓同时出现，卷向了没有动作的五个傀儡。这时候谁都看出这五个傀儡已经失去了指挥，没有了战斗力，可以轻松擒获了。还在和袁福通僵持的五个傀儡，三人却没敢下手。

　　不过他们动作虽快，有人比他们更快。一道白色光柱出现在光轮消失地，而一片灰云也顺着阴蚀光罩向了傀儡所在，双方在傀儡所在地碰了一下，却没有分出胜负。各自卷了一半傀儡。白色光柱将傀儡收入到了太极镜中，而灰云则形成一个灰色布袋，落到了袁福通的手中。

　　看着对自己怒目而视的石玉茹，袁福通耸耸肩膀：“谁缴获，就归谁，这是规矩！”


第19章 分配

　　“谁缴获，就归谁，这是规矩！”

　　袁福通轻轻一句话，打消了石玉茹和其他三人的念头。这个规矩在商议计划的时候刚刚重申过，还是针对袁福通的提议说的。当时众人连一具傀儡都不肯让出，现在想从别人那里白白的拿到，显然不太现实。现在想想，当时袁福通说那番话，很可能就是为了定下这个规矩，免得有人眼红闹事。不过这一战中的确是周元三人做主导，其他三人基本没有什么作为，也不太好开口。

　　“袁道友好本事，你收起傀儡我没有意见，我要的是我玄阴光斩断的冰阳玉。由我斩断的东西，应该是我的战利品。而且如果不是我斩断冰阳玉柱，切断他们之间的联系，你以为你能轻松收掉那么多傀儡吗？”石玉茹却没有被袁福通用话僵住，而是直截了当的说出了自己的理由和要求。

　　其他几人听完，都露出惊讶和向往的神色，连袁福通也微微有些诧异，没想到石玉茹还真敢说出来。这些傀儡联系的核心的确是被石玉茹用那白色光轮斩断的冰阳玉，这东西袁福通也是在用了离火重瞳之后才发现的。原本袁福通还准备了手段斩断收取这东西的，不过被石玉茹先下手了而已。

　　冰阳玉是一种很稀有的炼器材料，它的主要功能就是让宝物通灵和汇聚调和灵力，是炼制极品法宝的好东西。这些傀儡就是因为有冰阳玉作为核心枢纽，才能完整的汇聚力量，发出攻击。而这些傀儡对冰阳玉的保护也是极其严密，在防护罩被千石峰砸破之前，几人的攻击都能打到傀儡，却攻击不到傀儡的内圈。石玉茹也是选好了机会，一击将这冰阳玉斩断，斩下了两截。原本按她的计划，是让袁福通被五个依然能放出阴蚀光的傀儡拖住，而她本人先收取冰阳玉和五个傀儡。等下半截的冰阳柱也被收起，傀儡也就无法维持阴蚀光了。到时候让几人抢剩下的五个傀儡，也不会引起什么怨言。

　　不过石玉茹没想到的是，不止她一个人看到了被禁制隐形的冰阳玉。袁福通更是拿出了一件不怕阴蚀光的法宝，直接收取了被斩断的冰阳玉和五个傀儡，原本和阵法连接的那一段冰阳玉也不知所踪，不知是被袁福通收走还是被阵法收起。

　　虽然也拿到了五个傀儡，但石玉茹心中明白，这五个傀儡的价值并没有原本想象的那么大。这些傀儡组成阵法时能发挥出金丹期的战斗力，但那不过是遗府中禁制阵法强化的结果，而不是傀儡本身的能力。离开这个环境，没有足够的灵力支援和阴阳噬灵罩的保护，这些傀儡根本没多大用，特别是对于自己这种没有宗门，也没有傀儡术在手的散修。傀儡最大的价值也就是那些材料而已。不过相对于冰阳玉，这些五行元辰木的价值可是小多了。

　　自己谋划失败的石玉茹很不甘心，眼看最大的好处被袁福通拿去，让这个心高气傲的女子很难接受。既然自己没有拿到一点，那就直接把袁福通拿到这宝物的消息捅出来，好借势让袁福通吐出来一些好处。

　　“冰阳玉，石仙子说的是这个吗？这东西是我心急收服傀儡，无意收起来的，没想到是这么珍贵的东西。”袁福通想了一想，明白了石玉茹的用心。冰阳玉的情况只有两人知道，但她这么一说，自己就不可能闷声发大财了。袁福通斟酌了一下，一边装傻，一边拿出了一截一指长的玉柱。此时玉柱上的禁制已经被解开，冰阳玉显出了它的真容。通体的嫩黄色，显得晶莹剔透，宝光内敛。

　　“果然是冰阳玉，难怪那些傀儡能轻易汇集灵力，转换神通。如果不是石仙子能及时看破这冰阳玉的隐形禁制，恐怕我们现在还在和傀儡们苦斗。不过这宝物却被袁道友收起，到底归属于谁，倒是不太好说啊！”此时周元已经从空中飞下，落在了旁边，以一副主持公道的语气说道。此时傀儡消失之后，原地再次出现一个阵法，不过却没有强行将六人摄到下一关，让几人能有休息商议的时间。

　　“既然是石仙子斩断的，而这又是战局的关键，那我认为还是归石仙子比较好。”赵洋开口说道。作为石玉茹的盟友，他帮腔并不奇怪。

　　袁福通还没开口，余风就接过了话头：“没有袁师弟顶住傀儡的攻击，石仙子也不可能轻易斩断冰阳玉。这东西既然是被袁师弟缴获，那就应该是袁师弟的。这都是事前说好的，不能因为宝物贵重就乱改规矩。遗府之内也许还有更珍贵的宝物，要是现在就开始破坏规矩，那这遗府之行恐怕谁都不敢继续了吧？”

　　“如果是自己战利品，却被其他人收走而不能讨要，那这规矩也太不合理了吧。”赵洋倒是不甘示弱，直接反驳道。

　　“呵呵，两位先消消气，看看石仙子和袁师弟两人怎么说？”周元见两人越说越火，连忙劝阻道。

　　看到皮球踢到自己脚下，袁福通微微一笑，开口说道：“石仙子什么意见？如果能拿出一个可行的方案，这事倒不是不可以商量。”

　　石玉茹没想到袁福通把问题又交给了自己，想了一下之后，才开口说道：“按出力大小分配，这冰阳玉是我斩断的，我拿一半。袁道友和周道友也出力不小，各拿六分之一。剩下的分给其他三位，也能提升一件法宝的质量。大家以为如何？”

　　袁福通心中微微冷笑，石玉茹这个女子心机不浅。如果她要求和袁福通平分或者拿大头的话，结果肯定是争执不下。而现在这个方案，她并没有少拿，而是把应该属于袁福通的部分利益分给了其他几人，来换取支持。这样一来，几人合力施压，袁福通本身还保留了一些利益，就不愁袁福通不妥协了。

　　“我同意。”赵洋最先表示了同意，而苏方，周元也显然心动，余风却有些犹豫，不知该不该同意。毕竟同意的话，他也能分到一些。但这样一来，袁福通的损失就比较大了。

　　“我也同意，石仙子这样分配，倒是比较公平。”苏方也忍不住表了态。见到有三人同意这方案，周元也点头同意。余风犹豫了一下，看了袁福通一眼，才无奈的点头。

　　“既然大家都觉得这样可行，那袁道友……？”看到四人被自己的方案收买，石玉茹微微一笑，开始对袁福通施压。

　　看到石玉茹脸上的笑容和其他人灼热的目光，袁福通心中微微叹了口气。如果大家收入相差无几，那大家都会守规矩，维护规矩，毕竟这样利于以后合作获取利益。但一旦有巨大的利益在眼前，而大家的收入又极度不平衡，那修士绝对不介意改一下规矩。说到底，在修仙界，想拿利益，还是要有和利益相符的实力。袁福通也是想通了这一点，才把冰阳玉这块最烫手的山芋拿出来，分散大家的注意力的。

　　虽然是自己想分散注意力，但袁福通也不准备完全按照石玉茹的方案走。如果那样，自己的表现就太过软弱了。所以面对石玉茹的问话，袁福通微微一笑，开口说道：“这样分配倒也不是不行。不过我们来此的目的并不是只为了这点冰阳玉吧？如何进入遗府，才是大家最关心的吧？”

　　“进入遗府的确是最关键的事，但和分配冰阳玉有什么关系吗？”余风接口问道，配合的很是默契。他知道袁福通开口，肯定是要和石玉茹争，作为袁福通的同盟，他自然要帮袁福通把方案说出来。

　　“自然有关系。我观察过了，进入下一步的关键，恐怕就在这些傀儡身上。现在还有三位道友没有傀儡在手，无法继续前进，这事岂不是比冰阳玉更重要一些。所以在分配冰阳玉的同时，我们还要商量一下分配傀儡的事情，这两件事一起讨论才有意义。不然一会大家还要重新再分配一次傀儡，那就伤和气了。”袁福通不紧不慢地说道。而石玉茹脸色微微一变。她也看出了这一点，一直没说，是为了一会用傀儡再换些利益，没想到袁福通居然也看出来了。这样看来，抢走冰阳玉绝不是袁福通所说的无意之举。

　　“需要傀儡才能继续前进？如果真是如此的话，倒是真需要好好商议一下了。”余风继续配合道。而苏方和赵洋两人也露出了凝重的神色，毕竟遗府内的宝物才是重点。这一点点冰阳玉和进入遗府的机会相比，实在太小了。

　　“依袁道友之间该如何呢？”一直以主持人自居的周元开口问道。他也知道袁福通在和石玉茹竞争，要竞争胜利，必须拿出更能拉拢自己这几人的方案，自己也就能获得更多的利益。

　　“呵呵，冰阳玉的分配方法还按石仙子的方案来，毕竟石仙子说按出力多少来分配也很有道理。按照这个道理，我这五个傀儡是我费了一件法宝，一直顶住阴蚀光获得的，应该归我所有。而石仙子拿到的那五个傀儡，可不是她一人出的力。让石仙子拿出三具傀儡，分给没有傀儡在手的三位道友，这样才算公平嘛。”袁福通很和气地说道。以其人之道，还治其人之身。这样既让石玉茹出血，让出一部分利益给其他人，又让他们对自己的收入不是那么眼红。

　　“袁师弟说的对，石仙子提前拿走五个已经不动的傀儡，的确有些过分了。”余风听完，立刻表示同意。这样一分，他不仅有冰阳玉，还有一个傀儡可拿，自然要大力赞同。

　　苏方显然也是同样的心态，立刻表示同意。赵洋犹豫了一下，也表示了同意。赵洋因为利益没有增加，有些不满，但看到四人同意，也放弃了为石玉茹出头的念头。不过他却还不死心，开口对石玉茹问道：“石仙子还有什么更好的意见吗？”

　　石玉茹想了一下，对袁福通微微一笑：“袁道友好算计，就按这个方案来吧。不过袁道友拿了那么多傀儡，进入遗府后可就没有什么补偿了。”

　　“好，我放弃补偿的机会。”袁福通面带微笑地说道。


第20章 六和塔

　　看着失去了大半冰阳玉和补偿机会却依然满脸微笑的袁福通，石玉茹很是憋闷。原人想让她难受，她也作出了反击，但看到自己的反击对方根本不在乎，失落感油然而生。

　　在其他几人的监督下，石玉茹小心翼翼的将到手的冰阳玉精确的切割开来，分成数份，分别交给众人。分完之后，还不得不从太极镜中拿出了三个傀儡，交给了余风等三人。

　　这次谋划，如果单纯的以获利来算，以三个傀儡换了一半冰阳玉，石玉茹还是赚了不少的，而和他对应，袁福通失去的更多，几乎没有什么收获，应该是最悲惨的。但很多人算账的时候根本不是这么算，单纯的收入他们高兴，需要付出来换取收入时，他们就只看到自己的付出了。很不幸，石玉茹也勉强算这样一个人。更重要的是袁福通一副幸灾乐祸的神情，让她感到自己被占了便宜。

　　“袁道友好高的阵法修为啊！既然能这么早看出这阵法的奥妙，为何开始时不跟大家说一下啊？何必一直藏拙呢？如果不是要分东西，袁道友是不是准备一直隐瞒下去啊！”石玉茹分配完东西，忍不住出口埋怨道。联系到第一关破解六合阴阳阵时袁福通选了压力最小的位置，石玉茹可以肯定，袁福通是精通阵法的，不过是不肯出力而已。

　　“呵呵，在下也是凑巧看懂这阵法。如果早看懂了，我自然早就跟大家说了。我也想进入遗府的时候先挑选一件宝物，可惜没有这个实力啊！”袁福通不动声色的回答道。石玉茹显然是想挑拨一下，让众人疏远防备自己。袁福通自然不会老老实实的让她挑唆成功。

　　“呵呵，袁师弟说的对。要是有本事的话，肯定是要争一争遗府的优先挑选权的。我们现在还是以进入遗府为第一目标，不要因为一点小东西而心生嫌隙啊。”余风此时自然是要帮袁福通的。

　　“是啊，我们还是研究如何进入遗府才是最重要的。”苏方也出来帮腔，毕竟他们借助袁福通的方案，从石玉茹那里拿了不少东西，如果袁福通被驳倒，那他们拿的东西也会显得不合情合理了。

　　石玉茹看到两人给袁福通帮腔，知道对方已经被利益收买了。自己再辩驳下去，也没有多少意义了。无奈之下，石玉茹将精力放在了新出现的阵法上，想尽快找到继续前进的方法。周元和余风也围了过来，一起观察。而赵洋和苏方两人却开始炼化丹药药力，希望尽快恢复真元。袁福通也吞下一枚丹药，开始在原地打坐。一个人抵挡阴蚀光这么长时间，对袁福通的真元消耗也不少。

　　过了一阵，石玉茹拿出一个傀儡，研究了一阵，用真元试探了一下，发现阵法隐隐有光华和傀儡应和。石玉茹又试验了几次，感觉自己判断无误之后，就将傀儡收了起来。

　　“石仙子有什么发现吗？”看到石玉茹的动作，周元连忙问道。他的阵法造诣并不高，能破解六合阴阳阵是长期准备的结果，并不意味着他能看懂新出现的阵法。

　　“地上的阵法是个小空间挪移阵法，继续前进很简单，将自己的真元探入到傀儡的核心处，然后站在阵法上，应该就能传走了。”石玉茹看了几人一眼，还是说了出来。毕竟前面要面对什么大家都不知道，如果自己一个人去，也许是独得宝物，更大的可能是被守护遗府的手段杀死。这也许是个要挟众人，让出利益的机会，但有袁福通在，恐怕这个算盘很难打响，还不如直接说出来拉拢人心。

　　“石仙子果然不愧是阵法大家，难怪在明玉城都声名显赫。”周元件石玉茹痛快的说出继续前进的方法，连忙赞叹道，不过他并没有开始组织行动，而是将目光投向了还在恢复的袁福通身上。大家都不是傻子，光看袁福通在这一关的表现，实力就不一般。加上六合阴阳阵时挑选位置的表现，周元也知道袁福通必然是个阵法大家，未必比石玉茹差。等袁福通再确认一下，才好开始行动。

　　石玉茹看到了周元的眼光，也明白他的意思，不过也没有什么表示。如果能一个人进入遗府，石玉茹早就自己行动了。现在既然要借重其他人的力量，就不得不忍耐一二了。

　　“袁道友，你看该如何继续前进啊？”过了好一阵，袁福通等三人才从地上起身。看到袁福通起来，石玉茹开口问道。

　　“呵呵，这阵法我正好认识，叫小空间挪移阵法。只要真元的属性相合，就能传走。我们的真元属性肯定不行，不过我们手中的傀儡和这阵法同出一源。如果用真元激发傀儡的核心，应该和阵法属性相合，那样就可以传走了。”袁福通自信地说道。经过流云老祖的调教，袁福通的阵法水平绝对不是一般修士可以媲美的。

　　周元等人闻言大喜，两个阵法高手得出同一个结论，应该是没什么问题了。石玉茹看到袁福通果然轻松说出方法，无奈的叹了口气，没有开口。

　　“既然如此，那我们准备一下，就一起进去吧。”周元还是以主持人自居，开始组织行动。

　　其他几人拿出自己的傀儡，找到傀儡的核心。用真元激发之后，果然有力量和阵法应和。看到的确有效，六人站在了阵法上，同时激发了傀儡的核心，然后消失在了阵法上。

　　小挪移阵法比传送阵要简单很多，只是在小范围内的传送，并不会给被传送者多大的压力。所以传送一结束，六人都清醒过来了。出现在六人面前的，是一座巨大的六角宝塔。他们的位置，就在宝塔的底座旁边。宝塔在一层的六面都开了一道门，正好对应他们六个人。

　　等几人看清整个塔的形态，除了袁福通，其他几人脸色都同时大变。周元更是激动的浑身发抖。

　　“六和塔！传说中的六和塔！”

　　周元的声音也有些发颤，显然这个结果对他来说非常惊喜。而石玉茹脸上也闪过了惊喜，疑惑和后悔的神色。惊喜是有可能遇到传说中的宝物，疑惑是不太相信这是事实，而后悔则是如果早知道要面对的是这个，自己一定不会等所有人都到齐之后，才传送过来。

　　看到几人的神态，袁福通心头疑云大起。连忙将神识放出，同时开启离火重瞳，观察着眼前的这座宝塔。不过神识马上被宝塔弹了回来，而离火重瞳也看不清宝塔的真实形态，只能看到晶莹的宝光。这种宝光袁福通见过，和他身上那件灰布袋的宝光很类似，以此推论，这宝塔也应该是和灰布袋同级的宝物。

　　“周兄高兴的太早了吧？这塔的造型虽然和传说中六和道人的六和塔一样，但未必就是这件极品灵宝啊！历史上仿造的赝品多了去了，这件未必是真的。”看到周元如此失态，苏方出声提醒道。这时候余风和赵洋也都已经从震惊中恢复过来，也同样表示了怀疑。毕竟六和塔在明州的名头实在太大了，让人不敢轻易相信。

　　“就算是赝品，也是了不得的宝物。六和塔的仿品也都是低级灵宝级别的东西。”周元没有答话，旁边的赵洋却开口了，语气中充满了向往。

　　“宝物虽然好，但现在还不是我们的。各位现在高兴，还早了一点吧。难道说各位有收服灵宝的手段？”石玉茹冷冷地说道。

　　此话一出，其他几人都冷静了下来，脸上狂喜和贪婪的神色都收了起来。灵宝级别的东西，至少也是元婴初期高手才能勉强应用。现在就算给他们一个无主的灵宝，他们也使用不了，更不用说收服了。何况现在情况并不是说无主的六和塔放在他们面前，而是在使用的形态中。

　　“而且这件宝物也并不是六和塔，我用通宝决试过了，这宝物并不是灵宝。”看到几人冷静了下来，石玉茹又放出了一个劲爆的消息。

　　“通宝决！不是灵宝！怎么可能？”周元显然被这个消息震的不清，其他几人的反应也差不多。而袁福通关注的却是石玉茹说的通宝决，能鉴定是不是灵宝的法决，绝对很稀有。袁福通本人都不会，而石玉茹一个散修，却有这种法决在身，显然来历不小。

　　“事实如此，如果周兄不信，那也没有什么办法。”石玉茹没有多加解释，只是坚持自己的看法。

　　“袁道友怎么看？”周元有些彷徨，转而对袁福通问道。

　　“我信石仙子的话。我们才破两关，就能得到灵宝，想想都不太可能。这塔里估计就是我们的下一关。”袁福通没有透露自己能判断的能力，却从另一个角度说道。

　　“袁师弟说的不错。传说中六和塔和它的赝品，经常被一些前辈高手用来做试练的场所，估计我们遇到的，也是这么一位前辈吧。”余风接口说道。

　　“那为何开了六个门啊？”

　　“试练针对的都是个人。估计一个门只能一个人进入，我们要各自为战了。”石玉茹冷冷地说道。“这次能不能过关，就要看个人的本事了！”


第21章 入塔

　　石玉茹的话刚说完，就立刻往宝塔右侧的一道门飞去。没有了共同的敌人，难保没有人起其他心思，还是先进入宝塔内为好。但石玉茹还没飞到，周元就先出现在了那道门前，挡住了石玉茹的去路。

　　“周道友，你这是？”石玉茹看到周元的举动，非常小心的后退了一点。太极镜一转，一个白色的光罩护住了自己。

　　“石仙子不要误会，周某没有其他意思，只不过是想第一个进入这宝塔而已，希望仙子能够成全。”周元此时表现的倒是很坦率，看他刚才的表现，好像对六和塔有非同一般的感情，现在奋勇争先，也是很正常的。

　　“哦，原来如此，那周道友请吧，我换一道门就是了。”石玉茹也不多说，又往右边飞去。她知道周元以为她为自己挑了一个好位置，所以想率先抢占。不过这六和塔的各个门户石玉茹也没看出蹊跷，不过是随意进的，周元要抢，就由得他抢了。

　　周元看到石玉茹轻易的退让，一时心头疑云大起。再看另一个阵法大师袁福通，却还在左看右看，似乎在寻找那个门户的位置更好。而其他三人则在悄悄的交流着什么，没有直接进入宝塔的意思。正在犹豫之间，却听到远处再次飞到一个门口的石玉茹开口说道：“周道友，你不是要先进宝塔吗？如果你再不进，我可要先进去了。”

　　“呵呵，我看其他几位道友都在犹豫，所以有些担心而已。仙子稍等，我这就进去。”周元一咬牙，放出护盾和千石峰，走进了面前的门户。而他一进去，门户自然关闭，好像没有开这道门似的。没有进去的几人用神识去扫描，都被直接弹了回来，和探查宝塔的时候一样。

　　看到这个情形，大家都明白石玉茹的猜测是准确的。既然协同作战已经没有可能，石玉茹没有犹豫，直接跨入了她面前的门户，然后门户再次消失。

　　“袁师弟，看出什么结果了吗？”看到袁福通还在那里只看不动，余风有些着急的问道。

　　“余师兄，准备好防御后，随便进一个吧。这六个门没什么区别。如果有人和你抢门，就让给他们好了，进去早一会，晚一会没什么区别的。”袁福通用神识秘密传音道。

　　余风听完，发现按袁福通的说法，的确是那个都可以。而且石玉茹和周元的举动也证实了这一点，袁福通应该没有骗他。余风调节了一下自己的状态，放出了护盾，迈步往左边走去。苏方和赵洋两人眼睛一亮，紧跟着余风。当余风走到左侧第一个门要进入的时候，赵洋抢先了一步，随后苏方又抢了第二个门，余风很无奈的进入了背面的门。

　　等所有人都进入宝塔之后，袁福通全力运转离火重瞳，往周围看去。刚才人多嘴杂，很多秘术只能悄悄的使用，不能全力施为。现在其他人都已经离开，袁福通自然要仔细检查一下。

　　在离火重瞳之下，宝塔周围不远的地方，袁福通就发现了这空间的边缘。由密密麻麻的符咒组成的边界隐藏在虚空之中，维护着这个空间的稳固。而宝塔顶端却和这一层符咒相接，应该就是出口之处。而宝塔的底座处，除了由符咒组成的边界之外，还有无数灵力汇集。显然是空间抽取灵脉的灵力，来供应宝塔使用。这样一来，宝塔就相当于有人在全力使用，虽然不是灵宝级别的东西，依然可以弹开袁福通等人的神识探察，更能将几人收入其中，却一点动静都不漏。

　　明白了宝塔的大致情况之后，袁福通打开离火重瞳，放出千沙盾和熔炎盾，将灸炎剑横在胸前，往正门走去。袁福通不是没想过直接攻击空间边缘的防护，但仔细想想还是放弃了。能不能攻破不好说，就算能攻破，最大的可能是引发空间坍塌。其他人在宝塔内还好一些，而自己一个金丹修士，可没有实力从空间坍塌中逃出去。想要继续走下去，到达遗府，就只能按照遗府主人的安排走下去了。

　　袁福通刚一踏入塔门，就感到微微一点眩晕。然后眼前一亮，自己就被困在了一个白色的空间中，透骨的寒意从周围传来。不过碰上袁福通的熔炎盾，直接消失于五行中。

　　看到这个情景，袁福通心中一松。这个场景和当年在灵境中所见相差不多，不过是多了些寒气而已。在离火重瞳之下，这白色的空间不过是些还算不错的禁制而已。按照袁福通现在的阵法修为，已经能大致分辨出薄弱之处了。

　　刚要全力轰破这个禁制，袁福通心中一动，放缓了出手。而是放出大团的三昧真火，凝聚成一只火焰长矛，扎向了困住自己的空间。这一击力道虽然不强，不过是金丹初期的表现，但因为打在了阵法的薄弱之处，这空间还是被一击而破了。

　　“还真是没有什么创意啊，看来这位布置遗府的前辈，也是闯过大灵境的人物啊！”看着出现在自己眼前的五阶妖兽雪银蟒的精魂，袁福通轻轻的感叹一句。这里的布置和当年在大灵境里的遭遇极其相似，除了比灵境中简陋很多，其他设计都很类似，让袁福通这个在大灵境中获得不少好处的人很是感慨。

　　不过对面的妖兽精魂却没有这样的心理历程，在袁福通出现的瞬间，一只巨大的冰锥已经凝聚成形，直奔袁福通而来。虽然只是五阶妖兽的精魂，但在这个寒气凛冽的环境中，能发挥出的威力倒是也不小。

　　袁福通也不躲闪，手中三昧真火凝聚成的火焰长矛随手一抛，迎上了冰锥，而灸炎剑却已经绕过一个弧形，划向了雪银蟒。速度之快，让这妖兽精魂来不及躲闪。飞剑飞过，巨大的蟒身被斩成了两截，两截身体的伤口处，都燃起了一团火焰，阻止着精魂的复合。如果是有肉身的妖兽，也许还能在袁福通手中撑上几个回合，但对防御极弱的妖兽精魂，灸炎剑这种强力飞剑，自然能轻松斩断精魂的身体。

　　雪银蟒的两段身体在地上挣扎了一阵，不断有寒气涌入到伤口处，试图熄灭灸炎剑上附着的燃灵焰。不过袁福通常年使用妖兽精魂帮忙战斗，对这些妖兽精魂的强弱自然很了解。妖兽精魂只要灵力充沛，普通伤势很容易恢复。但袁福通修炼的燃灵决本来就是燃烧敌人的灵力，正是妖兽精魂的克星。

　　挣扎一阵之后，雪银蟒还是没有熄灭两团燃灵焰，反而被两团火焰越烧越旺，雪银蟒的身体已经有小半被这火焰烧尽。袁福通小心翼翼的远处等候，却没有出手继续进攻，只是任由燃灵焰在妖兽精魂上燃烧。而他自己，则努力的用离火重瞳，观察着周围的环境。

　　又过了一阵，雪银蟒已经有一半身体被火焰烧掉，雪银蟒突然放弃了挣扎。白光一闪，猛然爆了开来。袁福通距离甚远，千沙盾微微一动，就将余波挡了下来。不过袁福通却没有什么欣喜的表情，因为在爆炸之后，一只更加强大的雪银蟒精魂已经重新凝聚成了。

　　“这阵法好生诡异啊！妖兽精魂还是那一只，却能被阵法提升威能。原本不过五阶中期的妖兽精魂，居然能提升到五阶后期。”袁福通一直没有放松观察，所以在精魂凝聚的同时，也看出了些门道。这精魂的核心已经和阵法凝练在了一起。在刚才精魂自爆时，爆开的只是附着在精魂上的灵力，精魂核心并未受损。而自爆之后，阵法再次给精魂核心灌注灵力，就重新凝聚了一只更强的精魂。

　　对于新出现精魂的战斗力，袁福通并不是很在意。五阶后期的妖兽精魂，不过能发挥相当于金丹初期的战斗力，顶天也不过是相当于金丹中期。对于袁福通这样能干掉金丹顶峰高手的人，没有什么威胁。袁福通真正在意的是这提升妖兽精魂实力的法门。

　　随着袁福通修为的提升，求闲见闻录中的妖兽精魂已经越来越没用处了。很多五阶的精魂只能作为自爆武器使用，用处不大，现在唯一能帮上些忙的，就是那只六阶五角牛的精魂。

　　袁福通也想过去抓些妖兽精魂来补充，但五阶妖兽很难寻找，而且抓到了用处也不大。而六阶的妖兽更不是现在的袁福通能对付的，所以这个念头就熄了。不过眼前这个阵法能够提升妖兽精魂的实力，却正和袁福通使用。就是不知道阵法的极限在那里，如果能提升六阶妖兽精魂的实力，能将五角牛的实力再提升一阶，那对袁福通的帮助就太大了。

　　既然起了这个心思，袁福通下手自然就有分寸了。一边指挥飞剑和雪银蟒游斗，一边观察着阵法支援精魂的方法。不时的划伤妖兽精魂，好观察精魂疗伤时阵法的反应。

　　又斗了一阵，袁福通感觉自己大致摸清了阵法的脉络之后，飞剑猛然威力大增。接连突破雪银蟒放出的数层冰盾，斩在了它的身上。不过这次雪银蟒集中了大部分灵力防御这一击，倒是没有被成功斩断。不过袁福通的手段当然不止这些，右手一挥，一道金色火光从手中飞出，缠住了雪银蟒。一会功夫，雪银蟒身上的灵力又被烧掉了大半，轰隆一声，再次自爆开来。

　　“果然还能强化，这次遇到好东西了！”


第22章 收服

　　抵挡住精魂自爆的余波之后，出现在袁福通面前的新雪银蟒形象已经有所改变。原本雪白的身子上出现了零星的黄色斑点，在身体的两侧，出现了还未完全成型的肉翼，头顶上也微微鼓起两个小包，不少寒气在它的周围盘旋。

　　袁福通看着再次凝聚出的雪银蟒，感应了一下这精魂的力量，心中大喜。果然不出所料，阵法再次强化了妖兽的精魂。面前新出现的雪银蟒已经突破了五阶的限制，初步达到了六阶的水准，已经是和五角牛同级的存在了。

　　不过在高兴的同时，袁福通也加强了戒备。妖兽从五阶到六阶是一个质的突破，不仅力量增加很多，连神通都会强大不少，而且几乎必然进化出一门强力神通。如果一个大意，很可能就栽在这个上面。

　　袁福通还在推测雪银蟒的新神通时，被‘杀’了两次的妖兽精魂已经迫不及待的开始新一轮的进攻了。呼啸之间，无数寒气凝聚，形成冰枪之林，铺头盖脸的往袁福通方向投来。这些冰枪的强度，都不比第一次出现的大冰锥次。这么巨大数量的冰枪，即使是袁福通也不能轻松应对。灸炎剑迅速斩断了最前面的几根，给袁福通以反应的时间。千沙盾也变换了形态，组成漫天黄沙和这些冰枪撞在了一起。而袁福通本人，则闪身躲了开来。

　　轰隆隆一阵爆炸声传来，被千沙盾化作的黄沙裹住的冰枪纷纷自爆，将袁福通的这件护身法宝炸的一时难以聚拢。而雪银蟒灵活的身形已经直扑袁福通所在之地了。在前两次的战斗中，袁福通连动都没有动，就将雪银蟒斩杀。这次一上来，就被雪银蟒逼得移形换位，连护身法宝一时都无法凝聚，可见六阶和五阶之间战力的差距有多大了。

　　面对扑来的雪银蟒，袁福通倒是没有什么惧意。右手一挥，燃灵焰组成一面盾牌，挡在了雪银蟒前进的路途上。对于这种让它吃了大苦头的火焰，雪银蟒还是很戒惧的。一口白色冻气从它的巨口中喷出，和燃灵焰撞在了一起。原本能借助敌人灵力燃烧的燃灵焰和这冻气一碰，却没能再燃烧起来，被生生的冻灭了。而冻气却没有消失，继续直奔袁福通而来。

　　看到燃灵火被轻松的熄灭，袁福通微微一惊。大团的三昧真火从手中涌出，在身前组成了一个巨大的火墙。而袁福通本人，则驾驭灸炎剑，再次变换了方位。虽然阵法空间并不是很大，躲开一只巨蟒还是很容易的。

　　白色的冻气冲入到了三昧真火之中，所到之处，火焰纷纷熄灭，而冻气的损失却寥寥无几。不过三昧真火数量庞大，在袁福通的控制下，纷纷扑向这股冻气。冻气虽然强悍，但在数量远远胜出的三昧真火面前，还是被生生的消磨殆尽。

　　此时袁福通却在飞剑上和雪银蟒打着游击战。那种冻气显然是雪银蟒的强力神通之一，在喷出一口之后，很久没有再喷。只是用身体追赶着袁福通，同时释放些低阶一些的冰系法术。这些法术使用时并不消耗雪银蟒的时间，往往在扑击的同时，会有几根冰锥封锁其他空间，虽然不能伤到袁福通，但给袁福通带来的麻烦也不小。如果不是千沙盾恢复了能力，可以遮挡很多攻击，而灸炎剑速度极快，袁福通的御剑水平相当的高，几次都差点被雪银蟒得手。

　　游斗了一阵之后，雪银蟒略感不耐。它发觉眼前的敌人实在太过滑溜，等闲不好得手。当袁福通再次远远躲开之后，雪银蟒一声呼啸，数十层冰盾将它护卫了起来，头顶的两个小包发出银色的光芒，往阵法空间的四面八方照去。银光过处，阵法空间内寒气大作，即使以袁福通的修为，也要分出不少的修为来抵挡这股寒气。

　　正当袁福通准备作出些反击的时候，忽然发现自己放出探察阵法变化虚实的那股元识运转慢了起来。而从元识的反应来看，却并没有发现这种变化。

　　袁福通心中一动，已经明白了其中的奥妙。这银光有冻结神识的能力，但自己有火玉在身，这神通奈何不了自己。而被自己放出去，相对独立的元识，却依然能受这银光的影响。

　　“好神通，这还是由妖兽精魂发出的，如果是真正的雪银蟒进化出这种神通，那就太可怕了。”袁福通一边赞叹雪银蟒的强大实力，一边思考着对策。不过雪银蟒却没有理会袁福通的赞叹，在放出银光之后，雪银蟒将身体盘了起来，而位置正是阵法的核心。通过身体，雪银蟒疯狂的抽取阵法的灵力，然后猛的抬头，张开大口，巨大的冻气冲天而起，源源不断的往空中喷去。

　　“什么名堂？”因为元识被冻，袁福通将其收回，神识也不敢离开身边太远。等袁福通看到雪银蟒的动作，感到异样的时候，雪银蟒已经完成了自己的布局。

　　整个空间的上空都被雪银蟒的灵力覆盖，无数的冰锥在空中凝聚，每个冰锥的表面，都有一层白色的冻气包裹。当袁福通抬头看时，所有的冰锥如同雨水一样，源源不绝的往下落去。袁福通就是想躲，也躲不开了。

　　袁福通心中微微一惊。虽然这一招大部分是借助了阵法之力，但能做到这一步，的确比自己手中的那头五角牛要强上一些。如果自己不是免疫了银光的神通，面对这漫天的冰锥，说不定真的要吃个大亏。

　　明白了雪银蟒的强大和底牌，袁福通也不再留手。千沙盾一举，护住了袁福通的上空。虽然冰锥上附着的冻气威力不比寻常，但有主人真元支撑的上品法宝也不是那么容易被冻住的。千沙盾本身就是土属性的法宝，并不被冰属性克制，法宝本体也极其耐冻。虽然有数百只冰锥黏在盾上，但也只是让袁福通的真元在盾牌中运转不畅，盾牌表面结了一层厚厚的冰，却一直突破不了这道防线。而袁福通却趁此机会，放出温度最高，对冻气也最克制的焚阳焰，附着在灸炎剑上，开始狂攻雪银蟒的护身冰盾，试图攻击到雪银蟒的本体。

　　不过有大阵加持的雪银蟒也不是弱者，布置的绝杀之局也不会有这种破绽。从空中掉落的冰锥在攻击袁福通的同时，落在雪银蟒附近，就会和雪银蟒原本护身的冰盾融合在一起，袁福通的破坏速度虽然不慢，但却远比不上对方补充的速度。源源不断落下的冰锥，将雪银蟒围了个风雨不透，逐渐形成了一座巨大的冰山，只有雪银蟒喷吐冻气的那条通道，虽然温度最低，却依然没有被冰封上。

　　袁福通看着越来越厚，也越来越坚实的冰层，无奈的叹了口气。借助阵法的威力，雪银蟒这一招虽然见效缓慢，但已经发挥出六阶的威力了。如果是其他金丹修士在，十有八九就只有被冰锥耗死的下场了。到了这个时候，即使是袁福通，也无法打破冰山，伤害到里面的雪银蟒了。

　　“看来必须一击解决掉它了，如果再次强化，恐怕我都招架不住了。”袁福通喃喃自语一声，收回了灸炎剑。千沙盾上红光一亮，却是袁福通将熔炎盾附着在了上面。有了熔炎盾的辅助，千沙盾造型再变。形成一个旋转的雨伞状盾牌，在袁福通头顶旋转。原本借助冻气能黏在千沙盾上冰锥被直接甩了出去。袁福通也趁势飞起，来到了雪银蟒喷吐冻气的出口处。

　　雪银蟒也看到了袁福通的举动，原本往空中喷涌的冻气猛一转向，直奔袁福通而来。虽然为了能持续喷吐冻气，雪银蟒必须定在原地，吸收阵法的力量，但控制冻气的方向，还是可以的。

　　袁福通面对再次迎面扑来的冻气，却没有再闪躲，身边灰影一闪，一个口袋出现在了袁福通身边。一股巨大的吸力从布袋口处传来，气势汹汹的冻气直接被灰布袋收了起来，吸力还不止歇，顺着冻气的通道一路吸去，将通道内的冻气也一扫而空。

　　在灰布袋发威的同时，袁福通也没有闲着。求闲见闻录上光芒一闪，先是放出了五角牛，然后白色的光芒照在了雪银蟒的身上。被白光一照，原本还要蓄力反击的雪银蟒浑身一颤，定在了那里。同时空中不断下落的冰锥，也都缓缓的消失掉了。

　　“去！”袁福通一声轻喝，灸炎剑顺着通道，往下飞去，火红的飞剑直接从雪银蟒的头部插入，穿过了雪银蟒的身体，直接扎在了阵法的核心处。

　　完成任务之后，灸炎剑却没有飞回，而是死死的钉住阵法的核心。袁福通看到雪银蟒受此重创，却没有如前两次那样自爆，知道自己的猜测没错。在维持禁制白光的同时，六面阵旗飞出，落在了灸炎剑的附近。

　　“六道封印阵！给我收！”

　　六面阵旗和灸炎剑光芒联合在一起，组成了一个简易的六道封印阵，在这个封印阵中，雪银蟒被死死的封住，动弹不得。而整个空间的核心，也被灸炎剑镇压，无力支援。袁福通此时也收起了白光，翻开了求闲见闻录的一个空白页。数道法决打出之后，六道封印阵的光芒和求闲见闻录的光芒联合在一起，开始将雪银蟒往求闲见闻录中收摄。

　　因为雪银蟒的精魂核心已经和阵法熔炼在了一起，虽然雪银蟒已经奄奄一息，但这次收取还是比以往要困难许多。不过袁福通已经摸清了这个阵法空间的情况，对此已经有了对策。早已被放出的五角牛此时已经凝聚好了五行极光，在求闲见闻录的收摄之力和阵法相持不下的时候，猛然击打在了阵法核心的下方。

　　吃了这一击，整个空间微微一颤，此时袁福通猛然发力，吸摄之力猛增。雪银蟒的精魂一下子被收到了书页上，而收上去的同时，一件白色的玉瓶也出现在了书页上。从书页上看，是一个雪银蟒从白色玉瓶中探出头来。

　　随着雪银蟒被收起，阵法空间也随之改变。原本弥漫的寒气迅速消失在空中，当一切散尽，出现在袁福通眼前的，是一面质朴的石门，上面写着四个大字：“小六和府”


第23章 六和道人

　　看着眼前质朴的石门，袁福通心中颇有些踌躇。这个小六和府的名字，加上仿造的六和塔，这个遗府的主人，显然和之前周元等人提到的那个六和道人有关。不过很遗憾的是，袁福通并不知道这位看起来在明州很有名气的古修士，流云老祖也没有提供过他的讯息。刚才大家都急于进入遗府，也没有人有心思来帮袁福通解释一下。

　　袁福通并没有把所有精力都放在这石门上。在看到石门之后，袁福通首先张开离火重瞳，观察了一下周围的环境。刚才他收服了雪银蟒之后，阵法空间在崩溃的时候，又进行了一次传送，将他传到了这里。袁福通首先要确认的，是自己是否还是被困在阵法中。

　　观察的结果还算不错，袁福通现在所处的空间，并不是阵法布置的，而是实实在在的一个山洞。而面前的石门，上面布满了禁制，显然应该是遗府之所在。附近并没有其他人来过的痕迹，禁制也是未曾触动过的样子，看来自己还是第一个过关的。

　　袁福通微微一笑，离火重瞳全力运转，开始仔细观察石门上的禁制。既然自己是第一个到的，自然要先看看能否独立过关。如果能够自己先进入遗府，那就没必要再等其他人了。探察遗府本来就是凭本事凭运气的事，能够自己拿到的好处，袁福通还不至于傻到非要和人分享。

　　看了良久之后，袁福通无奈的叹了口气。这石门上的禁制袁福通勉强能看懂个大概，破解的方法心中也大致有一个谱。但令人头疼的是，这禁制显然不是为一个人准备的。要打开这禁制，至少要有三个金丹期以上的修士，协同合作，才能打开。

　　如果硬是要破解这个禁制，袁福通也不是毫无办法。如果召唤出两个妖兽精魂，自己再运用些手段，应该可以冒充三个修士，骗过禁制。不过这样一来，不仅耗时极其漫长，而且打开禁制需要的真元也基本上是要由袁福通自己提供。即使最后能打开禁制，真元大损是肯定的。在这种探险的活动中，真元大损可是非常忌讳的事情。

　　而且以刚才自己闯过的阵法难度来看，其他人也不是没有机会闯过来的。自己为了测验阵法的潜力，让雪银蟒自由发挥，实力施展到了极致，才显得不好对付。如果一上来就对这妖兽精魂下死手的话，还是有很多办法再雪银蟒发挥威力前灭掉它的。其他人没有自己这种闲心，一心破阵的话，还是很有机会出来的。

　　尤其是石玉茹这个明玉城来的散修，手中的那面太极镜不是凡品，对付刚才那样的阵势，应该没有什么问题。如果在自己真元大损的时候，石玉茹或者其他人正好传过来，那就太危险了。袁福通实在没有把自己的安危寄托在他人人品上的习惯。

　　思谋良久，袁福通还是没有马上动手，而是坐下开始打坐休息。刚才和雪银蟒一战，耗费的真元不少，趁着这个机会，先恢复到圆满。如果等自己恢复之后，还没有人能闯出来，再独立破解禁制也不迟。

　　袁福通还没坐下，一道白色光柱忽然破开空间，照向了他。这道光柱来的太过突然，袁福通来不及再用千沙盾，心念一动，熔炎盾出现在了身前。白色光柱和熔炎盾一碰，袁福通感到一股大力袭来，真元微微一震，踉跄着退后了几步。

　　“石仙子，你这是什么意思？”光柱之后，石玉茹的身形忽然出现在不远处。袁福通止住了准备反击的灸炎剑，大声问道。

　　石玉茹一脸的戒备，太极镜悬在身前，一副随时战斗的姿态。等看到袁福通的身形，听到他的问话后，面上显出惊讶的神色。略一回想，已经明白了事情的大致情况。

　　“原来是袁道友，刚才我为了破阵，不得不全力出手。没想到阵法破除之后，我被传到了这里，连带着那一击的余波也传来了。”石玉茹淡淡的解释道。从刚才的一击之中，石玉茹知道袁福通的实力并不比自己差。而且对方能先自己一步破阵而出，也说明了这个问题。现在自己因为破阵状态并不好，如果这个时候和袁福通起了争执，实在不划算。所以石玉茹虽然骄傲，还是解释了一下，却没有道歉的意思。

　　听完石玉茹的解释，袁福通此时也推断出大概的情况。既然石玉茹不是要有意挑起争斗，袁福通也不想无端耗费实力。虽然石玉茹没有道歉，袁福通也没在意。

　　“呵呵，原来如此。仙子果然实力超群，连这攻击的余波，我都差点承受不住。”袁福通收起了灸炎剑，口中赞扬着对方，缓和着气氛。

　　石玉茹看到袁福通收起飞剑，脸色也缓和了下来。一边打量着周围的环境，一边随口回答道：“袁道友过奖了。我看袁道友接下我这玄阴光，很是轻松啊。何况袁道友是第一个破阵到此的吧？我自负自己的破阵速度已经是极快的了，没想到还是输了道友一筹啊！”

　　“我也不过是刚刚出来，仙子紧接着就出来了。我看仙子对六和道人和六和塔很熟悉，仙子可知道这小六和府的禁制如何破解？”袁福通看石玉茹紧盯着石门，很自觉的让开了路，让石玉茹上前观看。

　　“六和道人是万年前的人物了，我也不过是听了一些传说而已，那里说的上熟悉。至于这禁制，还要看过才知道。”石玉茹也不谦让，走到石门之前，开始细细观察石门上的禁制。

　　“那仙子请吧。”袁福通微微一笑，在旁边坐下休息。不过这次他不敢打坐修炼了，只是修养一下心神，让真元自动恢复。而且这次先将千沙盾放在了身前，如果再有人破阵而出时，不至于没有反应的余地。

　　过了一会，石玉茹摇着头从石门前走开，看到袁福通在地上休息，石玉茹也找了块地方，坐了下来。

　　“石仙子，可有破解之法？”袁福通睁开眼，开口问道。

　　“这禁制倒是不是极其复杂，不过至少要三人合力才能破解。现在只有你我二人，有破解的方法也是有心无力。我们还是耐心等待其他道友出来吧。”石玉茹也不隐瞒，直接将自己得到的结论告诉了袁福通。看袁福通悠闲的样子，肯定是已经知道了这个结果，才没有动手。石玉茹可不相信袁福通刚刚出来的鬼话，更不相信袁福通有办法进去还会等待其他人。

　　“既然如此，我们也只能等待了。”袁福通点点头，继续说道：“反正现在我们也是闲着，石仙子能否给我讲一下六和道人的事情。我从澜州而来，对这位古修士的事迹不太清楚。”

　　“你不知道六和道人？”石玉茹惊讶的问道，仿佛袁福通很不应该不知道似的。

　　“在下的确不知，所以才请石仙子跟我讲一下。一会如果进入遗府，因为我不知道忌讳，触动了什么禁制，害了大家，那就不好了。”袁福通苦笑着说道。

　　“看来你果然不是明州的修士，不过即使是在澜州，也该听说过六和道人啊。难道道友没有听说过万年前六和斗玉玄的事吗？”石玉茹眉头微皱，对袁福通不知道六和道人很是不解。

　　“六和斗玉玄？还真没听说过。在下原本不过是澜州一个散修，平时也不过是闭门苦修。不过是因为得罪了人，才穿越蛮荒之地，来到明州的。对各方面的典故历史，知道的还真是不多。石仙子能跟我详细说一下吗？”袁福通信口开河的忽悠道。

　　“原来是这样，六和道人的事迹倒是没什么稀奇，明州附近几个州都一直流传这位高人的事迹，不过属于传说。毕竟六和道人是万年前的人物，很多事情都未必可信。如果袁道友真的要知道，我倒是可以说一些。”石玉茹听到袁福通的解释，到也不是深信。但关于六和道人的事情，对现在的修士来说，也是属于传奇级别的故事，大家都是作为故事流传，倒也不是什么机密，告诉袁福通也不算什么。

　　“多谢仙子了。”

　　石玉茹整理了一下思路，开口说道：“六和道人应该是一万两千多年前的人物。这位前辈也是散修出身，一身修为达到了化神后期。他的灵宝六和塔，更是灵宝中的极品，传说中属于通天灵宝的级别。”

　　“通天灵宝！这种宝物在我们这一界也没有几件吧？六和塔居然是通天灵宝？”袁福通心中一惊，插口说道。通天灵宝可是超出一般灵宝范畴的宝物，每一件都有极其特殊而强大的神通。元婴修士如果能使用通天灵宝，可以和化神期修士对抗。在袁福通的记忆中，草原人的天狼印和天狼祭坛和起来，才能勉强够的上通天灵宝的最低标准，可想而知，真正的通天灵宝有多么恐怖了。

　　“这谁也说不清楚，大家都只是这么传说。同时代的修士和六和道人交手能活下来的并不多，即使有这方面的记录，估计也是在那些超级大派中，我们这些小散修是无缘看到的。不过六和道人倒是做过一件称得上惊天动地的事情，才让大家都传说六和塔是通天灵宝的。”石玉茹说起最后，倒是有些向往。

　　“可是那件六和斗玉玄？”袁福通心中一动，想起了刚才石玉茹提到的事。

　　“不错。六和斗玉玄，玉玄指的是当时明州最大的修仙门派玉玄宗。据说当时玉玄宗里化神修士有三位，元婴修士数十，在明州无人敢惹。不知如何惹上了当时已经是化神中期的六和道人，双方争斗绵延数百年，玉玄宗这个明州第一大派被打的风流云散，化神期修士全部被灭杀，最后连山门都没有保住。而六和道人却晋级到化神后期，飞升灵界。这一战之后，明州再也没有能独霸一州的大派，散修的地位也高了不少。”石玉茹有些向往地说道，显然对这个同样出身散修的高人推崇备至。

　　袁福通刚要再问，忽然一团巨大的石球凭空出现，往两人所在的地方砸来，力道很是威猛。两人相视一笑，同时放出一股真元，挡住了石球。

　　“周道友，恭喜你破阵而出啊！”


第24章 传承

　　“周道友，恭喜你破阵而出啊！”

　　袁福通的话刚说完，被他和石玉茹合力挡回去的石球忽然崩散，周元的身形出现在了其中。崩散的石块随后聚拢，形成一个小山峰，落入到周元的手中。看来刚才周元是将自己包裹在千石峰形成的石球之中，强行破除的阵法。

　　“实在对不住两位，这里是？”周元虽然出阵，但显然还没有明白过劲来。道歉之后，连忙问道。

　　“周道友不用不好意思，破阵之后，就会被传送到这里，破阵的最后一击也会随着跟来。刚才我还差点打到袁道友呢。”石玉茹见到周元出现，心情显然好了很多。至少破除禁制的人手已经够了，遗府探险可以继续下去了。

　　“哦，原来如此。这么说这里就是下一关了，不知这一关……”周元说到半截，注意到了石门上的字，一下子话都说不顺畅了。“这是……六合府？”

　　“周兄看清些，是小六和府。我看周兄对六和道人的事情特别在意，是不是这次遗府有什么特殊情况没有和我们说啊？”石玉茹看到周元如此激动，有些疑惑的问道。这一路上周元的表现都很不错，但一碰到和六和道人有关的事情，他就很失态，很让人不解。

　　“石仙子说的对，正好我对六和道人知之甚少，反正我们还有等候其他三位道友一阵，周兄可否给我讲讲这位传奇人物？”袁福通也发现了这个问题，接口说道。他和石玉茹都没有直接招呼周元一起打开禁制的意思，毕竟上一关困住其他三人的可能不大。如果现在三人动手，其他三人出来后，恐怕不太好解释。

　　“袁道友客气了，我也不过是听的一些传说而已，说不上什么了解。袁道友想知道那方面的情况啊？”周元此时也平息了自己的情绪，很谦虚地说道。

　　“呵呵，我现在只知道六和斗玉玄的事情，对于六和塔不是很了解。我看上次周道友看到那座仿品时非常激动，相比对六和塔知道不少吧？”袁福通笑呵呵的问道。

　　“原来道友要问这个，我倒是正好知道一点。六和塔是六合道人最强的法宝，他的名头也是因为这座宝塔而来。传说六合道人金丹期时偶然间获得了六和塔这件通天灵宝，并在结婴时得到了一份传承，所以才改名为六合道人的。”周元说起这个，倒是侃侃而谈。不过他说起六和塔是通天灵宝的时候，是用非常肯定的语气，不像石玉茹那样完全不确定。

　　“哦，这六和塔真的是通天灵宝吗？”袁福通忍不住问了一下。

　　“当然是！”听到袁福通怀疑的口气，周元立刻高声说道：“如果不是六和塔传承给六合道人数种神通，他一个散修，怎么可能闯下那么大名头，更不用说五百年内晋级到化神了。当年虽然化神期修士不少，但这种速度，就是当时名门大派的最优秀弟子也达不到。”

　　“如果六合道人的神通真是由六和塔而来，那六和塔倒真的是通天灵宝了。这种功能可不是一般灵宝能具备的。”旁边的石玉茹开口说道。她对六和道人了解不深，但对通天灵宝之类的倒是知道不少，见识十分精到。

　　“我倒是也听说通天灵宝能够传承神通，不过有件事一直想不明白。灵宝必须等到元婴期修为才能勉强应用，金丹期修士就算见到灵宝，也认不出来。就算如石仙子一样身负奇技，能够分辨出来，也无法祭炼啊。这样一来，灵宝如何能在结婴时传承神通呢？”关于通天灵宝，袁福通知道的真不多，很多都是流云老祖的一些听闻。毕竟山北修仙界还没听说过有通天灵宝级别的宝物，如果不是流云老祖游历中土修仙界，恐怕连这些袁福通都不知道。

　　“听说通天灵宝自身都有灵性，能够自己选择主人。如果不是选定的主人，就算结婴时将灵宝放在身上，也不会有传承出现。至于如何选择，个中的奥秘，实在不是我们能够了解的了。不过这些都是传说中的事情，我们面前的这座遗府，估计是那位崇拜六和道人的修士所建，里面是不可能有通天灵宝的。”石玉茹解释道。

　　“呵呵，我自然不会以为这里会有通天灵宝。不过说到六和道人的神通，周道友知道有那些著名的神通吗？如果这座遗府真是崇拜六和道人的修士所建，恐怕里面会有类似的神通防护，周兄介绍一下，我们也好预备一二。”袁福通笑着说道。

　　周元犹豫了一下，不过看看石门上的禁制，还是开口说道：“六和道人的事迹已经过了万多年，流传的传说也是众说纷纭。不过从这些传说中，我倒是整理出一些信息，也许有用。”

　　看到两人都注视着他，周元整理了一下思路，继续说道：“六和道人最著名的神通，应该是六合阵法。现在修仙界中广为流传的各种六和阵法，都是从六和道人那里传出来的。据说最强的六和阵法是由七件法宝布置而成，一个为枢纽，六个为辅助，能形成极其稳固的阵法空间，威力极其强大。”

　　“看来我们闯的这座遗府的主人，还真是很崇拜六和道人啊。连洞府的防御，都用六和道人的成名神通，可惜实在太容易了。”袁福通用调侃的语气说道。

　　“咱们破解的那个六和阴阳阵，比起真正的六和阵差远了。加上这么多年，修仙界中一直有人研究六和阵法，所以我们才能轻松破解这阵法的。如果没有这么多年修仙界的研究，我们要破这阵法，差的还远呢。”石玉茹对袁福通的话却不以为然，出言反驳道。

　　“这道也是。周道友，六和道人还有什么著名神通啊？难不成是傀儡术？”袁福通想起第二个关卡，不由得问道。

　　“呵呵，傀儡术的确也是六和道人的神通之一。中土修仙界一共出现过三个傀儡术流派，天机阁，千巧宗，和六和道人这一派。只有这三个流派的傀儡术，能制造出元婴期战力的傀儡。可惜现在只有天机阁还屹立不倒，其他两个流派，已经断了传承。至于我们遇到的那些傀儡，要发挥金丹期的战力还需要阵法辅助，在真正的傀儡术高手眼中，还是不入流的。”周元继续讲解道。

　　“元婴期战力的傀儡！这么逆天的东西都有？”袁福通倒抽了一口凉气，这个消息实在太让人震惊了。在山北这么多年，袁福通也涉猎过傀儡术，见到过最强的傀儡，也不过是筑基期的战力。平时打理洞府，干些杂活还好，在高端战斗中根本应用不上。这种依靠阵法，能发挥出金丹期战力的傀儡已经让袁福通大开眼界，费劲心思的抢夺了。现在居然听到有元婴期的傀儡，实在是让他大吃一惊。

　　“的确有。天机阁雄霸越州，作为中土最富有的门派，如果没有这一批元婴傀儡坐镇，早就被人灭掉了。袁道友即使在澜州，也该听说过天机阁的威名吧。天机阁的生意可是遍布中土的。”石玉茹看着袁福通，露出怀疑的神色。不知道六和道人，也就算了，不知道天机阁，那就太离谱了。

　　“雨雷山脉的天机阁我当然知道，不过不知道他们实力如此强大而已。看他们做生意很和气，没想到实力这么强啊！周道友，那其他两家流派呢？”袁福通立刻反应了过来，若无其事的辩解到。

　　看到石玉茹表情恢复正常，袁福通松了口气。此时周元听到他的问话，继续说道：“千巧宗在魔灾的时候被灭掉了，傀儡术也不知所踪。至于六和道人这一派传承，流传倒是很广，不过大多是些基础。真正高阶傀儡的技术，也不知在那里流传。不过这万年之中，经常有散修获得六和道人的部分传承，显赫一时。不过制造元婴战力的傀儡，却很少再出现。”

　　“我说周道友当时为何如此激动，莫不是这座遗府，就是六和道人的传承体系之一？”石玉茹忽然开口问道。

　　“石仙子还是猜到了。我本来也无意隐瞒各位道友。不过在见到仿造的六和塔前，我也不能确定我得到的信息是否真实。直到看到这座小六和府的石门，我才能确定自己的猜测。不过大家现在知道也没什么大碍，毕竟六和道人传承的规矩你也知道，我们无需厮杀，各凭运气吧。”周元平静地说道。对于之前的隐瞒，没有一点道歉的意思。更奇怪的是石玉茹，这个心高气傲的女人居然也没有追究的意思。

　　“传承体系？你们两位都知道，我可还蒙在鼓里，不知那位可以跟我讲解一下啊？”袁福通听到两人的对话，显然有些关键的事情他不知道，而这事情和这座遗府的用途有极大关系。如果现在不问清楚，进去之后，可是会吃大亏的。想到这里，袁福通的声音已经变冷了。如果两人敢撇开他行事，他不介意现在动手杀人逼供。

　　“还是我来说吧。”周元感应到袁福通放出的气势，看了准备置身事外的石玉茹一眼，无奈地说道。


第25章 规则

　　“关于遗府的大致种类，袁道友总知道吧？”周元没有先回答袁福通的问题，反而先问了一句。

　　“这个我自然知道。不过是传承，陷阱，和游戏之作三种罢了。”袁福通冷哼一声，回答道。

　　中土修仙界地缘辽阔，修仙历史极其悠久，加上中土修士有留下洞府给后人的习惯，所以这种遗府特别的多。遗府探险，已经成为中土修士获取修炼资源的重要手段。几乎每个高阶的中土修仙界的修士，都有遗府探险的经历。

　　考虑到袁福通在中土修行，为了提升实力，必然会去遗府探险，所以流云老祖仔细讲过这方面的事情。中土修士把遗府大致分为三种：第一种遗府就是传承型的遗府，洞府的原主人留下洞府主要是为了寻找合适的传人。这种遗府最少，防卫能力也很强，但收获却绝对是最丰厚的。如果满足不了洞府主人的要求，只能收获些材料，宝物什么的。如果能获得传承，那就会有成套的修炼资源，功法，丹药，法宝齐全。有的金丹修士默默无闻，但在获得传承后，直接闭关到元婴期才再出现，威震一方。

　　第二种遗府是游戏型的遗府。这种洞府比较多，有很多修士喜欢戏弄后辈，留下一些稀奇古怪的东西。或者本身就是要废弃的洞府，没有多少东西留下。这类洞府防卫不是很强，但当遗府探险者千辛万苦进入遗府，会发现没有什么有用的东西，自然是哭笑不得。不过随着时代变迁，很多在古修士看来很没用的东西，在后世也是稀罕材料，倒也不会让探险者空手而归。

　　第三种遗府是陷阱型的遗府。有好处自然也就有危险，很多古修士封印妖魔的地方，也会被当做遗府发掘，放出妖魔之后，探险者自然首当其冲。除了这种遗府之外，还有人故意制造的陷阱型遗府。毕竟遗府探险利益极大，就有人利用这一点。假造一个遗府或者改造一个真遗府，吸引修士来探险，然后杀死探险修士，来达到某种目的。这种遗府的数量最多，防卫力量也好坏不等，很难分辨。不过最危险的地方，却是在最后的遗府中。一旦陷入这种遗府，生还的可能很小。

　　从一路上的情况来看，这座小六和府更像是一座传承型的洞府，但这种事情谁也不敢肯定，很多陷阱也都是做成这个样子来吸引修士。刚才周元和石玉茹两人的讨论，应该是认为这里是六和道人一系的传承洞府。

　　“正是这三种。六和道人出身散修，脾气古怪，极其厌恶修仙大派。虽然修为盖世，却没有收弟子，建立门派。在飞升前，他建立了数座遗府，作为道统传承的办法，留给有缘的修士。而获得他部分传承的人，大多也是出身散修，也会根据他的习惯，建立遗府，留给后人。这样一来，遗府就成为了六和道人一脉的主要传承手段。万年之中，有数位修士因为获得六和道人的传承，在修仙界闯下极大的名声。这些有六和道人和他传人部分传承的遗府，就被称为六和道人的遗府传承体系，这些遗府也成了散修最向往的地方。”周元不紧不慢的解释道。

　　“那具体的传承有什么规矩吗？”袁福通继续追问道。看周元两人的表现，显然这规矩很特殊，如果只有自己不知道，一会恐怕拿不到什么好处。

　　“一般的遗府传承中，会有一件物品是传承之物。如果能得到这件东西的承认，就能获得传承。我和石仙子当初争夺优先挑选权，就是为了在有传承的时候，能先一步挑选到传承之物。而六和道人的传承规矩却不一样，进入遗府的每个人都会有传承试炼的机会，所以根本不会影响其他人。能不能通过试炼，就要靠自己的实力和运气了。”周元继续解释道。

　　“原来如此。那试炼是如何进行呢？”虽然明白了大概，但袁福通还是继续问道。

　　“这个我也不清楚了，不过一般都是进入个人的试炼空间。毕竟空间神通也是六和道友的长项之一，他的瞬移之术在当时是最强的，在和玉玄宗的战斗里，大放异彩，玉玄宗布成的阵法根本拦不住他。”周元带着些向往地说道。

　　“呵呵，这下我明白了。”袁福通听完，脸色终于恢复正常，不再冷着一张脸了。不过这个打听消息的机会，袁福通却不想放过，而是继续说道：“刚才说六和道人的神通，除了周道友说的这三样，可还有其他的吗？”

　　“除了阵法，傀儡，空间三样神通之外，六和道人最著名的神通就是五行合一了。”周元说起六和道人，倒是没有什么厌烦。袁福通一再追问，他的谈性好像更浓了。

　　“五行合一？”袁福通听到这个名字，立刻想起了五角牛的那招五行极光，那也应该是五行合一的一种。

　　“所谓五行合一，就是聚合五行灵力，凝聚提炼之后，发出的一种神通。这种神通元婴期才能使用，克制五行，变换莫测，威力极其惊人。魔灾前有一位散修东陵道人就获得了这种神通的传承，在魔灾时大放异彩，斩杀不少魔头，并在魔灾后成功飞升，那可是最后一批飞升的修士啊！”周元不等袁福通问出来，就继续解释道。而且说起获得传承的这位东陵道人，还是一脸的羡慕。

　　袁福通却没有什么感想，毕竟不是中土修士，对这些威名赫赫的人物不了解，也没有多少崇敬之情。不过对于这个五行合一神通，倒是非常感兴趣。见识过五角牛五行极光的威力，知道这种神通的可怕。

　　“还有其他神通吗？”

　　“传说中六和道人是有六种大神通，不过广为流传的，就是这四种。其他两种据说是六合道人的杀手锏，见过的人都死掉了。”周元摇摇头说道，显得很是遗憾。

　　“那后来没有另外两种神通传承下来吗？”袁福通有些不解的问道。

　　“倒不是没有传承下来，不过得到传承的人很杂，他们把自己会的神通都说是传承自六和道人，所以出现了很多关于最后两种神通的传闻，而且传闻都极其离谱，也就没有人能确定了。”周元很遗憾地说道。

　　“呵呵，还真是长见识了。这么说来，我们也有可能在这遗府中获得传承了？如果我们全部试炼失败呢？”袁福通忽然想到另一种情况：“不可能每次都传承成功吧？”

　　听到袁福通的问题，周元沉默了一下，才回答道：“如果有一个人试炼成功，其他人则会被传送出去。如果闯出了试炼空间，却没有得到传承的承认，也会被传送出去。如果试炼失败，就会死在里面。而且无论成功与否，遗府的位置都会转移，想要从上次的地方重新进入都不可能了。如果试炼全部失败，遗府转移之后，会在其他地方出现新入口的玉简，等待有缘人发现，再来试炼。”

　　袁福通听完一愣，转念一想，倒是没有太大的惊讶。无论那个类型的遗府，风险都是极大的。像传承遗府这种收益极大的洞府，如果知道地方，能反复进入，那才有鬼了呢。不过这种规则很是完善，估计获得传承的人能控制遗府，有足够的时间和隐蔽的空间消化传承。不至于出现获得传承却被其他人灭杀的情况。

　　正是有这个规则保护，周元两人才会耐心等待其他三人。毕竟三人不影响他们试炼，如果能获得传承，自然会获得。如果获得不了，被困在试炼空间中，那其他人试炼成功，还能救他们出来。

　　“袁道友还有什么要问的吗？”

　　“呵呵，多谢周道友解惑，我一时倒是没有什么可问的了。”袁福通微微一笑，对周元说道。

　　“袁道友没什么要问的了，那可否容我问个问题啊？”周元很客气的问道。刚才袁福通显露出的实力，可是比他要强不少，加上破除禁制阵法之类还要倚重袁福通，周元此时也不敢摆姿态了。

　　袁福通笑了笑：“道友可是问这石门上的禁制？”

　　“正是，不知两位可有解开禁制之法？如果强攻进去，恐怕会有些麻烦啊。”周元皱着眉头说道。他对这次传承特别看重，所以考虑的也最细，顾忌也最多。

　　“呵呵，石仙子已有解开禁制之法，如果我们三人，也能解开，不过耗费元气不小。如果人多一些，会更容易。不知周兄有何建议？”袁福通直接把功劳让道了石玉茹的身上。不过石玉茹看了他一眼，没有反驳。

　　“哦，这样就好。以我之见，大家还是先休息一下，等待其他三位道友吧。相信以三位道友的实力，出阵还是没什么问题的。等人来齐了，一起进入遗府，两位以为如何？”周元对两人问道。

　　“那就等上一阵吧！”石玉茹点点头，同意了这个意见。袁福通也没有反对，在三人周围布置了一个防御禁制之后，开始闭目调息。

　　没过多久，苏方带着耀眼的星光凭空出现在空中，然后是余风手持一支青色玉竹飞出。赵洋最后出现，情况也最夸张，身边五彩变换，同时无数玄水化成巨龙飞舞，显然为了破阵，赵洋已经用尽全力。

　　“人到齐了，我们准备一下吧！”周元等到人员到齐，起身说道。


第26章 石像

　　“大家都看到了，这个遗府很可能是六合道人传承体系中的一个。作为明州的修士，遗府传承的规矩大家都知道，其中的风险不用我多罗嗦了。如果现在那位想退出，还可以退出。我们现在所在的位置虽然不清楚，但各位都是金丹修士，飞回去还是没什么问题的。”周元等人到齐之后，首先说道。不过这些都是场面话，除了袁福通因为不是明州的修士，对情况不太了解之外，其他几人早就有了心理准备。

　　“嘿嘿，周兄说的什么话。我们费尽辛苦，才到了这里，哪能轻易放弃。何况这可是六和道人的传承遗府，天大的机缘，反正我是不会放弃的，不知你们两位？”苏方接过话头，直接说道。说话的同时，看向在他之后出来的两人。

　　“我也想试一试，这小六和府又不是六合道人直接的传承，需要元婴期的修为才能试炼。这遗府看起来是后来传人留下的，一路上禁制的难度，正是为金丹期修士准备的。我不想错过这个机会。即使我实力不济，也可以凭借防御，等那位道友试炼成功，直接将我送出去。”余风微笑着说道。

　　赵洋听到余风的表态，脸色变幻了一阵，显然是有些犹豫。最后咬了咬牙，开口说道：“我也拼了！如果放弃这次机会，以后会后悔一辈子的。”

　　周元看几人都已经表态，点了点头。其实到了这一步，已经没有几个人能放下了。毕竟周元等四人基本上是无望元婴的，面对一个可以让自己成就元婴，甚至还能更进一步的机会，是很难放弃的。而袁福通和石玉茹两人，则是对自己的实力有绝对的信心。即使不能获得传承，打破试炼空间还是有把握的。

　　“好，既然大家都不想退出，要闯一闯，那我希望大家能同心协力。石仙子已经研究出石门禁制的破法，只要大家合力，就能打开，一会大家都要出力。至于进入遗府后有什么收获，就要看大家自己的运气了。”周元继续说道。

　　“呵呵，这个自然。不过在此之前，大家还是先恢复一下状态吧。一进遗府，就不一定有机会休息了。”赵洋此时真元消耗最大，连忙提议道。

　　“恩，赵兄说的对。这样吧，我们休整半日，大家把该准备的东西都准备一下。半日之后，一起开门。”周元提议道。

　　其他几人对望了一眼，点了点头，分头坐好，开始打坐恢复。山洞口有遗府的隐蔽和防御禁制，倒是不用担心被外人发现打扰。

　　半日之后，神完气足的六人来到了石门前。石玉茹手中法决连动，一片光幕从她手中飞出，打在石门之上，石门上一阵光影浮动，一道由金色符咒组成的壁障出现在了石门之前。袁福通知道，这门法术叫‘引光术’，专门用来将隐蔽无形的禁制显现出来，让不太了解禁制的人可以看清禁制的变化。看石玉茹驾轻就熟的动作，显然没少干这工作。

　　在袁福通评价石玉茹的动作时，石玉茹法决再次转换，六道清光飞出，均匀的落在了金色壁障上。清光一碰到金色壁障，和金色的符咒融合在一起，变成了一个金色圆盘从壁障上吐出出来。

　　“是金盘壁障。看来这次真的没有来错。”周元看到六个凸出的圆盘，低声说了一句。其他三人听到这话，都点了点头。只有石玉茹目无表情，而袁福通虽然知道这禁制的破法，却不知道什么叫金盘壁障。

　　“既然大家都听说过这种禁制，我就不多说了。各位只要用真元倒转这圆盘一圈，禁制就可以自动解除。”石玉茹完成法决之后，对其他五人说道。而她本人已经将手放在了圆盘之上，开始倒转。

　　袁福通也没有犹豫，直接将自己的手放了上去。虽然没见过这禁制，但原理袁福通还是懂的。石玉茹刚才最后几道法决是在几个金盘中建立一道联系，让金盘可以汇聚大家的真元，用来打开禁制。石玉茹在这方面并没有做什么手脚，需要用的真元都是一致的，倒不需要再挑选金盘。

　　其他几人也同时将手放在了金盘上，同时开始运转真元。虽然不过是一个小小的金盘，但却是禁制本身，想要转动并不容易。袁福通估算了一下，如果是自己动手，恐怕真的要用尽全力，才有可能转动这一圈。不过现在有其他五人分担，自然要轻松很多。

　　这种纯靠真元驱动的禁制，最是考验实力。袁福通在转动金盘的同时看向其他人，才发现石玉茹的进度居然不比他慢。虽然自己未尽全力，但石玉茹的实力也不可小觑，至少比起其他四人，要强出很多。这让袁福通对真正的中土修仙界很是向往，一个同样是金丹初期的修士，无论再修为还是在其他方面，都比在穷乡僻壤中称霸的周元等人强多了。

　　其他几人的进度虽然缓慢，但毕竟都是金丹中期的修士，转动一圈还是能够做到的。半个时辰之后，赵洋最后完成了自己的任务，金色的符咒壁障开始扭曲变幻，最后聚拢成了一个金色圆球，消失在石门上的四个大字中。

　　几人看到壁障正常消失，同时松了口气。事到临头，总是会担心发生意外，尤其到了快要决定命运的时候。

　　等金光完全融入到了四个大字内之后，四个大字忽然放出六道光柱，罩住了六人，在六人身上形成了一个金色的光罩。

　　“石仙子，这是？”周元看到身上的光罩，有些惊讶的问道。

　　“这是进入洞府的凭证。我刚才探察过了，石门之后，还有三道强力禁制，应该是用来保护遗府被强攻的。如果没有这光罩保护，我们只有强攻一途。但有了这光罩，我们就可以直接穿过禁制，省下不少力气。”石玉茹一边解释，一边挥手打开了石门。没有了禁制的保护，石门和轻易的被打开了。

　　众人的神识往里一探，果然发现了数道强力的禁制，每一道都不比门口处的弱。袁福通用离火重瞳看了一下，这三道禁制属于反击型的禁制，如果强攻，估计要做好防御的准备。

　　“我先进去了。这金光有时间限制，如果时间过了，也许会有麻烦，各位抓紧时间吧。”石玉茹看到几人犹豫，带头迈步往里走去。当她通过禁制的时候，金色的光罩和禁制交融在一起，而光罩中的石玉茹却轻松的走了过去。袁福通也没有犹豫，直接跟了过去。

　　“不好意思各位，我也进去了。”周元看到石玉茹和袁福通迅速通过禁制，不顾自己真元没有完全恢复，连忙跟了上去。刚才开启禁制时，周元的速度比赵洋要快不少，争取到了一定的时间恢复。至于袁福通和石玉茹，因为最早完成，已经恢复的差不多了，所以两人才敢直接往里走。

　　余风三人因为完成的比较晚，真元还未完全恢复。看到两人提前进去，其他人也忍耐不住，迈步往里面走去。谁也不知道里面到底有什么东西，如果有其他宝物，被石玉茹等人先收起，那就亏大了。

　　迅速通过了三道禁制之后，六人也走过了山洞，进入了一个黑暗的大厅中。一般的洞府顶上都会配有夜明珠，用来提供光亮。不过这个遗府不知什么原因，却是黑洞洞的一片。不过这种黑暗对于六人来说没有什么影响，练气期的修士都能做到虚室生明，对于金丹修士，更是不在话下。

　　大厅的中央，一个道袍老者的石像傲然挺立。整个石像是用一种玉黄色的石头制作而成，温润坚固，神态极其生动。看到石像，可以想象出当年六和道人纵横中土的威风。不过除了这石像之外，整个大厅一无所有。六人看了一圈，只能聚集在石像前，用神识打量着这个石像。不过石像周围有一层极其高明的禁制，将众人的神识弹开。

　　“这就是六和道人的石像？”扫描了整个大厅，没有什么发现之后，袁福通开口问道。

　　“应该是吧，和传闻中很相似。不过我们中谁也没有见过，也不能肯定。”余风回答道。

　　“这就是六和道人的石像，我在一些典籍玉简中看到过。”周元紧盯着石像，开口说道。

　　“这大厅内除了石像，没有发现其他东西，我们如何进行传承啊？难道这里也是前辈的一个玩笑？”赵洋已经反复在大厅内找了数遍，不过依然一无所获。

　　“奥妙肯定就在这石像上，不过具体如何进行，我也不知道。说不定这里真的只是前辈的一个玩笑而已。”石玉茹也有些丧气地说道。“袁道友，你看出什么了吗？”

　　“呵呵，禁制没有看出来，不过这石像的材料我倒是看出来了。是很稀有的秘黄石。用来制作土系法宝，是不错的选择。”袁福通微笑着说道：“如果把石像砸了，我们分些材料，也算不空手来一回。”

　　“我们费了那么多功夫，怎么能拿些材料就走呢？我来看看这石像到底有什么古怪！”赵洋一边说，一边将手摸向了石像。一阵光华闪过，赵洋消失在了大厅中。

　　“原来如此。”看到赵洋消失，石玉茹和袁福通同时感叹道，然后将手伸向了石像。


第27章 幻境

　　当石玉茹两人将手伸向石像时，却被周元猛的一扑，挡在了他们的前面。石玉茹刚要开口说些什么，就发现周元将自己的手贴在了石像的胸前。那里有一个轮盘印记，由于同样是由秘黄石雕琢而成，不仔细看，很难发现。刚才赵洋也是碰到了这个印记，才被拉入试炼的。

　　一到黄光从印记上传出，迅速罩住了没有一点反抗念头的周元。光华闪耀之后，周元也消失在大厅中。不过这次袁福通看到了整个过程，也看出了些门道。这座石像是试炼阵法的总枢纽，他胸口的印记就是试炼阵法的入口，他的脚下是灵力供应点，整个大厅都在阵法之中。刚才光华闪动时，大厅边缘都显示出了阵法的符咒。这就意味着，如果不进行试炼，必须要打破这个大阵，轰开入口处的禁制，才有出去的机会。

　　两个成功的例子在眼前，其他人也都不再犹豫。各个争先，往印记上贴去，袁福通反而落在了后面。等到袁福通也进入试炼空间后，整个大厅变的空荡荡的，一股黑气从石像的一个脚趾内飞出，附着在了石像胸口的印记上。一会之后，原本黄色的印记染上了一层黑色。在完成这个工作之后，黑气飞到空中，凝聚成一个狰狞的鬼头，发出渗人的冷笑。而这一切，进入试炼空间的六人却看不到了。

　　一进入试炼空间，袁福通的脑袋微微一晕。等恢复过来时，眼前的景色却已经大变样了。出现在他面前的，是一片尸山血海。各种死状的尸体堆积在他的旁边，几乎要将他掩埋。他的脚下，土地已经变成了黑色。不是乌黑，而是那种太多红色浸染之后，加上其他杂物形成的黑色。这种黑色显得极其凌乱，也特别的渗人。

　　空气中弥漫着浓厚的血腥气，加上一些尸体腐烂时发出的恶臭，还有几丝人肉被烤焦时才有的烤肉香味。这些味道混杂起来，变得怪异至极。加上偶尔传来的低声呻吟，这里整个就是一个修罗血场。

　　“很不错的幻境啊！这就是所谓的试炼吗？”袁福通经历了瞬间的震惊之后，马上反应了过来。刚要放出神识探察，却发现神识无法探出体外，连离火重瞳也无法张开。起身想要飞行，也无法成功。

　　“呵呵，要考验勇气吗？这个场景可是不够看啊！”袁福通喃喃自语了一句，从容的站起身来，迈步往前走去，完全不理会脚下的各色尸体，也不理会前面有没有路。这种幻境，一般只要敢于面对，就会自然消散。

　　这个场景虽然极其恐怖，对一般心志不坚的人很有效果。不过能成就金丹的，那个不是心志坚毅之人。特别是袁福通这种从修仙界底层修炼上来的，参与过修士大战的人，手中的人命不少，根本不在乎这种场面，这种幻境能起到的效果也就微乎其微了。

　　袁福通慢悠悠的往前走，每往前走一步，周围的场景也跟着往前移动。袁福通仿佛是世界的核心，他一动，一切都跟着他动。所以袁福通往前走了数十步，依然没有踩到一个尸体。不过也没有找到一条出去的路。

　　再往前走了一段，情况依然不变，场景就这样跟随着袁福通，一路向前，仿佛永远在移动，也仿佛是一直没有移动，只是袁福通在原地踏步，做着无用功。

　　袁福通又走了一段，发现情况依然不变。这个幻境极其有耐心，仿佛是这样走到天荒地老，都不会改变一样。袁福通盘算了一下，忽然止住脚步，往前方尸体堆上跳去。既然你不动，那我就主动招惹你好了。

　　当袁福通落下的时候，明显感觉到了变化。脚下的尸体宛如实质，踩在上面的感觉和真的尸体一样。而且伴随着袁福通的动作，原本空旷的空间中忽然充斥着浓厚的魔气，在魔气的作用下，寂静的尸体发出蠕动的声音，有几个相对完好的尸体在魔气的支撑下慢慢爬了起来，往袁福通的方向走去。而其他尸体也在地上慢慢的蠕动，力图站起来。袁福通脚下的尸体，也动了起来，攀住了袁福通的双腿。借助袁福通的双腿，开始往袁福通身上爬去。

　　“终于动了吗？”看到幻境的改变，袁福通不惊反喜。如果一直像刚才那样走下去，完全是浪费时间，现在幻境开始进攻，那就代表幻境动了起来，动起来就有破解的办法了。

　　召唤出熔炎盾将自己护住，袁福通静静的等待尸体们的动作。越来越多的尸体站了起来，往袁福通身上涌去。而已经扑到袁福通身上的尸体，开始抓挠撕咬，试图给袁福通造成伤害。这些尸体虽然是幻境所造，但有魔气支撑，攻击力都很不凡，加上魔气的腐蚀，不是一般人能应付的。不过有熔炎盾的保护，尸体们所有的努力都是徒劳。一直不能得手的尸体发出凄厉的声音，召唤越来越多的尸体加入到他们的行列中。

　　袁福通微微冷笑着，任凭尸体在他身上攀爬，慢慢将他掩埋。等到所有的尸体都移动到他的身边，形成一个巨大的尸体山时，一股火红色的南明离火焰从袁福通身上升腾而起，迅速蔓延到整个尸山的底部，将整个尸山圈了起来，然后熊熊烈火开始在整个尸山上燃烧。南明离火焰虽然在爆发力上比不上焚阳焰，但有破魔的特性，对付这种魔化的尸体却正合适。被这南明离火焰点燃的尸体发出凄厉的哀号，到处打滚，却始终无法熄灭这火焰，反而将更多的尸体点燃，一时间整个修罗血场变成了红莲世界。

　　大火持续了半个时辰，所有的尸体被火焰烧成了青烟，连灰烬都不曾留下。将尸山烧尽之后，漫天的火红色火焰收拢到袁福通的身上，整个空间忽然空旷了起来，一条小路出现在了袁福通的前方。袁福通没有犹豫，直接踏上了小路，继续往前走去。

　　在小路上走了数步，身边的景色再次发生了变化。朵朵白云在周围飘荡，将小路遮掩的时隐时现，给人一种漫步云端的感觉。再走几步，一阵隐约的歌声从远方传来，声音温润悦耳，对于刚从尸体凄厉的哀号中走出来的人，感觉尤其强烈。

　　袁福通抬头一看，却是一座华丽的宫殿在小路尽头，被白云掩映，琼台玉阁，恍如仙境，歌声正是从那边传来。

　　袁福通也不理会，继续往前走去。随着离宫殿越来越近，歌声的声音也越来越大，不过始终听不清到底唱的是什么。但歌声仿佛唱到人的心里面，让人由里到外的舒服。

　　随着离宫殿越来越近，掩映着宫殿的白云慢慢散去。却看到两队宫装少女从宫殿中走出，脚踏白云，身姿婀娜，舞蹈而出。这些女子每一个都只有十六七岁的模样，但个个美貌异常，充满了青春的活力，扭动着那柔若无骨的纤细腰肢，一边配合着歌声翩翩起舞，一边对袁福通轻笑。她们的明眸中全是含情脉脉的神色，仿佛袁福通就是她们爱慕之极的情郎。

　　袁福通一副看戏的神色，一边左顾右盼，一边稳步前行。看到袁福通毫不理会，歌声转为凄婉，白云上的少女们也放缓了舞姿，明眸善睐的眼神转为幽怨，仿佛是埋怨袁福通是个负心人一样。不过袁福通却不理会，脚下毫不停留，迈步走进了小路尽头的宫殿中。

　　进入宫殿后，眼前的景色再次变化。没有华丽至极的建筑，没有琼楼玉宇，只有一个简单的花园，园中数种奇花异草争奇斗艳，一个小亭在花园的另一端。一个黄衣少女坐在亭子中，背对着袁福通，低声的哼唱着。歌声中有浓浓的相思，淡淡的哀愁。

　　袁福通心神微微一震，这个背影，这个声音，都是如此的熟悉。连这个周围的环境，都是自己和王馨以前向往过的。虽然知道其中有鬼，袁福通还是大步向前，往亭子方向走去。

　　当袁福通走到亭子边时，却不由自主的放缓了脚步。此时袁福通已经分辨出很多东西，这声音，这背影，这气息，这一切都和王馨上次离去一模一样。这个结果让袁福通心情忐忑，不敢上前，不敢看到结果。

　　不过事情却偏偏不如袁福通的意。虽然袁福通已经尽量放缓脚步，但前面的女子还是发觉了袁福通的到来。她停下了歌声，缓缓转头，望向了袁福通，而袁福通也看到了一张写满了愁思的小脸，正是王馨的模样。

　　袁福通心神剧震，而对面的少女却已经反映了过来，满脸的愁思如同被狂风卷走，换成了灿烂的笑容，明亮的眼睛中却蓄满了泪水。

　　“福哥哥，终于等到你了！”少女站起身来，眼泪却如断线的珍珠一样，从眼中落下。

　　“王馨，是你吗？”一直镇定的袁福通已经不能确定眼前的情景是真是幻，有些迷糊的问道。

　　“是我啊，福哥哥！我是你的小王馨啊！”少女一边哭着，一边往袁福通身上扑来。袁福通也上前一步，将少女搂在了怀里，和以前一样抚摸着她的后背，一切都和当年一样。

　　“我知道，你是我的小王馨。我的小王馨。”袁福通拥着少女，低声的安慰着。


第28章 鬼修

　　袁福通抱着怀中的女子，心中感慨万千。自从上次在铁马岭和王馨见了一面，自己就再也没有见到过王馨的面，虽然偶尔有消息传来，能隐约知道对方的概况，但对王馨的思念与日俱增。这次见面虽然有着种种的疑虑，但袁福通还是放纵了一次，任凭自己对王馨的思念战胜了其他疑虑，强迫自己相信对方就是真的王馨。

　　轻抚着怀中佳人的秀发，袁福通仿佛回到了数十年前和王馨分别的那一天。王馨在他怀中轻轻啜泣，而自己喊着小丫头，努力的安慰着她。多年的思念，会在哭泣和安慰中，缓缓交融。

　　不过这次袁福通却没有享受到以往的幸福感觉，正满心欢喜的袁福通肚子一痛，发现正在他怀中哭泣的女子用一把银色的匕首扎在了他的肚子上，然后猛的将他推了开来。

　　“果然……还是幻境啊！”袁福通苦笑着捂住肚子上的伤口，颤声说道。

　　将袁福通推开之后，女子的相貌并未变化，依然是王馨的模样，不过此刻没有一点悲伤忧戚，反而笑颜如花。看到袁福通一脸的苦相，开口笑道：“福哥哥，自然是幻境了。可你明知道是幻境，不还是相信了吗？现在中了我这银蜂剑一刺，再明白就晚了。银蜂的毒性可是天下无双的呦，就算元婴期修士中了，真元也运转不畅。金丹期修士中了，是必死无疑的。”如花的娇颜配上嘴角残酷的笑容，无情的话语，让人感到刺骨的冷意。

　　“既然真的是幻境，那我就放心了！”袁福通没有在意对方的威胁，也没有在意自己的伤势，在听到对方承认是幻境之后，却猛松了一口气，如释重负的样子。

　　“放心，放心的去死吧！”王馨模样的女子猛的变幻模样，一个成熟美艳的绝色女子出现在袁福通面前。手中的银蜂剑银光大作，往袁福通身上斩来。

　　迎接剑光的却不是袁福通的身体，而是漫天的黄沙。同时一道火红剑光从黄沙中飞出，瞬间到了女子身前。女子微微一晃，躲开了飞剑这一击，却被一只有力的大手掐住了脖子。

　　“怎么可能，你中了银蜂毒，怎么可能还有如此的实力？”虽然脖子被抓住，女子还是费力的问道。

　　“去问老天吧。”袁福通冷冷的吐出一句，金红色的火焰从手上涌出，瞬间将女子包裹住，成了一个火人。释放出焚阳焰的袁福通也松了口气。虽然熔炎盾挡住了对方银蜂剑的一刺，自己并未受伤，但如果女子不变回本来面目，袁福通真的不知道自己能不能下这个手。

　　一会功夫，女子被焚阳焰烧成了灰烬，连内丹也被焚阳火直接炼化，只留下一滴银色液体，在火焰中悬浮。

　　“银蜂毒！居然是一只银蜂幻化，难怪实力如此之弱。”袁福通看到这一滴银色液体，原本落寞的眼中闪过一丝喜色。连忙拿出一个寒玉瓶，将液体收了进去。银蜂也是稀有的妖兽，一身的实力全在幻化和毒性上。这银蜂毒是银蜂一身精华的凝聚，是天下奇毒之一。配合上从女子那里缴获的银蜂剑，如果运用得当，也是一件很不错的东西。

　　随着女子的身死，这花园的幻境也随之崩溃。奇花异草都消散在了空中，亭台楼阁也化为了虚无。原本消失在宫殿中的小路再次出现，往远方黑暗的地方延伸。袁福通调息了一下，迈步往前走去。

　　随着袁福通的前进，天空慢慢暗了下来。原本经常出现的白云，也慢慢稀少起来，到最后，走很久都看不到一朵白云。空旷的空间中只有一条清晰的小路，蜿蜒着通向远方的黑暗。

　　袁福通心中微微惊疑，但脚下却没有停留，一直沿着小路前进。又走了一阵，天好像完全暗了下来，暗到袁福通连脚下的路都看不清了。袁福通心中一动，想要张开离火重瞳，却发现怎么也张不开，神识也无法离体探察。随着袁福通这一动念，周围更加黑了，黑到袁福通什么都看不到了。

　　袁福通终于停下了脚步，静静的立在黑暗中。周围一片寂静，死一般的寂静，寂静的让人心慌。

　　袁福通拍了拍手，想制造出一点声响。两个手掌拍在一起，却没有发出一点声音。所有的声音都诡异的消失了。袁福通不甘心，抬手放出一缕火焰，想要照明，却发现火焰刚刚离开手指，就消失在空中，没有发出一点光亮。

　　“想制造绝对的黑暗和寂静吗？还真是老套的把戏啊！”袁福通喃喃自语了一句，盘膝坐了下来，也不管外界的黑暗，开始修炼。如果是其他人，遇到这样的阵势，也许会烦躁，会恐惧，但对于袁福通来说，这样的场景已经经历过一次了。再来一次，也没有什么可以恐惧的。

　　时间就在袁福通的静坐中缓缓流逝，周围依然是一片黑暗寂静。不知过了多久，一缕黑色的魔气蔓延到了袁福通的身边，慢慢消散在了灵气中。

　　袁福通对此好像毫无察觉，直接将混合了魔气的灵力吸收入体内。过了良久之后，又一缕魔气蔓延而来，同样消散在袁福通附近，而袁福通沉浸于修炼中，完全没有察觉。

　　魔气也不着急，就这样慢慢的渗透，袁福通就这样缓缓的吸收着。时间不知过了多久，魔气终于大胆起来。原本良久才出现一缕变成了源源不断的出现，袁福通周围的魔气浓度直线上升。

　　袁福通仿佛终于察觉到了周围的异变一样，猛然站起，脸上浮现出痛苦的神色。不过此时为时已晚，魔气化成一个大手，抓住了无力反抗的袁福通。

　　魔气大手刚要有所动作，袁福通身上忽然冒出大团的火焰。这火焰规模是如此巨大，连黑暗中的禁制都一时无法全部吸收。而这火红色的火焰和魔气一接触，如同得到了燃料一样，沿着魔气剧烈的燃烧起来。

　　原本抓住袁福通的魔气大手很是凝实，在被点燃之后，燃烧的也最为剧烈。由这魔气大手蔓延开去，遍布在空间中的魔气都被点燃。火红色的光芒瞬间照亮了整个空间，袁福通也在这瞬间看到了小路的尽头和魔气的来源。小路的尽头离袁福通不过数十步，那里有一个小门，魔气正是从那里源源不断的往这里送。而源源不断的魔气正好给南明离火提供了足够的燃料，让火焰的光芒不至于被空间内的禁制全部吸走。

　　袁福通没有理会在身边燃烧的魔气，飞身向前，直扑小路的尽头。魔气的源头也发现了这里的异常，直接中断了魔气的供应。不过为时已晚，袁福通看清了出口，仗着熔炎盾护体，猛的冲了出去。

　　“嘿嘿，好本事！”

　　袁福通刚从试炼空间中冲出，就听到一个尖锐的声音在耳边响起，让袁福通微微有些失神。声音响起的同时，一个黑色的铁锥直奔他的面门而来。反应过来的袁福通顾不得细想，千沙盾化成的黄沙直接挡在了身前。

　　铁锥的厉害却远远超出了袁福通预计，厚实的黄沙被铁锥一击而破，几乎没有对铁锥造成什么阻碍。袁福通一个激灵，灸炎剑飞出，和铁锥碰了一记，将铁锥击退。而在一碰之后，袁福通只觉得一股巨力袭来，真元震荡，原本被镇压在体内的魔气一下失去了控制，暴动起来。

　　袁福通知道形势危急，脸色猛的一红，喷出了一口黑血。却是袁福通运起了燃血之法，将体内镇压的魔气用精血包裹，直接喷出了体外。再抬头时，才看到刚才出手袭击他的人。严格来说，并不是人，而是一个黑色云雾组成的人形。

　　“阁下是鬼修？”看到对方的形态，袁福通一个激灵，出声问道。

　　“哦，看来你知道鬼修。看你刚才借助我的魔气陷阱闯出试炼空间，你对鬼修很熟悉啊！”漂浮在空中的黑色人影在袭击失败之后，好像并不急于攻击袁福通，反而和袁福通聊了起来。

　　“在下看过一些关于鬼修的典籍，所以有些心得。不知阁下怎么会出现在这里，可曾看到我的几个同伴？”袁福通一边应付着眼前这人，一边打量着周围。现在袁福通依然在大厅之内，不过此时大厅中已经遍布一种阴寒的魔气，隐隐组成阵势。而其他五人却没见踪影。

　　“我怎么会出现在这里？我一直就在这里！至于你的那些同伴，没有你的本事，你以为他们现在会怎么样呢？”黑色的人影用尖锐的声音回答着袁福通，并不急于开战。

　　“一直在这里，这么说这个遗府根本不是六和道人一系的传承，而是你设计的陷阱了？”袁福通脸色一变，厉声问道。

　　“嘿嘿，我很想说是，但是很遗憾，我还没有这个本事。我也是被困在这里的一个可怜人，一个被命运捉弄的可怜人。不过你们的到来，让我看到了希望，出去的希望！只要杀死你们，我就能离开这该死的地方了！”仿佛多年没有说话一样，黑影咆哮着发泄着自己的情绪。

　　“杀死我们，让我先杀了你吧。”听到对方的咆哮，袁福通知道对方已经是生死大敌。灸炎剑携带着大团的南明离火，直奔对方而去。

　　“南明离火的确是对付鬼修的利器，难怪你这么自信。不过还是不够看啊！”鬼修随手一挥，铁锥迎上了灸炎剑。同时一团漆黑的魔气迎上了南明离火。本来遇到魔气就会自动点燃的火焰和这团魔气一碰，同时堙灭在了空中。

　　袁福通刚要再出手，猛的感觉身后有些异常。顾不得进攻，袁福通猛的往前飞出，躲过数道水龙的袭击。

　　“赵洋！你……不对，是魔煞尸！”


第29章 激战

　　“居然连魔煞尸都知道，看来你小子看过的鬼修典籍很不一般啊！”黑影冷笑着说道，同时开始用魔气布置了禁制，想要将自己保护了起来。而赵洋却控制着数道由玄水组成的水龙，疯狂的进攻着袁福通。原本威力一般的玄水在被魔气浸染之后，威力提升了不小，袁福通也不敢过于大意，需要分出一部分精力来应对，这就给了黑影一些空闲。

　　“你在拖延时间，想把其他几个进入试炼空间的人也炼制成魔煞尸？”闪过赵洋的水龙，袁福通一边控制灸炎剑攻击黑影，尽量给他制造压力，一边问道。魔煞尸是鬼修在魔灾之后，开发出的一种炼制傀儡的手段。大致的方法就是用魔气污染修士体内的真元，再配合一些秘法，控制被污染的修士。魔煞尸是鬼修中一门极其高明的秘术，也是禁忌之术。因为这种法术需要用修士来祭炼，一旦出现，就会面临其他修士的围剿，所以很少人知道。但这也造成了大部分低阶修士对这门秘术的不了解，一旦遇上，非常容易中招。流云老祖拿到的那本典籍上虽然没有提到如何炼制这种魔煞尸，但对这种秘法的可怕却有详细的描述，所以袁福通才能第一时间判断出来。

　　“呵呵，既然你认出了这种手段，那就没什么可隐瞒的了。不错，你的几个同伴马上就要变成新的魔煞尸，来和你作伴了，希望到时候你能应付的来。”黑影一边用言语刺激袁福通，一边指挥铁锥不断的和灸炎剑碰撞，封住了袁福通的攻势。赵洋更是不计成本的疯狂攻击，有黑影布置在大厅中的魔气辅助，赵洋根本不在意自己的消耗。这也是魔煞尸的优点，无论是灵气还是魔气，都能直接利用，不需要炼化。一般的伤势，更是可以通过魔气直接修复，比妖兽的恢复能力都可怕。加上可以使用生前的法宝，如果不是脑袋有问题，导致打法不灵活的话，魔煞尸的战斗力将远超同阶的修士。

　　因为魔煞尸超强的恢复能力，袁福通并不想和赵洋多纠缠，因为即使伤到了他，也会马上恢复。想一击灭杀，又没有可能，袁福通只能招架着赵洋的攻击，努力攻击鬼影这个魔煞尸的主人。

　　“你说你不是设置陷阱的人，却还能控制试炼空间，那你生前到底是什么人？”袁福通知道这种长期封闭的人，一旦突然遇到人，都会有一种倾诉的渴望，即使对象是敌人。尤其自己这个敌人在对方看来还是个马上要死的人，就更是倾诉的好对象了。

　　黑影果然没有忍住，口中传来凄厉的笑声，袁福通的问话显然是触动了他的心事。笑完之后，鬼影才开口说道：“我不是设置陷阱的人，自然是和你们一样，是来这里探索遗府的人啊！”

　　“难道你是上次进入遗府，试炼失败的人？”袁福通看到对方开口，心中微微一喜，连忙开口问道。对方既然肯说，自己总能从对方的话里面找出些有用的信息。而且自己刚才强行逼出体内的魔气，受创不清，现在这样不紧不慢的战斗，正好为火玉帮自己疗伤争取时间。其他修士在战斗中无法顾及伤势，只能压制，而自己则没有这个担心。

　　“试炼失败？我怎么可能失败？”鬼影提到试炼，情绪激动了起来，说话有些癫狂。与之对应，铁锥上附带的真元也强大了不少，完全压制了袁福通。不过袁福通并没有在意，任凭鬼影攻击。他只是指挥千沙盾和灸炎剑联合防御，抵挡铁锥和赵洋的攻击，场面一时落在了下风。

　　“没有失败，你怎么会落到这个地步？”袁福通将元识放在了大厅中央的石像上，自己依然努力的防御着。

　　眼看着这个被自己压着打的敌人问出这么犀利的问题，鬼影一阵暴怒。铁锥伴随着成团的冰寒魔气疯狂砸向袁福通，让袁福通不得不放出南明离火与之对抗，防御圈再次缩小。

　　“看来被我说中了，果然是上一次试炼的失败者啊！不然你怎么会成为人不人，鬼不鬼的模样呢。”袁福通继续刺激道。

　　“你给我去死！我付明怎么可能失败，如果不是南嫣如那个贱人害我，我怎么可能成了今天这幅模样！”鬼影在大声咆哮的同时，收起了铁锥，猛的一扬手，将准备放出的冰寒魔气聚拢了起来，成为一只黑色的大手，直接抓向了袁福通。同时有几颗黑色阴雷，往袁福通周围飞去。而赵洋的水龙也在他周围组成了一个包围圈。

　　袁福通没想到对方受刺激之后反应如此暴戾，几句话的功夫，就把自己缓缓疗伤的打算给破灭了。此时想要躲开，周围能闪避的方位都已经被对方封锁，袁福通只能硬接这一击。无奈之下，袁福通法决一转，灸炎剑上光芒闪耀，一道巨大的火龙迎上了魔气大手。

　　“哈哈，这种雕虫小技，在我玄阴手面前，还差的远呢！”鬼影狂笑一声，玄阴手直接抓住了火龙的脖子，猛的一捏，火龙直接消散在了空中，里面蕴含的南明离火也同样直接熄灭掉了。而玄阴手没有停留，往前一捞，将灸炎剑抓在了手中。任凭袁福通如何驱动，灸炎剑都无法从这大手中飞出，只能僵持在那里。袁福通却不敢放松，这玄阴手也是著名的鬼修神通之一，是用鬼修的本命魔气凝聚而成，专门用来锁拿抢夺法宝。虽然速度不是很快，但一般法宝碰上之后，很容易被阴寒的魔气侵蚀。如果自己放弃支持灸炎剑，恐怕这法宝马上就会被对方的玄阴手封印起来。

　　不过鬼影显然对屡次给他制造麻烦的灸炎剑志在必得，抓住灸炎剑后，赵洋的水龙和鬼影放出的几颗阴雷同时放弃了对袁福通的封锁，往袁福通身边涌来。几个阴雷在靠近袁福通后猛的爆开，阴冷的魔气炸向了袁福通。如果袁福通不放弃和玄阴手争夺灸炎剑，那就必然要硬吃这一击。

　　暗自叹了口气，袁福通放弃了对灸炎剑的争夺，在千沙盾的保护下挡住一边阴雷的爆炸，猛然后退，躲过了这次合击。不过赵洋并没有放过他，几道水龙直接跟了过来，袁福通只能放出数道南明离火，和水龙对抗。而玄阴手中的灸炎剑没有了袁福通的支援，立刻被一层厚厚的黑冰封了起来，鬼影一伸手，冰封的灸炎剑被他收在了手中。数道禁制打上去，袁福通一时感应不到自己这把飞剑了。

　　“不错的飞剑，可惜是火属性的，不适合我用啊！这东西我给你留着，一会把你炼制成魔煞尸之后，还给你用。”拿到了袁福通的飞剑，鬼影很是开心，也从暴怒的情绪中摆脱了出来。一边指挥玄阴手继续攻击，一边笑着说道。袁福通不敢再放出法宝和玄阴手对抗，只能一边躲闪，一边用法术抵挡对方。不过有赵洋的阻碍，袁福通的局面越来越被动。数次被赵洋的水龙撞到，虽然千沙盾及时挡住，但真元却消耗不少。变成魔煞尸之后，赵洋的攻击力度强了不少。

　　“想把我炼制成魔煞尸，看你有没有这个本事了！”袁福通身边光华一闪，五角牛出现在了身边。五只角上光华闪动，接下了赵洋的攻势。而袁福通则趁机避过了玄阴手。

　　“六阶的妖兽五角牛的精魂，看来你身上的好东西不少啊！不过这些东西是救不了你的。”黑影看到五角牛精魂，微微一愣，脸上显出一丝喜色。玄阴手放弃了追击袁福通，往五角牛抓去。这种精魂类的东西对鬼修来说都是大补之物，能够被鬼修用秘法吸收，增长修为。

　　“救不救的了，不是你说了算的。”袁福通一边指挥五角牛躲避玄阴手，一边法决连续掐动，身上浮起了一道模糊的光影。再出手时，法术威力提升了不少，直接压制了赵洋。

　　鬼影对五角牛的重视显然超出袁福通很多，任凭袁福通压着赵洋打，他自己却专心对付五角牛的精魂。五角牛本身就不是以灵敏见长，鬼影数个阴雷下去，就将五角牛伤的不轻。精魂的身体也经不起阴寒魔气的冰冻和腐蚀，动作也慢了下来。袁福通看到形势实在不妙，无奈的将五角牛收了起来。

　　“收起来了，你身上有封印精魂的法宝！”看到袁福通收回五角牛的精魂，鬼影立刻反应了过来。“你还真是个多宝童子啊！”

　　鬼影嘴里赞叹着，玄阴手却猛的扑向了袁福通。只要拿下了袁福通，他身上的宝物就全是自己的了，那妖兽精魂也跑不了。

　　鬼影一加入攻击，袁福通的局势再次被逆转。玄阴手不惧一般的法术，即使袁福通此时法术威力虽然提升不少，但小法术还是无法击破玄阴手。有心拖延时间准备大法术，对方却没有给他机会。

　　又斗一阵，袁福通终于没有躲过赵洋水龙的缠绕，被拖延了片刻。趁此机会，玄阴手直接一把抓住了袁福通。

　　“呵呵，终于抓住了，还真是困难啊！”鬼影将袁福通抓到身前，很开心地笑道。六人之中，袁福通是唯一一个提前冲出试炼空间的，也是唯一一个可以威胁到他本体的人。其他几人虽然还有在试炼空间中和自己对抗的，但他们被困在空间中，威胁不到自己，可以慢慢对付。

　　“是吗？”被抓住的袁福通脸上呈现出诡异的神色，然后脸色变的金红。在鬼影还没反应过来的时候，轰然爆了开来。


第30章 危局

　　玄阴手中被握着的‘袁福通’轰然爆开，这股巨大的力量将鬼影用本命魔气凝聚的玄阴手直接炸成了粉碎。金红色的火焰从空中爆开，扑向了离的最近的鬼影。虽然鬼影反应不慢，在玄阴手爆开的时候就及时后退，但这股真火还是让他吃了一个大亏。

　　金红色的火焰不仅有南明离火的破魔之力，而且原比南明离火威力强劲。被这真火扑在身上，鬼影消耗了不少的魔气才将火焰扑灭。加上用本命魔气凝聚的玄阴手被毁灭，直接伤害到了鬼影的修为，原本凝实的身形被这股火焰一冲击，变的有些飘忽了。

　　“替身，自爆！”鬼影躲在了赵洋的身后，用浓浓的魔气裹着自己的躯体，愤怒地吼道：“我要杀了你，我要将你炼魂，我要永远的折磨你！你居然敢伤害我！”

　　隐身在远处的袁福通无奈的叹了口气，失望的摇摇头。在确认对方使出的是玄阴手之后，袁福通就制定了这个计划。先是用五角牛分散对方的注意力，给自己创造机会，有足够时间分出分身。然后让对方用玄阴手抓住自己和分身，在他面前，分身自爆，而本体逃逸。这个分身秘法是天火门的秘传，数次救过袁福通的性命，威力也是袁福通所有法术中数得着的。本来想一举解决掉对方，却没想到对方的基础扎实远超自己的估计，受了如此重的一击，都没有崩溃的迹象，只是元气大伤而已。如果是一般的鬼修，心神相连的法术被破同时遇到这么强大的阳刚真火攻击，早就应该烟消云散了。

　　因为整个大厅中都密布魔气，隐身的袁福通很快被鬼影发现，铁锥携带着阴寒的魔气，再次攻了上来。而赵洋却没有用水龙上来协助攻击，而是将所有玄水组成一个罩子，将鬼影保护了起来。鬼影在罩子内聚集了大量魔气，将自己裹得严严实实，看不出他的形体。

　　“呵呵，老鬼，你都这副模样了，还想着折磨我，先活下去再说吧。”袁福通用千沙盾格挡着铁锥的攻击，一时间压力倒是不大，毕竟吃了刚才那沉重的一击，鬼影的实力也下降不少。不过袁福通本身的伤势因为刚才的冒险，也加重了一些。而现在还没摸清鬼影的底细，杀手锏也不好乱用，只好这样拖延着。

　　鬼影这次却没有马上回答袁福通，也没用其他表示。而玄水罩内的那团魔气却不断变幻，显然是鬼影在吸收魔气，恢复元气。袁福通几次放出放出法术骚扰，却都被赵洋拦下。这些法术即使打在赵洋身上，也会被他的彩贝盾挡住，伤不到他。袁福通要应付铁锥的攻击，又没有其他强力的进攻法宝，一时无法阻拦鬼影的行为，只能眼睁睁的看着他用魔气恢复。

　　没过多久，鬼影的形体再次出现在玄水罩内，和未受伤时一样凝实，伤势仿佛已经痊愈了一样。不过袁福通却知道自己那一击的威力，对鬼修的伤害绝对不是一时半刻可以恢复的。现在鬼影只是表面光鲜而已。

　　“小子，你会为你的嚣张后悔的！”重新出现的鬼影好像冷静了一些，没有再愤怒的咆哮，而是冷冷的对袁福通说道。

　　“后悔？现在后悔的恐怕是你吧？玄阴手和神魂相连，而神魂是鬼修的根本，玄阴手被破，神魂受伤，可不是随便凝聚些魔气就可以恢复的。你现在是不是很后悔用这门神通啊？”袁福通却没被吓住，而是继续挑衅道。

　　“我的确受创不轻，不过你自爆的分身也是你的杀手锏吧？这种威力的分身自爆都没有奈何得了我，你还能有什么手段呢？”鬼影仿佛完全平静下来了一样，慢条斯理的和袁福通辩论着，而赵洋也依然没有加入到进攻之中。一时间场面上只有铁锥和千沙盾在飞舞，也都没有尽全力，仿佛在打假赛一样。

　　“呵呵，我有什么手段不用你操心，不过凭你现在的实力，想要杀我也是妄想。这魔煞尸虽然实力不弱，但单凭他一个，想拿下我还差一些。”袁福通有些紧张的注意着鬼影的动作。这个情形显然是鬼影要施展什么手段，在做酝酿。

　　“既然一个不够，那再来一个如何？”鬼影阴深深地说道，同时双手举起，往空中猛的一划。一团魔气从鬼影划过的地方涌出，然后一个高大的身影从魔气中冲出，出现在了大厅之内，正是天星派的苏方。不过此时他身上耀眼的星光已经消失，取而代之的是浓浓的魔气。

　　而此时的袁福通却没有任何阻止的动作，而是用离火重瞳在空中反复巡视，似乎在寻找着什么。在苏方出现之后，袁福通也猛然出手，一柄火焰组成的大刀划开了空间，然后大团的南明离火被袁福通送到了划开的空间中。

　　在鬼影还没来得及反应的时候，一道巨大的白色光柱顺着袁福通划开的空间裂缝直接冲了出来，然后石玉茹的身形出现在了大厅内。

　　“多谢袁道友相助。”石玉茹用白光护住身形，神识扫视了大厅一圈，立刻明白了大致的形势，对出手援助的袁福通道了一声谢。

　　“石仙子客气了，我也是为了自救。对面那个鬼影就是真正的敌人，他想要将我们全部炼制成魔煞尸，而赵洋和苏方两位道友，已经被炼制成功了。如果不救仙子出来，我是顶不住三人的围攻的。”袁福通看到石玉茹出来，松了一大口气。刚一开战，袁福通就将元识附着在石像上，一直在研究试炼空间的情况。想要通过魔气侵入空间的痕迹，寻找其他人的试炼空间，寻找帮手。之前之所以不敢出手，一是怕破开的空间中是鬼影炼制好的魔煞尸。在费尽功夫的同时，还给对方增加一个帮手。二来是因为方位极难确定。

　　直到鬼影划开试炼空间，拉出苏方。袁福通也趁空进波动找到了一个试炼空间的准确方位，而且这方位魔气相对薄弱，袁福通才敢破开空间救人出来。好在出来的是实力强大的石玉茹，有太极镜护身，没有被魔气侵蚀，能帮上大忙。

　　鬼影在看到石玉茹出现之后，却没有刚才的气焰。因为面容模糊，袁福通看不到他的变化，只看到他静立不动，仿佛出神一样，而苏方和赵洋却放开手脚，攻了上来。

　　“魔煞尸，我说试炼中怎么会有这么浓重的魔气，原来是有人搞鬼。其他两位道友怎么样了？”石玉茹的见识也很广博，袁福通稍微一提示，就明白了情况。一边抵挡着两个已经魔化的队友的进攻，一边问道。其他两人的情况关系的战局的发展，如果都被对方炼制成魔煞尸，那两人就没有翻盘的机会了。

　　“应该是还没有被对方得手，不过看样子对方在努力加速这个过程。石仙子能打断对方的施法吗？我的飞剑已经被对方给封印起来了。”袁福通一边格挡着苏方的飞剑，一边看着鬼影的动作。虽然鬼影没有什么动作，但袁福通却更加心焦。鬼影没有把注意力放在这里，显然是去魔化其他两人去了。

　　“我试试看，袁道友你也继续寻找试炼空间的方位，防御就交给我了。实在不行，我们先下手也是好的。”石玉茹看了两个魔煞尸一眼，对袁福通说道。

　　袁福通点点头，明白了她的意思。直到现在，鬼影还没将其他两人招出，必然是没有得手。如果两人想石玉茹一样，只是被困，并未被魔气侵蚀，那救出来，自然是一大助力。如果两人已经被侵蚀，只是炼制魔煞尸的过程还未完成，那提前拉出来，也可以直接下手，免得成为对方的帮手。现在的局势基本持平，如果任何一方再有力量加入，胜负的天平就要倾斜了。

　　将千沙盾放开，护住自己，袁福通开始全力运转离火重瞳和元识，寻找试炼空间的踪迹。本来这空间是不可能被袁福通这样修为的人找到的，但由于鬼影控制了部分试炼的权限，用魔气侵蚀了试炼空间。顺着魔气的踪迹，袁福通才能勉强找到。但大厅内遍布魔气，没有刚才鬼影打开试炼空间时的空间波动，想在这个环境中找到侵入空间魔气的踪迹，实在太困难了。

　　两个魔煞尸看到袁福通的举动，疯狂的开始往袁福通身上扑击。石玉茹转动太极镜，白光将袁福通牢牢的罩住。同时扔出数颗雷珠，炸向没有动作的鬼影。不过雷珠还没爆炸，就被赵洋的玄水裹住。炸开之后，也没有伤到鬼影。石玉茹再次凝聚光轮，用玄阴光攻向鬼影时，却被苏方用身体挡住。虽然玄阴光在苏方胸口留下很深的伤口，但伤口转眼就被魔气覆盖了，苏方却一点感觉都没有。

　　如此数次之后，石玉茹放弃了进攻，开始专心防御，以节省真元。毕竟两个魔煞尸无视一般的伤势，随时就能恢复。而想要一击灭杀，无人配合和掩护又太过危险。所以对石玉茹来说，与其进攻浪费真元，不然防御等待袁福通的动作。

　　“哈哈哈，小子，你要完了。”一直保持动作不动的鬼影忽然一声长笑，双手再次挥动。大团的魔气中，周元的身形出现在大厅内。

　　“完了！”石玉茹看到周元，脑海中闪过一个念头，同时把目光投向了袁福通。而此时的袁福通也猛的出手，划破最后一个试炼空间，一条由南明离火组成的长鞭，伸入空间内，拉出了一个人。

　　“彻底完了！”看到袁福通拉出的人后，石玉茹心中说道。


第31章 防守

　　看到袁福通从试炼空间中拉出来的人，石玉茹心如死灰。对方增加了周元一个强大的生力军，而自己这边救出来的余风，却已经被魔气侵蚀的不轻，虽然有一片绿光护住了丹田附近，但身体其他地方，已经是魔气弥漫了。而且这魔气已经和余风的部分真元融合，以至于袁福通的南明离火都引燃不了。

　　“怎么办？”石玉茹死死的顶住三个魔煞尸的攻击，焦急的对袁福通问道。而鬼影好像为了迅速炼化周元耗费了不少元气，一时间没有参与到进攻中。即使如此，周元的千石峰加入战局之后，仍然让石玉茹吃力不少。

　　袁福通在拉出余风之后，就已经在仔细观察余风的情况了。听到石玉茹的问话，袁福通说道：“余师兄好像有一件辟魔宝物，导致现在魔气灌体还没完成，金丹内的元神也还完好。魔煞尸最关键的祭炼还没进行，给我一点时间，余师兄还有救。”

　　“还有救？”石玉茹心中一动，连忙问道。如果真能将余风救回，能加入战斗，那场面一定大为改观。但如果救回一个废人，还要分出精力来保护他，那就没有什么价值了。

　　“是，毕竟余师兄金丹还未被污染，只是清楚体内的魔气，还是有办法的。而且金丹完好，驱除魔气之后，马上可以参加战斗。进攻即使不行，防守还是可以的。”袁福通知道石玉茹的担心，盘算了一下，用神识传音说道：“我需要石仙子给我开辟出一块地方，我好布置一个阵法，摒除周围的魔气。仙子可有这把握？”

　　袁福通此时已经看出，石玉茹手中的太极镜有克制魔气的效果，她才能坚持不被魔气侵蚀。按此推算，也应该有消除魔气的能力。如果实在不行，只能拼着消耗真元，努力清场了。现在整个大厅都是鬼影布置的魔气，打下去很吃亏，也无法帮余风清除体内魔气。

　　“我试试看。”石玉茹想了一下，点点头，同意了袁福通的计划。因为局势已经十分危急，石玉茹自己已经没有什么办法挽回，拖延下去，就只有被鬼影耗死一个下场。而现在如果袁福通能成功，他们还有翻盘的机会。无论如何，也要赌上这一把。

　　决心一下，石玉茹掐动法决。太极镜晃动，一道白色光柱再次挡回了满含魔气的千石峰和其他两人的进攻，压制住了三人。

　　“呵呵，到了现在，你们自身都难保了，还想救人？太天真了。”看到袁福通一直不出手，而是在余风身上比比划划，恢复了元气的鬼影猜到了袁福通的目的，开口说道。说话的同时，铁锥裹挟这阴寒的魔气，奔涌而来。看气势，比受伤之后和袁福通缠斗时要强不少。

　　虽然猜到两人的计划，但鬼影并不怎么在意。毕竟要驱除魔气，是一件很费劲的事情，即使将余风救过来，也肯定一时加入不了战斗，只能成为对方的负累。而趁对方救人的空挡，可以放手进攻，争取取得些战果。即使伤不到人，也要多消耗对方的真元。现在整个大厅中都被鬼影布满了魔气，魔煞尸可以放手施为，不用担心消耗的问题。

　　“鹿死谁手，还未可知，你得意的太早了。”袁福通冷冷的回应了鬼影一句，转头对石玉茹说道：“我来防御，仙子先动手。”

　　石玉茹点点头，收回了压制对方的白色光柱。袁福通将千沙盾化作三十二面薄薄的盾牌，飞舞着挡在三人身前，每面盾牌上面，都燃烧着南明离火。每一件法宝攻来，袁福通都会指挥盾牌轮番出现在法宝的攻击路线上，想要伤到袁福通等人，至少要突破十几面盾牌。这也就是袁福通神识强大，修炼出的元识可以分化之后有一定的智能，可以自行阻拦对方，这才操作的过来。

　　鬼影看到两人换防，立刻加紧了进攻。不过四个的攻击虽然强大，但每突破一层护盾，就要被护盾和南明离火消耗一部分力量。即使攻坚能力最强的铁锥，也在突破十层盾牌之后，也要无力的飞回。所以四人攻势虽然猛烈，但始终不能突破袁福通的防御。不过这样也大量的消耗着袁福通的真元，不仅要维持盾牌上消耗的南明离火，同时每一面盾牌被击破，袁福通都要耗费真元修复。如此大的消耗之下，袁福通也没有能力再指挥千沙盾去裹住对方力量耗尽的法宝，对方进攻的毫无顾忌。长久下去，必然是袁福通久守必失。

　　好在石玉茹并没有让袁福通失望，在放出一条白色丝带护住自己之后，石玉茹一连串的法决打在太极镜上，原本只放出白光的太极镜飞到空中，光华凝聚，一道细细的金光从镜中飞出，直接打在了大厅的地面上。一阵滋滋的声音从金光碰触的地方响起，金光慢慢深入，直到深入地面一尺左右，才停了下来。周围黑色的岩石中冒出不少黑气，往金光所在的地方涌去，但一碰到这束金光，就变成了一股青烟，消散开来。而金光附近空中的魔气也如同飞蛾扑火一样，往金光处靠拢，结果自然是一样被金光消散。

　　鬼影看到石玉茹对地下的魔气下手，和他料想的有些不同，心中微感不妙。铁锥放弃了攻击袁福通，直奔空中的太极镜而去，周元等人的法宝也都同时转向，往太极镜攻去。而袁福通也知道是关键时刻，三十二面黄沙盾牌中分出了二十四面去拦截进攻，只留下八面上下飞舞，护住三人。一轮急攻下来，虽然袁福通消耗了不少的真元，但鬼修等人的攻击也全部被拦截了下来。连苏方偷袭余风的飞剑，也被数面黄沙盾挡住，没有成功。

　　如此过了一阵，金光附近的魔气消失殆尽，而地面岩石内的魔气也被净化的差不多了。石玉茹猛然变动法决，金色光束猛然扩大，形成了一个三丈方圆的金色光柱。光柱之内，魔气全部化作青烟，黑色的地面也转为了原本的青色。而完成这一举动的石玉茹面色苍白如纸，显然是费了大力气。而鬼影看到这个情景，法决变动，四周的魔气疯狂的往金色光柱涌去，显然想把这个空间压制回去。

　　“袁道友，快些动手，我支撑不住了。”石玉茹的太极镜支撑着从四方涌来的魔气，压力极大。看到猛增的魔气，连忙对袁福通求援。

　　“好，交给我吧，现在先休息片刻。”看到三丈方圆内的魔气被净化一空，袁福通心中大喜，紫霄旗从体内飞出，直接插在了刚才金色光束停驻的地方，一个紫色光圈猛然出现，代替消失的金光，挡住了继续涌来的魔气。紫光和魔气一接触，一阵噼噼啪啪的声音响起，魔气被挡在了光圈之外。袁福通指挥两面黄沙盾化作细沙，将端坐在那里的余风送到了紫霄旗旁边，而自己也抽身后退，进入光圈之内。鬼影等人的攻击接踵而至，不过进入光圈之后，魔气被雷光克制，也都威力大减。

　　石玉茹站在紫色光圈之内，收起太极镜，拿出一个寒玉瓶，倒出了一颗雪白色的丹药，犹豫了一下，还是服了下去，喘息两口之后，脸色恢复了一些血色，又加入了战局。刚才袁福通的真元消耗她也看在眼里，如果不及时帮手，等袁福通力竭，光凭她自己，是斗不过对方的。

　　有紫霄旗的光圈辅助，加上石玉茹的参战，袁福通立刻轻松了许多。附着在千沙盾上的南明离火被收了回来，换成了层层的紫色雷光。这样能节省不少真元，克制魔气的效果却是一样。

　　而对面的鬼影却在暗自懊悔，没有想到袁福通身上还有雷系法宝。鬼修历来最怕雷系攻击，然后才是阳刚属性的真火。现在一面紫霄旗在大厅内扎下了根基，即使其他地方魔气依然充裕，一时也无法将这雷光堙灭。好在袁福通不是主修雷系功法，无法发挥出紫霄旗的全部威力，对鬼影的威胁不是很大，只能自保而已。

　　“石仙子，你先抵挡一阵，我来帮余师兄驱除魔气。”袁福通招出五角牛放在身边，同时对石玉茹说道。刚才袁福通看了看石玉茹的情况，发现她的真元恢复的极快，想来刚才服下的丹药不是凡品。有石玉茹的太极镜，五角牛，加上紫霄旗的威能，应该能挡住对方的攻击。

　　毕竟魔煞尸虽然真元比生前雄厚，恢复能力强，放出的法术也比生前厉害，但生前一些精微奥妙的大威力神通是用不出来的，尤其是需要动用元神之力的拼命神通，魔煞尸因为元神已毁，根本无法使用，倒是不用担心对方做破釜沉舟的一击。不然鬼影横下心来，肯牺牲一两个魔煞尸，是可以瞬间击破两人的防御的。

　　“好，成败就看袁道友你的了。”石玉茹看到身边出现的五角牛精魂，点了点头。袁福通层出不穷的手段，让她对救回余风有了些信心。这个一直自傲的女子，第一次在心中承认，袁福通这个据说刚晋级金丹不久的散修，要比她强。


第32章 救治

　　对于自己驱除魔气，袁福通是很在行的。他本身修炼的就是火系功法，又有火玉这种异宝在身，等闲魔气是进不了他的身的。即使是故意将魔气吸入体内，他极其纯净的真元也不会和魔气混杂。而凭他可以和同阶妖兽媲美的身体经脉，也不在意魔气的一点腐蚀，可以随意折腾。所以即使魔气蔓延全身，只要袁福通愿意，也能迅速压制成一团，随着一口鲜血吐出，基本不影响战斗。

　　但帮别人驱除魔气，却是一件不太容易的事情。不是谁都有他那么强横的经脉，更不是谁都有他那么纯净的真元。一旦真元被魔气污染，想要驱除魔气，基本就是和这一个人的真元对抗，实行起来的难度可想而知。而且即使成功了，驱除了这些被污染的真元，被救的人也就暂时失去了战斗力。这也是为什么鬼影不担心袁福通救人的根本原因，即使救好了，袁福通也要元气大伤，而余风肯定一时无法参加战斗，结果会比面对袁福通石玉茹两人更有利。如果不是袁福通要先开辟出一个没有魔气的空间，鬼修都不会下力气阻止。

　　不过袁福通既然敢下手救人，自然不会让那种救人之后不如不救的情况出现。事实上，除了没有修炼过之外，在其他方面，袁福通在鬼修的造诣并不比对面的鬼影低。所谓鬼修，是修士在肉体伤势严重，无法再修炼，而又不能夺舍之后，元神借助地底阴气，辅助以魔气修炼的修炼法门。这种法门倒是只要成就元神就可以修炼，不过低阶修士想要修炼成功，需要的条件太过苛刻，很少出现。而金丹期以上的修士，元神有一定的生存能力，如果有功法在身，再加上一些必要的条件，是可以修炼的。而且鬼修晋级艰难，阴气会越积累越厚，手段会越来越厉害，但元神本质却很难提升。从来没听说过有人修炼鬼修能飞升灵界的。

　　鬼修以元神为根基，所以一些针对肉体的攻击很难伤到鬼修，因为没有肉体的负累，鬼修的寿元也要长很多。虽然没有人具体统计过，但数千年的鬼修还是偶有听闻的。但正是因为以元神为根基，所以鬼修本体极其脆弱。虽然能吸收地底阴气来强化，但本质上还是远不如正经修士的元婴，更不用说更高层次的元神了。

　　鬼修本体脆弱，又因为元神的关系，很难修炼其他种类的法术。唯一能使用的，就是和地底阴气十分契合的魔气和部分水系法力。鬼修对敌的手段，基本上是以魔气为主导。所以除去一些秘法，鬼修的战斗力要比同等修为的魔修差一些。具体战斗起来，要看个人的传承法决的威力和法宝的威力，不能一概而论。而对面这个鬼修，能用铁锥发出不次于一般金丹后期修士的攻击，而一些秘法相当诡异难防，战斗力比金丹修士要高出一些，显然修炼的法决相当不错。

　　虽然鬼影的功法不错，但比起袁福通研究过的鬼修典籍，还是要差上一个档次的。能被流云老祖看上，还被留作后手的鬼修典籍，显然不是一般金丹修士能接触到的鬼修典籍能媲美的。在袁福通离开之前，也曾经仔细研读过那本《九阴通玄密典》，对鬼修的各种秘法都有大致的了解。在东线的战斗中，对魔门修士的很多手段有所了解，而在乐痴那里也学到了不少破解魔气的手段。三者结合，对于破解余风身上的魔气，袁福通还是很有信心的。

　　伸手压住余风的百会穴，袁福通手心一红，一股真元涌入了余风体内。本来异种真元侵入体内，是修士的大忌。除非外来真元能全面压制体内本来的真元，否则真元会自动反击，直到将异种真元驱除。而修士的身体也会因为不适应异种真元，受到损伤。

　　不过此时余风将元神神识全部撤到了丹田之内，浑身真元并无人指挥。而百会穴是人体百阳汇聚之地，袁福通阳和的真元涌入之后，只是将混有魔气的真元驱除，并不往前冲击，倒是没有引起真元的反攻。加上真元性质温和，余风的身体也能承受。此时袁福通暗自庆幸自己当然选择了混煞结丹，真元属性才能自由调换。如果换成其他人，光是该换真元性质这一条就很难办到。

　　稳住百会穴之后，袁福通并没有直接开始冲击，只是任凭自己的真元和余风体内混杂魔气的真元对抗，对魔气形成一些压力。完成这一步后，袁福通将余风从盘坐的姿势转为躺倒，双脚并拢，伸手将余风的靴子脱了下来。手中连续掐动，在余风两个脚底的涌泉穴上，布置了两个禁制。

　　布置好禁制之后，袁福通看了一眼战局。此时石玉茹用太极镜放出一道光幕，和紫霄旗的光圈重合，只守不攻，将周围守卫的严严实实。而原本护身的丝带，也飞舞起来，作为第二道防线。如果有法宝突破了光幕，丝带就会缠绕上去，给石玉茹反应时间。所以对方虽然轮番攻击，却始终不能突破石玉茹的防线。而五角牛因为有人护持，则专心凝聚力量，使用五行极光。每一道五行极光发出，都能对鬼影四人造成一些伤害，让他们不敢放手狂攻。这样一来，局面相当的稳定。

　　看到局面还算稳定，袁福通叮嘱了石玉茹一句，拿出了一块墨银石放在了余风的脚下。做完之后，袁福通猛的一口鲜血喷在墨银石上，然后一股深黑如墨的冰寒火焰从墨银石上冒了出来，正是从韩若林那里赢来的那团太阴火。

　　太阴火和余风脚下的禁制一接触，禁制立刻亮了起来。而袁福通此时不断的变换法决，口中念念有词，伴随着袁福通的法决，余风脚下的禁制越发的明亮，同时鼓胀起来，慢慢和太阴火融在了一起，将墨黑的太阴火上蒙上了一层亮光。而禁制核心处的涌泉穴，颜色却变得越来越重，原本的肉色慢慢变成了一团漆黑，黑色随之扩大，往整个脚上蔓延开来。而此时余风脸上的黑气却慢慢消退，渐渐恢复了正常。

　　石玉茹百忙中扫了一眼，看到余风的情形，显然是魔气消退的症状，对袁福通能救人成功又多了一分信心。而对面的鬼影也看到了这个情况，开始还不在意，在袁福通从百会穴往余风体内输入真元时还暗自冷笑。等到袁福通用出太阴火，并将魔气往涌泉穴聚拢的时候，鬼影已经看出了门道。

　　“聚阴吸魔之术！你不是鬼修，怎么能用鬼修的修炼秘法？这不可能！”鬼影一边加紧攻势，一边大声的咆哮道。不过石玉茹自然不会大意，从对方的表现看，袁福通这一招是有效的。这个时候，自然不能让鬼影破坏袁福通的行动。虽然真元已经损耗极其严重，但石玉茹依然咬牙坚挺，死死的护住袁福通两人。

　　袁福通却没有理会鬼影的咆哮，而是专心的念着自己的咒语。等到余风的双脚都已经变黑，有鼓胀起来的趋势时，袁福通终于念完了咒语，两股血箭从袁福通指尖飞出，直接扎在了余风双脚的涌泉穴上。鲜血和太阴火一接触，立刻就融入到了其中。太阴火火势猛的一涨，和涌泉穴中冒出的黑气碰在了一起。

　　和余风体内冒出的黑气一碰，太阴火如同得到了补品，阴寒之气大作，余风周围全部凝成了霜花。随后太阴火猛的一凝，变成了一个黑色的漩涡，而余风体内的魔气，被这漩涡源源不断的吸入到墨银石中。余风双脚内聚集的魔气很快就被吸收一空，而体内其他地方的魔气，仿佛受到了什么召唤，裹挟着一些真元，连续不断的往涌泉穴涌去。而太阴火来者不拒，魔气直接吸收，而真元也会被炼化，增加火焰的威力。在吸收了大量魔气之后，太阴火已经从一股增加到了一大团，而且更加凝实，对余风体内魔气的吸力更大了。

　　这个时候，不要说鬼影，连石玉茹也看出余风体内魔气驱除有望。等余风体内魔气驱除干净，再给他服下些丹药，很快就能恢复部分战斗力。这样一来，三人联手，胜利就有望了。鬼影虽然大声咆哮，一时却无可奈何。

　　又过了一会，余风涌泉穴内流出的魔气越来越少，双脚的颜色也基本恢复了正常。余风缓缓的睁开了眼睛，对袁福通笑了笑：“多谢袁师弟和石仙子了。我还以为这次是在劫难逃了呢。”

　　“余师兄客气了。既然师兄已经能控制身体了，我可要收起这太阴火了。如果再吸下去，吸的都是师兄的真元了。”看到余风醒来，袁福通心中一喜，这说明余风体内魔气已经造不成什么影响了。

　　余风点点头，坐了起来。袁福通法决一收，太阴火又回到了墨银石中。伸手往余风头顶一吸，将盘踞在余风百会穴，镇压魔气的真元也吸了出来。余风点点头，浑身真元流转，魔气侵蚀的伤势算是完全好了。

　　“袁道友好手段，不知余道友现在能恢复几层实力？”看到袁福通的千沙盾飞出辅助防御，石玉茹身上压力一轻，出声问道。

　　“在下浑身真元损耗了六七层，不过金丹无碍，真元能慢慢恢复，应该能发挥一半的战力吧。”余风此时虽然还没有参战，但回答问题却已经无碍。

　　“一半吗？余道友先服下这个，恢复一阵，然后再出手吧。一会袁道友也服用一颗，我们应该有取胜的把握。”石玉茹犹豫了一下，将上次拿出的寒玉瓶抛给了余风。

　　“玉蟾丸！多谢仙子了！”余风接过玉瓶，倒出一颗白色丹药放在手中，猛的惊呼出声。这玉蟾丸是由六阶妖兽玄冰玉蟾的妖婴炼制而成，能迅速恢复修士近半的真元，而且无视功法禁忌，是难得的灵药。石玉茹拿出这个，显然是极有诚意的了。

　　“不用客气，现在大家已经是生死与共了。”石玉茹淡淡地说道。


第33章 清妙玉竹

　　“不用客气，现在大家已经是生死与共了。”石玉茹虽然说的平淡，但意思表达的已经很明确了。

　　余风没有再客气，对两人点点头，将玉蟾丸服了下去。丹药服下之后，余风只觉得一股清凉的灵力迅速融入到自己的真元中，将原本消耗过半的真元得到这股灵力，迅速的恢复起来。一会功夫，原本只剩下三四层的真元，恢复到了七层左右。还有一部分灵力留下，不过融入真元的速度慢了一些，但仍在帮助真元缓缓恢复。

　　心知这已经是短时间内最好的恢复效果，余风站起身来。如果再细细炼化一个时辰，自己肯定可以恢复到最佳状态，但时间已经不允许了。石玉茹和袁福通的付出余风都看在眼里，袁福通救了他自然不用多说，而石玉茹一个人抵挡四个人的进攻，需要消耗多少真元，余风也是知道的。

　　“辛苦两位再为我护法片刻。”余风起身之后，先对袁福通两人嘱咐了一句，然后拿出了一杆青色的玉竹。之前袁福通两人只是见余风手持这玉竹冲出仿六和塔，不知道玉竹的真正功用。现在看到余风郑重的将玉竹拿出，显然是要用这件法宝御敌，都有些期待。

　　余风没有直接攻击鬼影等人，而是将玉竹往紫霄旗旁边的岩石内猛得一戳，然后一连串的法决打在玉竹上。原本只有一根竹竿的玉竹放出绿色的光华，然后开始长高变大，同时分出了数个枝桠，然后慢慢长出了绿色的竹叶。一会的功夫，原本光秃秃的玉竹就变成了一株枝繁叶茂的青玉竹子。整个玉竹上散发出木系灵光，和紫霄旗的雷光相互应和，对魔气的压制能力强了不少，紫霄旗的光圈也向往扩张了一些。这样一来，袁福通两人的压力又小了一些。

　　不过这并不是玉竹的主要功能，等到玉竹完全成长起来之后，余风伸手一指，数十片玉竹叶从竹子上落下，化作青色的飞刀，往正在猛砸千沙盾的周元飞去。因为千石峰被袁福通用千沙盾顺势裹住，来不及回防，周元的护身盾牌也没有护住全身，被数把飞刀穿过了护身的魔气，扎在了腿脚等没什么大碍的地方。

　　就在袁福通两人有些失望，以为功效不大的时候，数点绿光从周元的伤处亮起，有吸收魔气，继续扩张的趋势。已经收回千石峰的周元放弃了继续进攻，全身的魔气往伤处涌去。不过这数点绿光却始终黏在周元的伤处，任凭魔气冲击，都不退却。

　　“这是清妙玉竹？”看到几个绿光在魔气中始终不灭，袁福通立刻想起了一种传说中的材质，惊讶的出声问道。

　　“的确是清妙玉竹，不过年份不过千年，很多神奇的效果都使用不出来。即使是用木系功法催动，也就只有这种威力，实在是惭愧啊！”余风倒是爽快，原原本本的回答道，一点都没隐瞒。

　　修仙界中有三种竹子最负盛名，天雷竹，阴沉竹和清妙玉竹。能产生辟邪神雷的天雷竹号称魔修克星。千年以上年份的天雷竹遇到魔气，能自动放出辟邪神雷。年份越久，辟邪神雷威力越强。如果天雷竹的年份到了万年以上，即使元婴期修士的魔道真元遇到，也会被一击而溃。

　　与之对应的阴沉竹却号称魔道至宝，这种竹子天生能聚拢魔气。经过阴沉竹的聚拢提炼，魔气会极其精纯，对魔修鬼修的修炼都有极好的效果。而用阴沉竹祭炼成的法宝，能将魔气的作用提升数倍。而且由阴沉竹法宝发出的魔气，会极其凝实，等闲不会被克制。据袁福通所知，山北魔门内有一株两千多年的阴沉竹，是魔门的至宝之一。

　　清妙玉竹能和以上两种神奇竹子并列，自然有它自己的神奇之处。和其他竹子一样，清妙玉竹的威力也是随着年份的增加而提升威力，但不同的是，清妙玉竹能随着年份的提升增加神通种类。

　　数十年的清妙玉竹和普通竹子区别不大，不过是坚韧一些，灵气十足。年份过了百年，清妙玉竹就有平心静气的功能。过五百年，清妙玉竹的材质就会转成玉质，坚韧不逊于一般法宝，而且能吸收各种灵气成长，包括魔气。到了千年火候，清妙玉竹就有驱魔属性，这也是余风能在魔气侵蚀下，坚持下来的原因。周元虽然修为比余风要高出一筹，但因为没有驱魔的法宝，中了鬼影的陷阱之后，就无力反抗，只能被炼成魔煞尸。

　　清妙玉竹长到三千年时，能发清妙之音，不仅能帮其他人稳定，退去心魔，也能作为音攻法术，极难防范。到五千年时，清妙玉竹能孕育清妙神雷，是这一界顶级的雷法之一，不仅克制魔气，对其他真元的威力也极为强大。而传说中万年的清妙玉竹能生成清妙玉露，一滴可以治疗一切伤势。即使是元婴溃散这种重伤，都能治愈。不过五千年份的清妙玉竹还出现过，万年以上的都是传说了。

　　正当袁福通还在为清妙玉竹震惊的时候，对面的鬼影忽然一声呼啸，喷出一口浓黑的魔气裹住了周元的伤处，然后数点绿光被魔气拔了出来，然后堙灭在了魔气之中。

　　“如果是三千年火候的清妙玉竹，今日我肯定死无葬身之地。不过单凭一株刚刚千年火候清妙玉竹炼制的法宝，想要灭我，还差的远呢！”鬼影在拔出绿光之后，狂喷了三口魔气，在三个魔煞尸的身上形成了一层魔气罩。余风再次发出的竹叶飞刀在碰到这层魔气之后，发出滋滋的声音，却无法再次突破了。

　　在喷出魔气之后，鬼影也没有闲着，猛的一声呼啸，大厅内魔气翻滚，都往鬼影所在的一侧涌去，这些魔气组成一个方形的结界，罩住了鬼影所在的半边和石像。而袁福通几人所在的一小片，却成了一片净土。大厅之内，成了两个结界的对立的形势。余风的竹叶飞刀在穿过数层魔气之后打在魔煞尸的魔气罩上，已经发挥不了大作用了。

　　“余师兄不用气馁，这层魔气罩是对方的本命玄阴气组成，威力不同寻常。竹叶虽然不能伤到他，但消耗他的本源也是好的。”看到余风有些沮丧，袁福通开口劝道。

　　“呵呵，师弟说的是。不过对方对清妙玉竹了解也很深，我控制玉竹的根系想吸收魔气，却被对方收缩魔气，用禁制挡住了，看来一时是无法反攻了。”余风有些无奈地说道。

　　“反攻不用着急，有了师兄的攻击，对方现在已经不能全力进攻，这对我们已经很有利了。我现在负责防守，让石仙子休息一阵，恢复一下法力，等恢复完成之后，我们再反攻也不迟。”袁福通安排道。经过刚才的战斗，袁福通不知不觉的处在了领导的地位，开始指挥两人了。

　　“袁道友不用休息吗？”余风还没开口，石玉茹先开口问道。毕竟袁福通是最早和对方对上的，中间又救了两人出来，刚才又防御一阵，按说真元消耗应该是最大的。

　　“我暂时还无碍，石仙子放心休息吧。”袁福通说完，直接将千沙盾再次分成三十二面小盾，全面接过了对方的进攻。因为袁福通本身的真元就极其雄厚，加上火玉的辅助，恢复速度远超一般修士。即使是斗了这么久，依然没有真元消耗过半的情况。而此时对面的鬼影因为忌惮竹叶飞刀和五行极光，很大精力都放在了防御上，进攻力度并不算大，袁福通还顶的住。

　　石玉茹看了袁福通一眼，后退几步，服下一颗玉蟾丸，开始调息。这次石玉茹恢复的速度慢了不少，毕竟再好的丹药，连续服用两颗，效果也要减弱不少。

　　不过玉蟾丸毕竟是难得的灵药，不久之后，石玉茹再次恢复了元气，太极镜一转，接过了防御。接过防御的同时，石玉茹将一枚玉蟾丸递给了袁福通。

　　“袁道友也恢复一下吧，这里我来顶一阵。”

　　“多谢仙子了。”袁福通也没有客气，直接拿过了玉蟾丸。虽然他的真元一阵保持在六七层的样子，但能恢复到十层当然最好，反攻时能多一分力量就多一分把握。

　　对面的鬼影看到袁福通等人轮番休息，也知道局势危急。一旦袁福通这个最强的敌人恢复过来，形式恐怕立刻就会发生逆转。所以当袁福通后退调息之后，鬼影一声呼啸，铁锥猛的变大，往石玉茹砸来。而三个魔煞尸也放弃了只靠法宝法术攻击的模式，带着法宝，合身扑了上来，魔煞尸的身体如同妖兽，肉搏威力也不小。

　　看到对方狂猛的攻势，石玉茹两人也不敢留手。石玉茹一口精血喷在太极镜上，由白光组成的光罩上泛起了一丝红色，不过坚韧程度却猛增。千石峰和铁锥砸在上面之后立刻被弹开。张牙舞爪扑过来的魔煞尸也被挡在了光罩之外。余风此时也往清妙玉竹中猛灌法力，在法力的催动下，数百片竹叶脱落，然后往鬼影方向攻去。五角牛也将五行极光锁定了鬼影。鬼影无奈之下，只有将正在狂砸光罩的魔煞尸调回，替他抵挡这两轮攻击。

　　鬼影在狂攻数次无果之后，疯狂的咆哮了几声。在石玉茹等人以为他要有什么强力手段时，鬼影忽然放弃了进攻，往石像上飞去。三个魔煞尸也聚拢在了一起，联合防御，守护着鬼影。


第34章 传承消息

　　鬼影一扑到石像身上，和当时控制印记时完全不同。石像立刻发出一层金光，将鬼影挡在了外面。魔气和金光相遇，也发出剧烈的劈啪声，显然是石像上的防御禁制在抵挡鬼影的腐蚀。

　　而此时鬼影却没有退却，而是疯狂的催动魔气和金光对抗。与此同时，一股黑气从石像的脚趾下冒出，汇入到了鬼影的体内，鬼影的身体猛然膨胀，然后一口黑气喷在石像的胸口的印记上。黑气大部分被金光击散，但还是有部分黑气碰到了印记，然后被印记吸了进去。吸收了黑气之后，原本黄色的印记慢慢有些变黑。

　　“不好，他想强行炼化阵法枢纽，用阵法对付我们！余道友快阻止他！”石玉茹再阵法上的造诣也非同一般，看到鬼影的动作之后，马上明白了他的用意，大声对余风提醒道。

　　余风不敢怠慢，上百片竹叶飞出，可惜三个魔煞尸将鬼影护的结结实实，竹叶飞到虽然消耗了对方不少的玄阴气，但还是没有伤到魔煞尸，更不用说鬼影了。而五角牛还在积蓄能量，无法攻击。

　　在三个魔煞尸的保护之下，鬼影疯狂的喷吐着玄阴气。鬼影已经专修鬼修多年，一直在石像下修炼，靠着水滴石穿的水磨功夫，已经将印记腐蚀了部分，所以才能控制试炼空间的部分权限。此时看到形势危急，如果不能翻转形势，鬼影已经必然会被灭杀。在这关键时刻，鬼影顾不得强行炼化印记会伤及根本，造成以后完全无法晋级，而且要永困于此，开始全力腐蚀印记。

　　在鬼影的连续喷吐下，印记上的黑气越来越浓。石像上的金光却越来越弱，虽然还能抵挡魔气的侵蚀，但对鬼影喷出的玄阴气，已经起不到太大的作用。而鬼影为此付出的代价也并不小，随着一口口玄阴气的喷出，鬼影的身体越来越稀薄，由原本凝实的人形，慢慢变成了一股浓浓的黑烟，黑烟还在缓缓的消散中。

　　石玉茹眼看余风的攻击无效，印记慢慢被腐蚀，猛的一咬牙，再次往太极镜上喷出一口精血，融入精血之后，太极镜一个翻转，白光猛的消失，一道黑光从镜中射出，直奔鬼影而来。

　　“黑玄光！居然是黑玄光！”

　　鬼影一直没有放松对石玉茹等人的监控，在黑光出现的刹那，鬼影就认出来了这种变态的神通。这种光线是专门克制魔道的神通之一，对魔气腐蚀的物品，极富穿透力和腐蚀性，如果被黑玄光正面打上，鬼影这种没有肉体的鬼修，必然会元气大伤，甚至直接身死。

　　虽然鬼影此时根本无力顾及这些攻击，但三头魔煞尸却还闲着。三头魔煞尸同时动了起来，苏方的飞剑反应最快，最先挡在了黑光之前。

　　黑玄光和已经变成黑色的飞剑一相遇，仿佛没有碰到什么一样，直接穿过了飞剑，略略减速，继续往前，直接穿过了鬼影布置的魔气结界，仿佛结界完全不存在一样。

　　看到黑光的表现，鬼影更加确定了自己的判断，在继续喷吐玄阴气腐蚀同化印记的同时，指挥赵洋迎了上去。赵洋虽然实力在三个魔煞尸中是最弱的，但他的玄水和彩贝盾都能用于防御，是三个之中防御能力最强。

　　黑玄光轻松的穿过了十层玄水盾，打在了彩贝盾上。此时的彩贝盾已经发挥不出多少威力，但凭借极其强悍的材质，还是阻拦了黑玄光一下。当黑玄光击穿彩贝盾后，终于被赵洋的魔化身体挡住了。虽然一下重创了赵洋，但没有击中鬼影，这一击还是失败了。

　　就在石玉茹犹豫是否拼着金丹受损，再释放一次黑玄光时，在紫霄旗边修养的袁福通站了起来。挥手之间，一道巨大的紫色雷光往赵洋身上打去。刚应付完黑玄光的赵洋此时已经无力反抗，在周元的援救到来之前，被这道雷光打在黑玄光制造的伤口上，轰然炸成了碎片。每片尸体上都有雷光附着，和尸体内的魔气争斗。即使以魔煞尸的恢复能力，也不可能再活过来了。

　　看到袁福通趁机解决一个魔煞尸，石玉茹松了一口气。太极镜这法宝虽然厉害，但想要发出黑玄光，必须要有金丹顶峰的实力。刚才强行使用一次这种神通，对身体的负担已经不小，如果再用，对金丹都会有损害。此时能够不用，石玉茹当然高兴。

　　袁福通和余风两人刚要趁机攻击鬼影，但周元此时已经反应过来了。千石峰猛的放大，变成一个巨大的屏障挡在了中间。苏方则一个闪身，挡住了赵洋留下的空位。周元也转动身形，挡住了鬼影的另一侧。

　　看着挡在面前的千石峰，袁福通也是一阵头疼。周元的千石峰本身就是土系高阶法宝，虽然形体扩大，但依然十分坚韧。想要击破这种法宝，需要耗费的时间就太多了。而周元控制着这巨大的山峰，可以随意封挡任何方向的攻击。袁福通即使飞到空中的攻击，也被千石峰轻松挡住，虽然周元要受震伤，但对于魔煞尸来说，这根本不算什么。而鬼影则趁这个机会，疯狂的腐蚀印记，一点时间都不浪费。

　　“袁师弟，石仙子，可否帮我在这千石峰上打一个洞？”余风发射了一次竹叶飞刀，被千石峰挡住之后，忽然问道。

　　“可以。”袁福通点点头，手中焚阳焰聚集成一个火球，猛的击打在千石峰上，炸出一个脸盆大小的凹坑。石玉茹的玄阴光接踵而至，在凹坑处切入，击破数道禁制，又将洞加深了不少。

　　此时余风已经将清妙玉竹拔起，猛的插入到了千石峰上，同时一口精血喷在玉竹的根部，数道青色的根须立刻从玉竹根部长出，扎入了没有禁制控制的千石峰部分材料内。

　　喷吐精血之后，余风脸色一阵苍白，不过他的动作却没有停歇。在完成一串法决之后，猛的一锤袖口，又往玉竹根部喷出一大口精血。光华闪动之间，玉竹的枝叶开始消散，而根须却越发的粗壮。猛长的根须和迅速千石峰的禁制纠缠在了一起，开始吸取千石峰内的灵气和魔气，而玉竹的另一根根须却已经深入到地下的岩石内，紧紧的抓住了地面。周元想要将千石峰拔起，就需要突破玉竹的抓地之力了。

　　“袁师弟，快！”余风一边通过清妙玉竹和千石峰较量，一边催促道。

　　“石仙子，护我一下！”袁福通深知机会难得，在飞上空中的同时，对石玉茹说道。石玉茹也没有让袁福通失望，白色光罩直接挡住了袁福通身前，挡住了苏方的法术攻击。在飞剑被废之后，苏方的攻击力暴跌，已经不能对三人构成大的威胁。而周元则忙于和清妙玉竹争夺千石峰的控制权，无暇攻击袁福通。如果千石峰被余风破掉，光凭苏方两人，是护不住鬼影的。所以虽然知道袁福通在空中这一击非同小可，但鬼影还是分不出人手来骚扰。现在鬼影就是在赌，赌袁福通的攻击不能在他控制枢纽之前伤害到他。

　　袁福通立在半空中，头顶几乎顶住大厅的上方。手中法决不断掐动，脸色赤红。而鬼影则已经几乎成为了一股轻烟，喷吐出的黑气也已经十分淡薄。石像上的金光已经接近消失，而印记已经接近纯黑。只要再有一会，鬼影就能进入石像胸前的印记，操控洞府。虽然无法离开，也不能再修炼晋级，但却能灭掉袁福通三人了。

　　在余风和石玉茹期待的目光下，袁福通一个双手一合，猛然一道红光从手中飞出。极炎流光这个天火门金丹期之后才能修炼的秘法，再次出现在袁福通手中。

　　红光刚一出现，苏方最先飞了起来，携带着全身的魔气，撞在了极炎流光上。鬼影现在显然是想用苏方的身体来挡住这一击，来给自己争取时间。只要这一击被挡住，鬼影就有时间进入印记，翻转局面。

　　不过鬼影显然低估了袁福通极炎流光的威力，红光和浑身魔气的苏方一撞，并没有直接爆开，而是在苏方的身体上熔出一个大洞，继续往鬼影飞去。而中了极炎流光一击的苏方，则如同一团破布一样，往地上落去。虽然魔气依然翻滚，却无法治愈被熔出的伤口。

　　鬼影看到极炎流光继续飞来，无奈之下，让周元放弃了对千石峰的争夺，飞身起来，手持护盾，挡在了极炎流光的前面。

　　轰然一声巨响，极炎流光终于还是击破了周元的护盾，在周元的身上爆了开来。周元被极炎流光击成了重伤，赤红色的火焰将周元全身点燃，连魔气都无法扑灭，直接倒了下去。而极炎流光的威力已经耗尽，而鬼影身边，还有一层玄阴气组成的护盾，一般法术一时也无法再突破了。

　　“哈哈哈，小子，最后还是我要赢了。”鬼影一声长笑，又是一口黑气喷在印记上。

　　“未必！”袁福通并没有从空中飞下，而是再次挥手，一道金黄色的光芒直接打在了玄阴气组成的护罩上。

　　“没用的，小法术……太阴元磁光！”鬼影一声凄厉的惨叫，刚要往分散开来，就被金光打中，然后金光猛然分化，变成一个金色的牢笼，将鬼影困在了其中。

　　“你怎么能用阴阳元磁光！”鬼影在笼中疯狂的咆哮着。如果是其他神通，即使是袁福通刚才的极炎流光，也只能重伤他，不能灭杀掉他。因为鬼修聚散无常，可以通过分神来逃出根本。而太阴元磁光专伤元神，即使他分神，没有魔气保护，也会被直接找到灭杀。而阳极元磁光又专破各种罡煞，二者结合，让鬼修逃无可逃。

　　“这个问题去问老天吧。”袁福通伸手一捏，金色牢笼猛然缩小，里面的鬼影也随之变小，同时传出滋滋啦啦的声音，显然是在炼化这鬼影了。石玉茹和余风看到鬼影被擒，也都心神一松，坐在了地上，等待袁福通炼化鬼影。

　　“不要杀我，我知道这里传承的信息！”眼看活命无望，鬼影忽然喊道。这一声喊出来，袁福通立刻停止了动作，而余风和石玉茹也都站了起来。


第35章 逼问

　　“不要杀我，我知道这里传承的消息！”正在被阴阳元磁光炼化的鬼影大声地叫道。

　　“什么？这里真的有传承？”余风惊讶的站了起来，开口问道。经历了这一战之后，余风一直以为是进入了陷阱遗府，根本没想过传承的事情。而石玉茹也停止了调息，看向了鬼影，显然对他的话很是关注。

　　袁福通变换了一下手中的阴阳元磁光，放缓了炼化鬼影的进度。同时将金色牢笼放大了一点，给鬼影一点空间。

　　“当然有传承，你们看我的修为，能布置出这么强大的阵法吗？这里的阵法，都是六和道人的传人留下的，小人我不过也是一个被困在这里的可怜人而已。如果各位肯放过我，我会把如何出这鬼地方的方法和六和道人传承的讯息告诉三位。”感应到身边的变化，鬼影心中一喜，连忙谦卑的回答道。刚才在交战之中，袁福通称呼余风为师兄，想来余风的意见对袁福通能起很大作用。

　　余风和石玉茹脸上现出喜色，对于如何出这地方没怎么在意，对于六和道人的传承，却极敢兴趣。刚才战斗的时候还暗自奇怪，鬼影既然能进入试炼空间用魔气侵蚀他人，为什么没有动用其他阵法禁止来进攻，最后还是一副拼出血本的模样去控制阵法枢纽。现在鬼影这么一说，两人算是明白了。

　　余风和石玉茹对看了一眼，然后望向了袁福通。袁福通点了点头，余风才开口问道：“既然你也是被困在这里的人，那报一下你的身份来历吧。不要不老实，不然我这位师弟可不好说话，炼魂的法术我们还是会几种的。”

　　“小人不敢，小人名叫付明，原本是明玉城中的一个散修。千年之前，偶尔得到一个玉简，上面记录了进入这座遗府的地点和法决。当时小人找了数位道友，一起进入了这遗府。”付明谦卑的回答着，为了活命，他将态度放到了最低。毕竟人在屋檐下，不得不低头，自己的性命在别人手中攥着。作为一个宁肯转修鬼修也要活下去，孤独了千年也要活下去的人，付明本身惜命至极，此时再也硬气不起来，也嚣张不起来了。

　　“千年之前，明玉城。石仙子可有印象？”余风沉吟了一下，对石玉茹问道。

　　石玉茹摇摇头，说道：“我也确定不了。时间太过久远了，何况明玉城中的散修那么多，如果不是及其特殊的金丹修士，很难有记录。你可有能证明自己的信物，你的乾坤袋呢？”

　　“小人真的没有骗诸位，我的确是千年前明玉城中的散修。至于我的乾坤袋，早已经被毁了，我是拿不出来的。”付明很小心的解释道，同时心中暗自腹诽：如果乾坤袋内的东西还在，自己那里至于落到这么落魄的境地。争斗起来除了一只铁锥法宝，其他全部都只能用法术和新炼制的魔煞尸抵挡。如果有其他宝物辅助，说不定早就把袁福通等人灭掉了。

　　“这一点倒是可以相信，如果他还有乾坤袋的话，千年的鬼修应该把所有东西都魔化的差不多了，不会在和我们争斗的时候只用一件铁锥法宝了。”袁福通点点头，对余风两人说道。在两人未出来之前，袁福通曾经激怒付明，当时他也是自称付明的，综合起来，在这点上付明应该没有撒谎。

　　虽然相信了付明的话，不过袁福通却没有放松下来。一边将困住付明的阴阳元磁光牢笼挪到三人中间，一边开始用紫霄旗驱除大厅内的魔气。余风也将清妙玉竹放出，开始吸收魔气。至于石像印记内的玄阴气，三人一时倒是没有什么好的办法，只能用禁制简单的封禁起来。

　　“既然你是同数名道友一同来次，为何其他几人都消失不见，只剩下你一人在此，还转修鬼修？”余风在将清妙玉竹弄好之后，继续问道。

　　“各位也都是闯关过来的人，当知道这一路的危险。当初我们也是六位道友同时来此，能到这遗府内的，不过两人而已。”付明解释道。

　　“两人，遗府门口的禁制可不简单，能两人合力就打开禁制，进入遗府，你们两人的修为不低啊！当时应该都是金丹后期的修为了吧？”石玉茹插口说道。

　　“这位仙子猜的不错，当时我们的确已经是金丹后期的修为，为了寻求突破途径，才寻找道友一起进入遗府的。”想起当年的事情，付明的身体微微有些波动。此时付明的身体早已经不再凝实，虽然缩小之后不再如同一缕轻烟，但还是非常的稀薄，看起来有随时消散的危险。

　　“那一个人呢？”余风继续问道。

　　“那个人夺走了我拿到的传承，几乎将我灭杀，然后离开了这里。如果不是因为她，我哪会沦落成这副人不人鬼不鬼的模样。我现在的一切，都是她害的！那个贱人！”付明的情绪激动了起来，身上的黑气剧烈的波动，和阴阳元磁光牢笼发生一些碰撞，嗞嗞作响。袁福通眉头微微皱起，手中金光微微亮起，将牢笼加固了一遍，并且微微内缩，将付明的空间再压缩了一些。

　　“哦，从你这里夺走了传承？”付明的话让三人都吃了一惊，到手的传承居然被人夺走，显然太不可思议了。

　　付明被阴阳元磁光伤到，才意识到自己的处境，平息了一下自己的情绪，才继续说道：“这里的传承的确是被人夺走了。当时我和道侣一起进入这里，我先通过了试炼，将她也从试炼空间中救出。当时我太信任那个贱人，在获得传承之后想要和她一起修炼，没想到她起了歹意，趁我不被，将我重创，夺走了我的一切，逃离了这里。”

　　“如果传承被带走，获得传承的人已经离开，这里应该荒废了才是。为何这里的一切都几乎完好，仍然能让人进入探索呢？而且你既然转修鬼修，那里来的这么多魔气，不要说是这里本来就有。”石玉茹皱起眉头，出声问道。付明说的这些，按人情世故来推论，是很正常的，但有些具体的情况，却和常识有些不符。

　　“具体情况我也不太清楚，不过据我多年推断，当然那贱人虽然夺走了传承玉简，但并不是真正被试炼空间挑中的人。而我这个真正应该获得传承的人却意外身死，所以遗府判断传承的任务没有完成，才继续运转的吧。”付明对这个反常的情况也并不十分了解，只能大致推测。

　　“而我在那贱人的偷袭下侥幸逃出元神，无奈之下，只能转修鬼修。好在我得到试炼空间的认可，并没有被这里的禁制击杀，还能得到一部分灵脉的指挥权。经过多年的努力，我把自己能控制的灵力全部用秘法转化为了魔气，才有这样的规模。”

　　三人的眉头微微皱起，显然对这事也无法下定论。所有传承遗府都很神秘，很多情况都是传闻，真正遇到的还是第一次，谁也无法理清所有的头绪。

　　“这件事情实在太过匪夷所思，我们谁也不能确认。不过既然照你说所，你这里没有传承，那留你也没什么用了。”袁福通此时用神识在大厅内仔细搜寻了数次，也没有发现有什么可以隐藏东西的地方。尤其是石像附近，包括刚才付明存储力量的石像脚趾下，都没有发现什么东西。这里唯一有可能有价值的，应该就是石像。不过石像的印记已经被付明炼化的差不多，不太好解决，所以袁福通才出言试探。

　　“不要，难道你们不想知道传承落入谁的手中吗？那可是六和道人的传承啊！”听到袁福通的话，付明高声尖叫起来。这是他手中最大的筹码，也是他活命的希望。面对袁福通的威胁，他连忙将筹码抛了出来。

　　“说实在的，我真的不想知道。对方千年之前就拿走了传承，如果修炼失败，现在肯定已经不知死到那里去了。如果修炼成功，肯定早已经是元婴期的高手，有六和道人的传承在手，即使在元婴修士中，也肯定是极其强大的人物，你以为我们这种金丹修士，能从她手中抢到传承吗？”袁福通淡淡的解释道，同时用元识在付明身边盘旋，观察着他的情况。

　　付明听到袁福通的话，好像中了雷击一样，一下子傻了。浑身的黑气开始翻腾，元神有不稳的迹象。

　　“你其实也想到这一点了，但你太恨她了，所以你一直不敢直接想这个结果。在传承玉简之外，你在这洞府里应该还有其他收获吧？比如一些知识。你想将我们炼制成魔煞尸，组成阵法，是想离开这里，去复仇吧？现在告诉我们这些，也是为了挑动我们去帮你报仇吧？”袁福通接连的问道。

　　付明身上的黑气翻腾的更加厉害了，一副马上就要溃散的样子。余风两人听到这里，都摇了摇头，对这份传承死心了。

　　“既然你不说话，那就是说我猜的都是真的了。那留着你就真的没有什么用了。”袁福通淡淡地说道，同时开始收紧阴阳元磁光。

　　“不要，你们杀了我，你们也会被困死在这里，永远都出不去的！”付明凄厉的喊叫道。


第36章 方案

　　“不要，你们杀了我，你们也会被困死在这里，永远都出不去的！”感受到袁福通收紧了阴阳元磁光，想要将他完全炼化，付明高声的喊叫道。

　　“困死在这里？这里很难出去吗？”袁福通冷冷的笑着，并没有减缓压缩元磁光的速度。付明身上残存的魔气迅速被阳极磁光消耗，而付明的元神也被阴极元磁消磨，痛苦难耐。

　　“当然很难出去，进入这里之后，如果没有石像枢纽的认可，是出不去的。你们以为我为什么被困在这里上千年，难道是为了贪图这地方的一点灵脉？啊……”付明大声的反问道，话刚说完，元神被阴极元磁狠狠的削中，痛的大叫起来。

　　袁福通没有理会痛苦大叫中的付明，张开离火重瞳，往进入大厅的洞口看去。余风和石玉茹此时也同时回头，观察着入口。按照袁福通当初的估算，三个人是可以打通禁制的。

　　不过这一看，却吓了袁福通一大跳。此时大厅内的魔气已经消失殆尽，原本入口的位置却消失不见，整个大厅内都被一个巨大的禁制包裹。余风的清妙玉竹想要扎入禁制，吸收灵气，却被轻松的弹回。刚才大家把注意力都放在了付明身上，余风也没有注意到这个情况。

　　“果然有些古怪。石仙子怎么看？”袁福通暂时放松了对付明的炼化，将目光看向了石玉茹，等待她的意见。

　　“禁制整个出现了变化，现在是浑然一体，我想即使我们攻击，也很难打破这层禁制了。想要强攻出去，恐怕我们很难做到了。”石玉茹仔细观察了一阵禁制，有些黯然的回答道。她和袁福通一样，也是被当初入口处的三道禁制给骗了，以为进来之后出去没什么问题，现在看来，还是小看了当年布置禁制的人。

　　余风有些不信邪，数道法决打在清妙玉竹上，想用清妙玉竹吸收各种灵力的特性破解禁制，却发现无论自己如何催动，都会被禁制将根须弹回，也吸收不到一点灵力。

　　“怎么样，出不去了吧？这个遗府不是想进就进，想出去就能出去的。”看到三人看出遗府禁制的厉害，付明语气中多了份自信。想用传承诱惑的计划被识破，如果三人能轻易的从遗府中出去，那自己存在的价值也就没有了。

　　袁福通皱了一下眉头，手中金光猛的一闪，刚刚说完话的付明猛的一声大叫，身上的黑气又薄弱了一些。

　　“付明，你最好先认清楚现在的形式，我们出去出不去还不一定，不过你的命运，可是掌握在我们手中。如果你能提供些有用的东西，也许我们还可能放你一条生路。如果你说不出什么来，我们灭掉你之后，自己再找出路也不迟。反正我们都是金丹期修士，身上带的灵石也足够修行之用。这里灵气不错，我们修炼个一段时间，总能找到出去的办法的，你说呢？”袁福通冷冷的对付明说道。

　　“一段时间？一段时间是多久？一天，一年，十年，百年？哈哈，难道你也想像我一样被困千年？你又那么长的寿元吗？再说了，你身上能有多少灵石供你修炼？憋在一个地方修炼，你以为你能突破到元婴期？不突破到元婴期，你以为你能从这里顺利出去？”付明忽然笑了起来，然后是一连串的诘问，一点没有刚才的谦卑。

　　袁福通这次倒是没有继续用阴阳元磁光再折磨他，石玉茹和余风也皱起了眉头。对于付明的话，他们还是有些担心的。如果真的不能找到出去的办法，困在这里，也是一件很可怕的事情。

　　“这个禁制的枢纽就在这个石像上吧？袁师弟和石仙子在阵法禁制上的造诣都不低，我相信他们只要花一点时间，很容易就可以破解这禁制的。”余风强撑着说道。

　　“你以为这里是什么地方？一般的元婴修士洞府？这里是六合道人的传承之地！虽然不是六和道人亲自布置的，但你以为能和一般的修士洞府相比？”付明不仅不满的说着，仿佛在指点余风一样。“以三位的实力，如果是一般元婴修士的洞府，只要没有主人在，再厉害的禁制也绝对难不住三位，不过这里是小六和府。”

　　余风沉默了一下，把目光转向了正在研究石像的石玉茹两人，石玉茹微微摇了摇头，袁福通也是一脸的无奈。

　　“你想要什么条件？”思量了一下，余风问道。

　　“很简单的条件，带我出去，放我离开。”付明此时却没有提出什么过分的要求，很爽快的回应道。

　　“这个禁制既然这么强大，那你又能帮我们做什么？”余风没有马上回应，而是继续问道。

　　“能帮你们出去！不要忘了，我当年是通过试炼的人，我得到过传承玉简，了解这里的禁制。而且我研究了这禁制千年，现在已经将阵法枢纽炼化的差不多了。只要能让我控制这个阵法的枢纽，我就能把你们送出去。”付明有些兴奋的回答道。

　　“你的意思是让我们将你放入到阵法枢纽中去，你再把我们送出去？”余风面色古怪的问道。

　　“当然不是，各位又不是傻子。虽然这样肯定也可以，但几位可能同意吗？”付明倒也不傻，虽然千年来的寂寞将他折磨的不清，有时候心志有些混乱，但这一点还是能看出来的。

　　“说说你的办法。”袁福通接过话头，对付明说道。在刚才一段时间内，袁福通反复观察了整个大厅内的禁制和中间的石像，却发现单凭自己，的确破解不了这个禁制。如果自己修为提升到金丹后期，修炼成天火门几种秘法，也许可以强力破除，但那要消耗的时间，就太长了。而且在被困的时候修炼，和闭关并不一样，对道心有损。如果时间长了，自己未必能顺利晋级到金丹后期。

　　“办法很简单，我和你签下血契，然后让我修养一下，恢复些实力。这个阵法的枢纽我已经基本炼化完成，只要再进一步，我就可以将之炼化。到时候我分出一缕分神，就可以掌控部分阵法，将几位送出去，我也可以顺势出去。”付明看到是袁福通问话，连忙详细的解释道。刚才一战中袁福通出力最大，也是三人的领导者，只要说服了他，一切就都好说了。

　　“血契！如果签订了血契，那以后袁师弟岂不是要和你生死与共？”余风惊诧的问道。这个方案虽然听起来可行，鬼修也的确可以和修士签订血契，但后遗症实在太大了，没有那个修士愿意将自己的生死交到别人的手中。

　　“除了血契，我不相信其他任何方式。如果我控制了阵法，没有血契，你们能信任我吗？等出去之后，我又成了弱者一方，如果你们反悔，我是抵挡不住的。”付明冷静的回答道。

　　“为什么选我？”袁福通沉默了一阵，忽然问道。

　　“很简单，你在三人中人缘不错。没有重大利益冲突的时候，他们两个牺牲你的机会不大，选你最为保险。而且你的实力在三人中最强，即使他们两个想反悔，你的实力也足以自保，不至于连累到我。”付明淡淡的回答道。

　　余风听完，脸色有些呆滞，付明的话极不委婉，把最坏的可能都说了出来，让余风很不适应。而石玉茹则露出沉思的神色，一时没有说话。

　　“我先考虑一下。余师兄，石仙子，你们也先考虑一下吧。”袁福通想了一想，将阴阳元磁光牢笼放大了一些，没有再难为付明，他本人则将被付明封印起来的灸炎剑拿了回来，开始解除封禁。余风和石玉茹也坐了下来，开始调息。刚刚一场大战完，又清理完魔气，现在安全有了保障，自然要抓紧时间恢复一下，而付明也开始在牢笼中休息，恢复自己的伤势，一时间大厅内静了下来。

　　“这位袁……”良久之后，袁福通已经解开的灸炎剑的封印，而其他两人还在恢复中，已经稳定住自己形体的付明开口说道。

　　“袁福通。”袁福通冷淡的回应道。

　　“袁福通，我看你不过金丹初期的修为，奇宝秘法层出不穷，实力不比金丹后期修士差，你一定是大有来历吧？”付明有些诡异的问道。

　　“我没有什么来历，不过是一个运气好些的散修。”袁福通不知付明的目的，只是冷淡的回答着。

　　“我听你叫那位使用清妙玉竹的修士为师兄，你们是师兄弟？看你们的本事，可是不太像啊！”付明有些揶揄地说道。余风虽然是金丹中期，但势力比袁福通差的不是一点半点。

　　“修炼的功法不同而已，你到底想说什么？”袁福通有些不耐，直接问道。

　　“没什么，只是你我就要签订血契，我自然要多了解一下以后会和我同生共死的人的情况。”付明诡异的笑了笑，回答道。

　　袁福通自然不相信对方的鬼话，但现在形势如此，自己还是要敷衍他一阵。等出去之后，有的是办法折腾他。

　　看到袁福通不说话，付明也不以为意，继续说道：“你这阴阳元磁光是如何练成的？这可是传说中的神通啊！”

　　“现在告诉你还太早，等真的决定和你签订血契之后，再告诉你吧！”


第37章 商定

　　“对了，你说你控制了枢纽之后，可以送人出去，是怎么个送法？”袁福通不想再被付明骚扰，自己先问道。

　　“当然是传送，这里的禁制和地底的灵脉相连，想放出一个缺口出去是不可能的，只有往外传送。传送的功能只能由印记开启，所以不能炼化印记，谁都出不去。”付明很自然的回答道，没有一点隐瞒的意思。

　　“那害你之人是怎么出去的？”袁福通有些疑惑的问道。

　　“自然是炼化了印记出去的，她手中有传承玉简，自然能够炼化印记，送自己出去。而我虽然知道，但转为鬼修之后，和炼化要求不符合，只能慢慢强行炼化，以免伤到根本，导致无法晋级。如果不是你们逼迫太甚，我也不会拼了性命去强行炼化印记的。现在印记炼化完成了，我却落到你的手中，只能和你合作了。”付明此时平静了很多，提起往事，不再是癫狂的样子。

　　“按你的意思，我已经别无选择了？”袁福通很郁闷地说道。

　　“应该是吧，毕竟我们谁都不想死在这里。如果没有你带着我，我也无法离开这里。没有我的控制，你也是一样。这已经是最好的办法了。”付明很诚恳地说道，仿佛和袁福通是好朋友一样。

　　袁福通闻言沉默了下来，付明看到袁福通一脸的无奈，低声笑了一声，就不再多言挑逗。虽然没有从袁福通那里得到什么有用的信息，但经过这些试探，至少袁福通不敢随意折磨他了。也就是说，袁福通在真正的考虑他的方案。付明现在身家性命在袁福通的手中，虽然自信自己的筹码足够吸引袁福通，但看到袁福通真的考虑自己的方案，才真正的放下心来。

　　袁福通其实现在也很纠结。这一次探险实在是太让人无语了，一路顺利，却在最后损失了一半的人手。虽然死去的三人和袁福通都没有什么关系，袁福通为他们报仇的意思也不是很重，但经历了这么多牺牲，什么宝物都没有拿到，换来的结果却是被困在这里。而面对害死了同伴的付明，三人却没法直接下手灭杀，还要准备和他签订血契，实在是让人很是憋闷。

　　有元识在，袁福通自然不怕和付明签订血契。大不了不过是牺牲一道元识而已，虽然对自己有些伤害，但这可以忽略不计。在余风和石玉茹那边，随便找个借口解释就是了，他们也不可能深问。

　　袁福通真正担心的是付明是否有其他用意。凭借自己对鬼修的了解，如果付明想用鬼修中一些通过契约的秘术来对付自己，那自然是不怕。但如果付明想用阵法禁制来对付自己，自己掌握着他的大部分元神，应该也没有太大问题。但这座遗府很是诡异，有太多未解之谜，如果付明进入阵法枢纽之后并不履行诺言，放弃大部分元神，一心躲起来，或者不害自己，转而去害余风两人，自己就很头痛了。

　　但是如果不按照付明的方案走，除了靠自己研究禁制出去，那就只剩下把付明炼魂一条路可以走了，不过这条路走通的机会更小。鬼修本身就是以元神为根基，对元神，神识等手段了解极深。付明虽然贪生怕死，但一旦发现自己要将他炼魂，绝望之下，一定会将记忆损毁。这对于一个鬼修实在太简单了，袁福通一时也想不出什么办法阻止。想来想去，一切只能谨慎从事，先让三人安全的出去。其他事情，等出去之后再说不迟。

　　就在这有些憋闷，有些诡异的气氛中，三人一鬼沉默了一天多。余风和石玉茹终于休息完毕，恢复了最佳状态。袁福通早已经恢复了实力，一直在研究禁制。而付明则被隔离了起来，因为吸收不到魔气和地底阴气，只能稳固一下元神，想要恢复，还差的远。

　　“袁师弟，有什么收获吗？”余风看到袁福通在研究石像，出声问道，此时付明被禁锢，根本听不到几人的对话，余风也不用神识传音这么麻烦。对于付明的提案，余风有些不太放心，还是希望袁福通能有办法让三人出去。毕竟摸不清付明控制阵法枢纽之后的手段，在试炼空间中被魔气悄悄侵蚀那一次，让余风刻骨铭心，对付明极其忌惮。

　　袁福通无奈的摇摇头，表情很是无奈。余风两人恢复的时候，袁福通一直没有放弃对禁制的研究，尤其是作为枢纽的石像和印记。但这个禁制的难度显然要远超入门时的那几道禁制。即使以袁福通的阵法修为加上离火重瞳的辅助，也一直没有什么收获。袁福通无论用什么法术神识试探，都会被石像弹回。而石像和整个地底的灵脉相连，就是打消耗战，也是不可能的。看来付明没有说谎，没有得到试炼空间承认的人，是不能控制禁制的。付明这个得到过承认的人，虽然因为转修了鬼修被部分禁制抵抗，但还是能炼化印记，控制禁制。

　　“那袁道友准备怎么办？”石玉茹看到袁福通的表情，也知道了答案，开口问道。毕竟付明在袁福通手上，而且要求血契的对象也是袁福通。如果袁福通不答应，石玉茹也要被困在这里。

　　“我准备答应他。”袁福通沉声说道。

　　“那出去之后？”余风有些担心地说道。袁福通这次不仅救了他，是他的救命恩人，而且展现出强大的实力，可以帮助青木宗振兴。如果因为付明而死于非命，那就太可惜了。

　　“出去之后我直接禁制住他，将他一直带在身边就是了。只要他不死，血契就不会发作，以鬼修的寿元，应该对我影响不大。”袁福通解释道。按照袁福通的想法，如果能用元识控制住付明更好。如果控制不了，就用其他方法禁锢住付明。如果还是不行，就牺牲元识把他做掉。能跟余风直说的，也就只有第二种情况了。

　　“有把握吗？”余风有些不放心。付明的诡异是有目共睹的，如果不是他没料到袁福通有阴阳元磁神通，恐怕也不会被困住。但他已经被困了一次，想再用同样的手段困住他，实在太难了。

　　“差不多吧，现在也只能一搏了。”袁福通顿了顿，继续说道：“我对自己倒不是很担心，我担心的是你们两位。”

　　“我们？”余风眉头一皱，有些不解的问道。

　　“如果我和付明签订了血契，他为了自己的性命，加害我的可能不大。但你们两位却不那么保险了，毕竟这阵法我们琢磨不透，如果在传送的时候出些问题……”

　　袁福通没有说下去，不过他的意思两人都已经明白了，两人脸上同时显出沉思的神色。袁福通说的这个可能是存在的，而且可能性不小。出去之后，付明一定会设法逃出袁福通的控制，那为了消减袁福通的力量，对他们两个下手，也是很有可能的。

　　“袁道友说的这个情况的确很有可能，如果阵法全部掌握在对方手里，的确能做到这一点，那袁道友有什么建议吗？”石玉茹想了一下，有些无奈的问道。原本以为只是一般的探险，凭借自己的实力肯定没有什么问题，却遇到了这么大的麻烦，差点被困在试炼空间中。好不容易战胜付明之后，以为就能离开这个鬼地方，没想到禁制居然这么变态，自己被死死的困在这里，需要靠敌人的帮助出去，还是居心叵测的敌人。

　　“我的意见就是分批送出，先把两位送出去。如果传送有什么异常，我能看出来，也能帮两位一下。”袁福通诚恳地说道。“不过先出去和一起出去都有风险，看两位自己的选择了。”

　　余风和石玉茹听完，都露出凝重的神色，毕竟关系到他们个人的安危，需要慎重考虑。

　　“我想先传送出去，有袁道友在，我相信付明不敢玩什么花样。他现在的情况已经经不起太多的折腾，为了我，不值得他冒险。”石玉茹最先表态，态度很明确。

　　袁福通点点头，转头对余风问道：“余师兄你呢？”

　　“我也想先传送出去，不过袁师弟你一个人？”余风想了想，还是有些不放心。

　　“我一个人没什么问题，特别是签订血契之后，他有什么动作，我能感应的到。”袁福通自信地说道。

　　“那好吧，我也先传出去，等候师弟你。”余风点点头，下了决定。

　　“对了，还有一件事，就是这些东西。你们看怎么办？尤其只这两位的，不好处理啊。”袁福通指着地上死去三人的东西，对两人说道。三个魔煞尸的尸体早被火化，但乾坤袋和体内的法宝都在地上放着。而赵洋和苏方两人，关系到幻水宗和天星派，是个大麻烦。

　　“赵洋和苏方两位的东西我和石仙子拿回去给两派的人，周元的东西师弟你就拿着，这样如何？”余风想了想，对两人问道。毕竟青木宗和其他两派属于唇齿相依，不好贪图他们的东西。尤其这次探险是各派都知道的，如果解释不好，影响就大了。

　　“我看可以，幻水宗那里我会去说明白的。”石玉茹点点头，也同意了这个方案。她是被袁福通救出的，也想还点人情。

　　“多谢石仙子了。”余风连忙感谢道。石玉茹能帮他解释，对情况帮助会很大。

　　“那好，现在没其他事情了，我就把付明放出来，和他缔结血契了。”


第38章 离开

　　“呵呵，你们终于想通了？”付明被袁福通从隔绝的禁制中放出，虽然心中有些惴惴，但面子上还是摆出了一幅胸有成竹的样子，很开心的问道。在被隔绝的这段时间里，付明并没有吸收到魔气或地底阴气，所以只是稳定了伤势，实力依然没有恢复。

　　“我们已经商量过了，同意你的方案，不过还有些细节需要确定一下。”袁福通也不想和付明多兜圈子，消耗时间，直接开口说道。

　　付明看到袁福通的神情，心中大定。既然对方同意了自己的方案，那其他问题就好说了。不过对于袁福通的问题，付明不敢过于怠慢，连忙问道：“有什么问题，你们尽管提，我们可以商量着来。”

　　“首先是离开方式问题，上次你只说是传送，不知是那种传送？有传送阵的远程传送，还是借助阵法之力传出空间之外的小型传送？”袁福通也不客气，直接问道。对于传送的方式，袁福通还是很了解的。

　　“当然是第二种。传送阵投入太大，传送方式太刻板了，落脚点又一定，容易被破解，不适合遗府内修建。除非是六和道人亲自建造的遗府，才有那种大手笔，这里是没有的。”付明直接回答道。

　　“这样的话，传送岂不是全部操控在你的手中？这样一来，我师兄他们两位可就有些不放心了。完成血契之后，你必须先把他们两人传送出去。如果在传送他们的时候，有什么差错，可就不要怪我不客气了。”

　　“这个好说，我现在已经无望再修炼晋级，也不可能报仇了，求的不过是求一条活命而已。我不会为了他们无端触怒你的。”付明一副很好说话的样子，忙不迭的答应道。

　　袁福通眉头微微一皱，付明这么痛苦的答应，显然是早就考虑到这一点了。既然他同意，说明他真的不准备在这件事上费力气，那他要在那动手，就需要再猜了。

　　“不过传送出去之后，落点应该相差很远，三位可能一时联络不上。出去之后也可能碰到些其他的危险，不过以三位的本事，应该没什么问题的。”付明一副很提三人考虑的样子，继续说道。

　　“恩，既然如此，就没有其他问题了，那我们来缔结血契吧。”袁福通没有想出对方的其他后手，但也不太相信付明就这么老实。既然想不清楚，索性不再纠缠，等待对方施展手段就是了。

　　付明微微一愣，但马上反应了过来，哈哈一笑：“哈哈，袁道友果然是有决断之人，既然如此，我们就开始把。早些缔结完血契，我们也好早些离开这地方。”

　　“恩，余师兄，石仙子，两位先帮我护法一下，完成之前，守好印记，不要被钻了空子。”袁福通平静的说着，一点也不避讳付明。印记之前，已经布置了数道有驱魔属性的禁制，而石玉茹甚至做了再使用黑玄光的准备。就算付明在完成契约前逃逸而出，也不可能进入印记，控制阵法枢纽。

　　“袁道友，你也太过小心了。不过你不用担心，我是很诚心的，不会耍什么花样，我们准备开始血契吧。”付明很诚恳地说道。

　　袁福通对余风两人点点头，开始转动法决，而牢笼之内的付明也极其配合，身上黑气涌动，也在做着准备。现在袁福通实力远高于付明，血契自然是由袁福通主导，付明的动作，不过是为了让契约能迅速缔结而已。

　　没过多久，袁福通眉心处一片血红，一滴殷红的鲜血从眉心飞出，伴随着袁福通的法决，往牢笼内飞去。在经过牢笼的时候，阴阳元磁光并未阻碍鲜血，任凭鲜血飞了进去。

　　付明心中微微一惊，如果是由法宝外物发出的阴阳元磁光，在这种情况下，必然要露出一丝破绽的。现在鲜血无碍的穿过牢笼，说明这神通真的是袁福通自己修炼的，收发随心，对自己的威胁太大了。

　　不过此时不是想其他事情的时候，看到鲜血飞入，付明合身扑上，化作一团黑气，将这滴鲜血包裹在了中间。一包裹上来，黑气开始剧烈的翻滚，良久之后，黑气从新凝聚成型，比刚才时要凝实许多。凝聚成型之后，付明一点眉心，一点黑星从付明这里飞出，毫无障碍的穿过了牢笼，飞入袁福通的眉心识海内。

　　“好了，血契已经完成，袁道友可以将我放出去了吧？”完成血契之后，看到身边的元磁牢笼依然没有取消，付明诚恳的对袁福通说道。

　　袁福通细细的感应着通过血契和付明产生的联系，血契之后，袁福通能准确的感应到付明的存在和身体状况。但和金蜈不同的是，袁福通并不能通过血契察觉付明的思考和记忆，这也正常，毕竟金蜈是被元识完全控制的，但付明却是独立的存在。

　　“呵呵，不用着急，你现在分神出来就是了，阴阳元磁光不会伤害到你的。不过不要刷花样，如果你想主元神出来，被元磁消磨了，不要怨我啊。”袁福通不紧不慢地说道。现在的关键就是不能让付明逃出足够完全控制阵法的分神。如果分出的分神足够强大，对阵法的操控足够灵活的话，对三人肯定有不小的威胁。

　　“袁道友你太过谨慎了。既然如此，就随你的意思吧。”付明感慨了一句，并没有抗辩。小心翼翼的开始变动法决，一会功夫，一团小小的黑影从付明身上剥离了出来，往元磁牢笼外飞去。

　　袁福通眉头一松，放开了牢笼对这分神的限制，同时对余风和石玉茹点了点头。通过血契，袁福通能感应出这分神的分量。付明大约分出了六分之一的力量和元神在分神中，虽然能独立出来，但力量极其弱小。这么弱小的分神，即使掌控了阵法枢纽，能做的事情也不多。

　　付明的分神顺利的飞出牢笼，往印记飞去。此时余风已经在一层层的撤去禁制，而石玉茹依然手持太极镜以防不测。分神不紧不慢的等待余风将禁制撤除，飞到了印记之前。一口玄阴气喷出之后，随即融入到了印记之中。分神进入印记之后，石像微微一颤，整个大厅的禁制晃动了一下，然后恢复了正常。

　　“付道友，现在可以开始履行诺言了吧。”袁福通小心的看着石像，同时加强了阴阳元磁光的力度。现在是关键的时候，付明已经掌控了禁制，如果有什么歹意，此时也应该展现了。

　　“没有问题。不知那位道友想最先出去，我分神的能力太小，不能一次传送多人。”付明依然没有翻脸的迹象，很配合地说道。

　　余风和石玉茹对看了一眼，石玉茹上前了一步，开口说道：“我先来吧。”

　　“好，请石仙子靠近石像正面，我好传送仙子出去。”付明也跟着袁福通等人称呼石玉茹，一副自己人的样子。石玉茹也没有分辨，用太极镜将自己护住，站在了石像前。同时将一颗白色圆珠抛给了袁福通，里面有微光闪耀。

　　“这圆珠内是我的灵光，如果我受伤，灵光就会暗淡，如果不幸身死，灵光会自动消失。”石玉茹平静的对袁福通说道。袁福通微微一愣，这种宝物和本身真元联系，既能知道本人的真实情况，又能通过宝物找人。如果不是至交好友，是不会轻易给别人的。如果给错了人，让他人知道自己虚弱，那就是把命交给别人了。

　　“呵呵，石仙子也是个谨慎的人啊，准备好了吗？我要开始传送了。”付明苦笑着说道，好像受了很大的委屈一样。

　　石玉茹没有理会他，只是对袁福通点头示意。付明也没有计较，伴随着灵力一阵波动，石像胸口的印记发出一道白色的光芒，罩住了石玉茹。然后空间微微波动，石玉茹消失在原地。从波动上来看，的确是很正常的传送。

　　“传送成功。不过余道友请等上一阵，我这分神实力有限，一时无法连续传送。”付明在牢笼中有些歉意地说道。

　　袁福通眉头微微一皱，虽然付明说的理由很是合理，但袁福通总觉得有些不对，但一时也说不出什么异常。分神的情况他也能感应的到，的确是元气大损的样子。

　　对余风点点头，袁福通和余风两人坐了下来，静静的等待。石玉茹留下的圆珠一直明亮，说明应该是没有遇到什么危险，这让余风放心不少。

　　“余道友，已经可以了，准备传送吧。”过了大约半天的时间，付明才再次开口。

　　余风对袁福通点点头，从身上取出一片竹叶，递给了袁福通。和石玉茹的明珠一样，这叶子也是显示余风自身情况的东西。经历这一战，两人对袁福通显然已经非常信任。

　　同上次一样，余风被成功传送了出去，从竹叶上看，一切正常，没有什么问题。

　　“付道友，我们什么时候能出去？”等两人出去之后，袁福通对付明问道。

　　“袁道友不要着急，怎么也要等我的分神恢复元气啊。大约还要半日吧。不过袁道友总要给我一件可以附身的东西吧？如果还是现在这个情况，我可是会死在传送中的。”付明很自然的要求道。

　　“这个你不用担心，直接进入我体内吧。”袁福通毫不在意地说道。

　　“袁道友你能放心？”付明有些惊讶，袁福通的表现一贯谨慎，不太可能给他这么大的便利。

　　“呵呵，我们都签订血契了，还有什么不放心的。”袁福通一伸手，将阴阳元磁牢笼往肩膀左臂上一压，整个牢笼融入到了胳膊中，只留下一个金色的纹饰。纹饰中黑影闪动，正是被困的付明。

　　半日之后，一道白光从石像印记中发出，落在袁福通身上，袁福通只觉得身体微微一震，身边景色变幻，已经离开了大厅。


第39章 金蝉脱壳

　　在白光罩住自己的时候，袁福通还没有感觉出什么异常。但身边的空间一变动，身边景色变幻，自己进入了一个充满了魔气的空间之后，袁福通就知道，付明终于还是没有按捺住野心，发动了他的后手。

　　黑暗之中，数道魔气组成的锁链凭空出现，锁住了袁福通的四肢，尤其是付明所在的左臂，更是被数道锁链裹住。在袁福通动念驱除之前，左臂上的魔气依然碰触到了阴阳元磁牢笼。和魔气一接触，也不知付明在里面施展了什么法术，原本隐藏在体内的牢笼直接显现出来，漂浮在了空中。

　　金色牢笼一飘出来，四周的魔气如同闻到臭味的苍蝇，疯狂的聚拢过来。组成牢笼的阴阳元磁虽然强悍，但还是瞬间淹没在了浓厚的魔气内。被魔气锁住的袁福通冷冷一笑，动念之间，数柄火焰组成的刀锋出现在身边，斩断了魔气组成的锁链。对于被魔气包裹的阴阳元磁牢笼却没有多做理会。

　　片刻之后，一声炸裂之声传来，金光四散。阴阳元磁牢笼因为没有袁福通的支撑，还是被付明和魔气内外夹击，完全击碎了。付明本来已经飘忽的身影没有片刻停留，直接融入到了魔气之中，一时间袁福通也找不到他的具体所在。

　　“这就是你准备的后手吧？这里魔气和阴气混杂，应该是你平时的空间吧？忍了那么久，费尽心机，将他们都送出去，就是要把我弄到这里来？”袁福通用熔炎盾护住自己，看着满是魔气的空间，冷冷的对着空气说道。付明将自己分散在魔气之中恢复元气，但话肯定还是听的到的。

　　“不错，这里就是我的修炼之地，也是当年我试炼获得传承时的空间。至于为什么把你送到这里，你不也早就猜到了，不然你那么配合的让我将他们送走。你的心思，也是想独自从我这里拿到好处吧？”空中传来付明的声音，不过很是飘忽，仿佛是从四面八方同时传来，无法判断付明到底在那里。不过这都是小手段，袁福通并不在意这个，有血契在，付明的方位很容易感应，即使付明和魔气融合在一起。

　　“我倒是没有这个心思，不过既然你这么认为，我也不会反驳。”袁福通满不在乎地说道，同时将紫霄旗拿了出来。一个紫色的光罩将袁福通罩住，身边盘旋的魔气立刻退却到了一旁。

　　“嘿嘿，此地就你我二人，你又何必掩饰呢？知道我为什么挑选你作为血契的对象吗？”付明语气中充满了讥讽，显然是以为袁福通口不对心。袁福通对他的了解比其他两人都要多，隐约猜到他手中有部分传承是很正常的。

　　袁福通没有多加解释，不紧不慢的拿出数面阵旗，插在了自己身边的空地上，几道法决打出，以紫霄旗为中心，一个简易的防御阵法布置了起来，袁福通慢悠悠的坐下，才开口回应道：“哦，为何选我啊？”

　　“因为你自信。你的实力在三人中是最强的，只有你有信心能一个人对付我，所以只有你会找机会独自面对我。如果选了其他人，你们一定会要求一起传送，那我面对的，肯定是三个敌人。”付明的语气很是淡定，仿佛是世外高人在对凡夫俗子做点评一样。

　　“呵呵，继续说下去。”袁福通一边缓缓扩展着自己的阵法，一边很随意的和付明交谈着，一点没有把付明的话放在心上的意思。

　　“嘿嘿，你神通秘法层出不穷，就是金丹后期的修士和你生死相博，也肯定斗不过你。而那女子手中的太极镜更是一件异宝，神通不可小视。而你那师兄虽然本事不强，但清妙玉竹能吸收魔气成长，有你二人护法，他能发挥的作用大大提升。这个组合太过强大，你们三人在一起，我是肯定没有机会的。”付明还是一副淡定的口吻，继续说道：“换成你一个人，情况就不一样了。我知道你很强，比我当年进入遗府的时候都强。法宝，秘法，阵法都远超同济，如果是你先进入这遗府，说不定就是你获得这份传承了。不过你再强，也不过是一个人，有些情况是顾及不到的。比方说我脱困出来，但凡有一个帮手在旁边，能直接帮你解开锁链，我也就出不来了。”

　　“呵呵，放你出来又如何？你我血契相连，你的状况我了解的很。凭借这些魔气，这点地底阴气，你以为你能恢复实力，反过来控制我不成？”袁福通此时已经将阵法扩展到五丈方圆。有紫霄旗作为阵眼，五丈方圆内雷光隐隐，比上次争斗时那种简单的结界要稳固的多，威力也大的多。

　　“这一点点魔气和阴气自然恢复不了实力，但让我修养元神，召回我的分神却是足够了。而且正如你所说，你我签订了血契，你以为我还会拼死拼活的和你斗法吗？”付明尽量保持着自己的淡定，但说到后来，还是有些兴奋。

　　“呵呵，你准备的很是周全啊！想必你的后手，就在那分出的分神上吧？不知这阵法枢纽中到底有什么宝物，能让你作为依仗呢？而你这里，到底又有几分六和道人的传承，让你敢于设下这个圈套呢？”袁福通淡淡的望着前方，平静地说道。

　　付明沉默了一下，才再次开口说道：“你早就猜到这些了，还敢顺着我的计划走，我也很好奇，你到底有什么依仗？”

　　“依仗？我倒是没有什么依仗，不过正如你所说，有些信心而已。你如果有什么手段，就快些用出来吧，再不动手，我可是要出手了。”袁福通依然平静地说道。

　　“好，好，既然你这么有信心，我们就手底下见真章吧。”伴随着付明的声音，周围的魔气一阵翻腾，然后往袁福通前方数十丈的地方聚拢。片刻之间，付明的身形出现在了空中。虽然是由魔气组成，但躯体恍如实质，显然比被困的时候好很多了。

　　袁福通在付明现身的同时，就发出了一道紫色雷光，直奔付明所在的地方。付明却没有抵挡，而是身形一闪，往远方退去。在退去的同时，更多的魔气从地底冒出，汇集到付明的身体内。

　　“没用的，虽然你能感应到我的位置，但如果我只躲避，不还手，你一时是抓不到我的。”付明一边变换身形，一边嘲讽着袁福通。

　　袁福通也不在意，雷光虽然没有打中付明，却也没有消散，而是聚集成一个紫色圆球，停在了空中。袁福通不断发出雷光，一直没有击中付明，不过空中的雷珠却越来越多。这些雷珠中饱含雷霆之力，对鬼修很是克制，付明此时元气未复，也不敢轻易触及，所以能躲避的空间也越来越小。如果再等一阵，整个空间中遍布雷珠，付明也就没有躲避的地方了。

　　付明也注意到了这个情况，不过他被伤的实在太过厉害，所有的力量都用来修复伤势，根本没有实力和袁福通硬抗。眼看雷珠越来越多，付明忽然分散，化作数道黑气，分头在空中飞舞，同时吸收着地下的魔气。

　　袁福通微微一笑，手中法决忽然一变，原本悬浮在空中的紫色雷珠忽然放出光华，相互连接了起来，组成了一张巨大的雷光网，往付明所化的几道黑气罩去。付明触不及防之下，黑气没有躲过雷光网的笼罩，被笼罩了起来。

　　“呵呵，付道友，如果你还有什么手段，就快些用出来吧。不然凭借这些小手段，是斗不过我的。”袁福通指挥雷光网将数道黑气牢牢困住，缓缓炼化，同时对被困的付明说道。

　　话刚说完，袁福通忽然神色一动，有些不敢置信的看着雷光网中的黑气。此时雷光网中的黑气已经聚拢成一团，却始终不能凝聚成付明的形态，只是一团魔气和阴气。

　　“是我小看付道友了，没想到你居然有这么精妙的脱身之术，还能瞒过血契的感应。不过你舍弃这么多的魔气和阴气，拿什么恢复元气，又拿什么和我斗呢？”袁福通望着网内没有了元神主导的魔气和阴气，有些恼怒。雷光网猛然缩小，劈啪声响之中，魔气被迅速的炼化。这些东西是付明能发挥实力的根本，炼化了魔气，光凭付明的元神，根本无法再和袁福通斗法。

　　这次付明没有应答，他费劲心机，舍弃了几乎所有的魔气和阴气换来的机会，自然不会自己放弃。袁福通只能一边加紧炼化被困住的魔气，一边通过血契感应着付明的踪迹。虽然不知道付明准备了什么手段，但能先一步找到他，总是有好处的。

　　就在袁福通把大部分精力放在搜寻付明的下落时，雷光网中的魔气已经慢慢被压缩在了一团。魔气聚拢之后，凝实了很多，散碎的雷光一时无法击散魔气，炼化的速度也就慢了下来。

　　“付道友，给我出来吧！”伴随着袁福通一声大喝，灸炎剑化作一道火光，往远方地下一处飞去。搜寻良久之后，付明还是被袁福通找到。就在灸炎剑飞出的同时，聚拢在一起的魔气也轰然炸开，震碎了雷光网，魔气弥漫之中，一道黑光直接冲向了袁福通，完全无视紫霄旗的防御，没入了袁福通的识海之中。


第40章 当年事

　　在黑光没入自己识海的瞬间，袁福通脸色一僵，身体不受控制的盘坐在了地上。但袁福通随即反应了过来，脸色一阵潮红，恢复了对身体的控制，不过脸色还是有些难看。而此时袁福通布置的阵法之外的地上却浮现出一缕细长的灰影，一端埋在地下，一端伸在空中。开始缓缓的吸收空中弥漫的魔气和地底的阴气，一点一点的凝实起来。

　　“这就是付道友的底牌吗？舍弃这个分神，来对付我？”袁福通坐在自己布置的阵法中，摆出修炼时的姿势，对阵外的灰影说道。

　　“不算是什么底牌吧，不过是暂时限制一下道友的行动而已。怎么样，我这一招的威力不小吧？”灰影不紧不慢的吸收着自己所需的魔气和阴气，同时用调侃的语气对袁福通说道。

　　“果然厉害，不过这样一来，对你拿一部分的分神也很不利吧。虽然不知道你怎么让这法术的效果波及到我身上的，但这么激烈的自残法术，可不是你那元气大伤的分神能够承受的。虽然能让我这个缔结了血契的人一时无法出手，但经历了这一击，你这分神也不用想要了。付道友不觉得有些亏吗？”袁福通神态也恢复了镇定。刚才那道黑影就是被付明召回的分神，付明不知在上面下了什么厉害的咒法，居然突破自己的防御，进入自己的识海，和缔结血契的那一道元识纠缠在一起。在纠缠住元识之后，那道分神居然开始自焚起来，连带着被纠缠的元识，也被这魂火点燃。

　　“这法术名叫天残魂火，只要被这火沾上，没有对应的神通来应对，神识肯定是要被烧毁大半的。你修炼的是火系神通，能施展数种阳刚属性的火焰，对付我其他的阴火自然是绰绰有余，但这种魂火不同于一般火焰，直接作用于神识，不知袁道友有没有什么法子对付啊？也许道友可以用太阴火试一试。”付明此时占据了上风，嘴上自然硬气了很多。

　　“天残魂火？应该是玄冥魂火吧！虽然我破解不了这火焰，但还不至于认错。玄冥火焰是越使用真元神识，就烧的越厉害。至于太阴火，正好给玄冥魂火提供支援，付道友到了此时还想把我往沟里带吗？”袁福通微微一晒，面带讥讽地说道。

　　付明所化的灰影在袁福通说出玄冥魂火的名字，忽然颤动了一下。不过马上恢复了正常。

　　“呵呵，没想到袁道友对鬼修的了解这么深，看来我还是小看道友了。天残魂火是我自己取的名字，倒是让袁道友见笑了。既然道友知道这玄冥魂火，身边的守卫又这么严密，那我就不得不加一层保险了。”

　　话没说完，一个黝黑的铁环从付明体内飞出，而细长的灰影也重新凝聚成了付明的人形。付明将铁环拿在手中，开始往里输送魔气。

　　“这就是那件能发玄冥魂火的法宝？看起来品质很高，这种等级的鬼修法宝，可是不多见啊！”袁福通看到铁环，眉头微微皱起。

　　“不错，正是这玄冥环。这也是我的根基法宝，如果没有它，我也无法将这里的灵气转化为魔气，转修鬼修。一会道友就能感受这法宝的威力了。”付明一边往玄冥环内输入魔气，一边细细的解释道。对于袁福通，他也极为忌惮。虽然一招得手，但具体能起到多大作用，付明心中也并不是十分有底。借助言语交锋，付明想摸摸袁福通的底。

　　“我很好奇，这样的宝物你是怎么留存下来的。按你之前所说，你身上的宝物，应该是已经被那个南嫣如一扫而空了才是。难道之前付道友一直在欺骗我不成？”袁福通却没有理会付明的恫吓，反而问起了玄冥环的来历。付明一共亮出过两件法宝，铁锥和玄冥环。这两件法宝都不是凡品，而且都是鬼修能应用的，来历很是可疑。

　　付明微微一愣，随即笑了出来：“袁道友果然不同一般，自己的神识正在被灼烧的时候，居然还有闲心关心其他事情。看来道友果然是有办法对付玄冥魂火，不然是绝对不会如此轻松的。”

　　说话的同时，已经灌注了一阵魔气的玄冥环脱离了付明之手，开始自行吸收空间内的魔气。颜色虽然还是黝黑，但慢慢有了些光泽，慢慢燃起了一团黑色的火焰。伴随着玄冥环上火焰的升起，附着在元识之上的玄冥魂火也旺盛了起来，燃烧神识的速度也快了许多。原本元识靠吸收付明的分神还能应对，但速度一快，元识也开始受损了。

　　袁福通脸上呈现出痛苦的神色，不过马上消失不见，恢复了正常的笑容。付明看到袁福通如此表现，心中微微放松，同时也有些敬佩。在神识被燃烧的时候，还能和自己谈笑风声，绝对称得上是心志坚毅。

　　“付道友还没告诉我这玄冥环的来历呢，怎么，不敢说了吗？”袁福通继续微笑着问道，笑容中饱含着讥讽之意。

　　付明也不在意，笑着回答道：“呵呵，袁道友如此坚强，实在令人敬佩。其实告诉你也无妨，这玄冥环和寒铁椎本不是我的东西，都是我在这个空间获得的战利品。我当年经历的历练，就是闯过鬼修的阻碍。我获得传承之后，以为整个遗府都在我的掌控之中，因为不屑于使用这两件东西，才没有收取，只拿了传承玉简和其他宝物出去要和那贱人分享。没想到最后居然还是靠这玄冥环，才成功转修鬼修，活了下来，想起来真是让人感叹啊！”

　　“能和我说一下当时的情况吗？现在的局面，你我二人必然只能出去一个，另外一个肯定是被禁锢的下场。付道友现在跟我说一下，说不定日后我可以帮你报仇。”袁福通淡淡地说道。

　　“呵呵，袁道友好坚毅的心志。不错，既然把你拉到这里，我们之中必然要有一个倒下。要么你将我禁锢炼魂，要么我把你神识毁尽，炼成魔煞尸。既然道友有这个心，我就和你说一下。”付明看了看袁福通，没有发现什么异常，才开口继续说道：“当年我和南嫣如两人闯入遗府之中，收拢了几件不错的古宝。然后进入试炼空间。当我闯出来后，连忙炼化印记，将她救出。那想到那贱人一出试炼空间，就忽然下手偷袭了我。夺走了所有的东西，然后炼化了印记，传送出去。我在被偷袭的瞬间，将元神遁入这个空间中，才留了一命。千年以来，我忍受着这寂寞，就是为了能离开这里，找那个贱人复仇。”

　　“这么说那传承玉简道友也是看了的？”

　　“自然看了，如果我没看玉简，袁道友还会这么轻易的和我签订血契吗？”付明略带揶揄的反问道。

　　“呵呵，的确是我贪心，怨不得道友。道友对南嫣如如此信任，她是道友的道侣吗？你可知她下手的原因？”袁福通也不觉得尴尬，继续问道。

　　“那贱人的确是我的道侣，我们从练气期一起修炼，没想到两百多年的感情，她居然毫不犹豫的对我下手。至于下手的原因，我又那里能知道？也许是为了能成就元婴吧。当年这遗府之内，是有一些丹药的，但也只够一个人成就元婴。我原本想结婴之后，就周游天下，帮她寻找灵药，没想到她居然……”付明说起这个，语气也有些萧瑟。显然对这个问题，他始终不能释怀。

　　“看来付道友还是性情中人啊！”袁福通不知是褒是贬的评价道。

　　“我是何等样的人不用道友多说，你还是撑过玄冥魂火这一关再说吧！”付明说完，又是一道法决打在玄冥环上，上面的魂火立刻涨大了近一倍，袁福通元识损耗的速度也同样的加快了。

　　“付道友这一招虽然狠，但也是柄双刃剑。我的神识燃烧速度虽然快了不少，你的分神能支撑的时间也会短上很多。等分神燃烧殆尽，如果付道友还没有恢复好，那就不要怪我手狠了。”袁福通此时做出一副狠厉的神态，对付明说道。

　　“袁道友果然是有法子对付玄冥魂火的，我说你怎么如此镇定。不过我的分神虽然只是元神的六分之一，但支持一阵，还是可以的。这段时间，足够我用了。其他不用多说，一会手底下见真章吧！”

　　付明说完，不再理会袁福通，开始专心在玄冥环下吸收魔气，没有防备袁福通的意思。因为袁福通此时动用任何法术，都会让玄冥魂火旺盛燃烧，覆盖全部神识。

　　不过袁福通却没有客气，两道金光从腰间飞出，阴阳元磁光再次结成牢笼，罩住了正在休养的付明。一个灰色布袋出现在空中，直接将玄冥环收了起来。

　　“五阶的太阴金蜈！你……你是驯兽宗的人？”付明看到飞舞的太阴金蜈，不顾自己已经再次被困，颤声问道。

　　“很抱歉，我不是。”袁福通说话的同时，一连串的法决打出，元识分化开来。被玄冥魂火点燃的部分被袁福通用法决裹住，封禁了起来。袁福通拿出再挥手，十二道由南明离火组成的火焰长针将付明定住。

　　“现在，付道友，可以告诉我传承玉简的内容了吧。”


第41章 收获

　　付明现在很难受，十二支南明离火凝聚成的长针组成了一个禁制，这个禁制让他无法分散，也无法变化，只能保持现在的人形状态，而且不能动弹。他虽然在努力挣扎，但起到的作用很小。这个禁制不是非常强大，但毕竟付明的伤势那么严重，现在的他实力实在太弱小了。

　　很快的，付明心头又猛的一阵疼痛。他现在唯一剩下的法宝玄冥环和他的联系被中断了。不用问，肯定是袁福通封禁了这件法宝。一天前，自己还在封禁对方的飞剑。一天之后，自己被人两次擒获，自己的两件法宝已经全部落到了对方手中。没有了玄冥环，付明连最后一丝反抗的机会都没有了。

　　“付道友，你现在还有什么手段吗？如果没有，可以说一下传承玉简的事了吗？”袁福通的声音一如既往的平淡，但内容却已经大不一样。

　　“呵呵，袁道友果然技高一筹。我无论如何没有想到，你在玄冥魂火的威胁下，还能自由的使用法术真元，还可以驱使这么强大的妖兽。这一阵，的确是我败了。不过我很好奇，你是怎么分离出玄冥魂火的？”付明此时倒也看开了，语气中到没有太多懊悔和愤恨。

　　“我修炼的神识秘法，能够分化万千，也能自由脱离。”袁福通虽然没有说出全部，但也说了一些元识的特性。此时需要让付明心服，才好拿到传承玉简的内容。

　　“分化万千，自由脱离？那岂不是和鬼修的元神都差不多了！好功法，难怪你如此自信，恐怕我这血契，也没有真正和你的元神缔结，而是被部分神识替代了吧？”付明对于这方面的修为也很深，说话之间，就有了自己的判断。

　　袁福通点点头，说道：“付道友猜的不错。”

　　“也就是说，即使我自毁，也无法真正伤到你了？”付明有些气馁地说道。原本以为自己在设计别人，没想到从头到尾，都是在别人的掌控之中，这种滋味很不好受。

　　“伤肯定是能伤到，不过不会危及到根本就是了。所以说，付道友还是不要做这样的傻事了。”袁福通的语气依然平淡，但却很肯定。

　　“也就是说，我已经必死无疑了？”付明很无奈地说道。自己手中的筹码虽然没有用尽，但能威胁到对方的已经没有了。这个空间比起大厅所在的空间要脆弱多了，以袁福通的实力，打破空间出去不是什么恨难的事情。

　　袁福通没有立刻回答，不过他的表情已经说明问题。如果能问出传承的东西，为了保密，也必须禁锢或者杀死付明。如果付明抵死不说，那更没有留下他的必要。

　　“呵呵，多谢袁道友没有虚言欺我。”付明看袁福通不说话，也明白了他的意思。

　　“我就算承诺什么，付道友也不会相信的。所以也没有骗道友的必要了。付道友想好了吗？”袁福通沉默了一下，开口问道。

　　“如果我不说，袁道友会怎么办？”付明还是不死心，继续问道。

　　“还能如何，不过是炼魂而已。虽然能得到的东西不会太多，但总比没有收获好。不过那样一来，付道友要受的罪过就大了。我这里有太阴火，能够用极阴炼魂术，这法术能在补充道友元神的同时施加折磨，让炼魂持续的时间延长。这种滋味，道友想必是知道的。”袁福通看到付明仍然不死心，口气微微有些冷了。

　　付明用力挣了挣身上的禁制，发现自己的确已经无法自主行动了。如果是自己全胜时期，这点禁制根本没有一点作用，但对于现在的自己，已经是能承受的极限。布置这个禁制的袁福通显然对自己的情况很了解，正好完全限制自己的行动。此时除非直接自爆，就只有任凭袁福通摆布了。就算是自爆，恐怕最大的可能也是被袁福通拦截下来。

　　“如果我分批告诉道友传承的内容呢？道友可否放我一命？”付明并不甘心，继续试探道。

　　“如果是这样，那道友恐怕要过上永无天日的生活了，道友能在禁制下撑多久，就能活多久。而且如果道友出现支撑不下去的迹象，我还是会将道友炼魂的。”付明虽然说得很是可怜，袁福通却没有一点放过他的意思。

　　“看来我就算是吐露了传承玉简的内容，袁道友也不可能放过我了？那我干脆自爆算了，总比还要受炼魂之苦强啊！袁道友有什么能让我心甘情愿吐露传承的条件吗？”付明有些自嘲地说道。

　　“没有什么条件。你这个样子，即使赢了我，也不过是一辈子止步在这个境界，实力已经不能提升了。而你的仇人南嫣如有八成的可能已经是元婴期的大高手，你就是有足够的魔煞尸，也很难杀的了她了。而我不一样，我有很大可能晋级元婴，甚至更高的境界。如果你给我完整的传承，我唯一能给你的承诺，就是在我能够轻松杀掉那个南嫣如时，会帮你杀了她。”袁福通淡漠的回答道。

　　付明沉默了下来，而袁福通也不再说话，只是用神识监测着付明的动向。如果他要强行自爆，袁福通随时能够拦住他。

　　过了良久之后，付明终于开口说道：“好，你能给我这个承诺，已经算是不错的了。诺不轻许，自然也不会轻易放弃，我相信你。”

　　“付道友想通了？”袁福通微微有些欣喜，毕竟自己制造了半天的形势，为的也是让付明屈服。如果真的用上炼魂之术，那能得到的东西就太少了。

　　“恩，你准备记录吧，你我现在还有血契相连，信息传递也方便。我会打开记忆，让你记录的。”付明这次彻底的放弃了反抗，对袁福通说道。

　　袁福通点点头，元识分出一缕，和付明的元神连接起来。然后如同潮水一样的信息从付明那里传送过来。袁福通手持一根空白的玉简，记录着这些信息。

　　一会功夫，袁福通手中的玉简已经存储满了信息。袁福通翻手又拿出一枚，继续记录。付明这次是真心放开记忆，传来的信息中，不仅有从传承玉简中得到的东西，还有他本人毕生的所学，其中还混杂了他的见闻。信息的内容极其驳杂，也十分翔实，根本不是能随意编排出来的。袁福通一边接收，一边对信息分门别类，进行初步的整理。

　　一直用了六只玉简，袁福通才将付明传过来的信息全部储存完毕。这么丰富的信息，如果是用炼魂术来逼问的话，恐怕连百分之一都未必能得到，而且得到的，也很可能是残章断句，不成系统。

　　“多谢付道友了，道友还有什么要说的吗？”袁福通收起玉简，对有些虚弱的付明说道。这句问话，显然是在问付明的遗言了。

　　付明此时却没有多少悲伤的神色，听到袁福通问话，付明还微微笑了一笑：“没有什么要说的了，南嫣如的资料我都已经传给你了，正如你所说的，她现在很可能已经是元婴期的大高手了。我即使凑齐了足够的魔煞尸，组成阵法，也未必能杀的了她。而你潜力无限，是有这个机会的。希望你早日晋级，能帮我杀了她吧。”

　　付明停顿了一下，继续说道：“我给你的这份传承是我当时自己先看到，记录下的。不过传承玉简上有强力的禁制，以我当时的修为，根本无法触动分毫，所以也就没有看到。据我的推测，禁制之中，应该是六合道人真正的神通传承，我拿到的不过是些基础的神通和法门而已。那些禁制估计最少也要到元婴期才能解开，也许那个贱人已经解开禁制，练成大神通。而且当初遗府中有七件威力不俗的古宝，有些功能十分特异，我把所知道的都已经传给你了。如果遇上她，对敌的时候小心一点。”

　　“还有吗？”虽然付明的表现很是可怜，但袁福通却没有什么表示，只是冷冷的继续问道。

　　付明看了他一眼，摇摇头：“没有了，希望袁道友能帮我完成心愿吧。”

　　说完之后，付明身上的黑气开始涌动。不过袁福通这次没有做什么动作阻拦，只是静静的看着。一会功夫，付明的人形溃散开来，消失在了空中，只留下十二支南明离火凝聚的长针。

　　袁福通一挥手，十二支长针猛然分散，变成了十二道火光，往周围烧去。此时空间内还残存了不少的魔气，被这些南明离火一烧，很快消失殆尽。魔气完全消散的时候，袁福通的那道元识也完全毁灭掉了。

　　“终于结束了。”袁福通又小心的搜索了一遍空间，确信付明已经完全消散之后，才长出了一口气，盘坐了下来。没有了玄冥环的转化，付明在底下布置的阵法已经失效，所以魔气也不再上涌。这里连接着遗府控制的灵脉，灵气还算不错。

　　“也许在这里潜修一段也不错，先把这些东西消化一下吧。”


第42章 约战贴

　　青木宗，银叶山山顶，钟仇的洞府内。

　　余风把玩着手中的约战贴，有些犹豫的看着师兄钟仇。而钟仇此时的脸色也并不好看，手中同样拿着一份血红色的约战贴。

　　“师兄，我们怎么办？这次银月宗是彻底撕破脸皮了，他们这次约战，恐怕打的是将我们三家驻地的主意。如果一个不慎，恐怕真的要再搬一次家了。”余风语气中充满了焦虑，显然对这次约战并不看好。

　　钟仇摇摇头，叹了口气。“恐怕这次是免不了要搬家了。当年我们三派合力，并不比他们弱多少，但自从十年前那次变故之后，合我们三派之力，现在也已经斗不过银月宗了。不说普通弟子方面，光是金丹高手上，我们三派现在不过四个金丹修士，加上能请到的外援，也不过才五六个人。而银月宗加上新晋的两个金丹修士，已经有九个金丹修士了，大长老邓普更是战力不逊于元婴修士的高手。如果再请一些外援，我们是肯定没有机会获胜的了。他们约战我们，不过是不想强攻山门，损耗弟子而已。”

　　听到钟仇提起十年前的变故，余风微微有些出神。“如果袁师弟还在就好了，以他的本事，就是邓普亲自上场，恐怕也拿不下他，这样我们约战的时候就有把握了。”

　　“余师弟，不要多想了。就算袁师弟在，也肯定不是邓普那老家伙的对手。虽然始终没有结婴成功，但邓普毕竟跨入金丹期已经五百年，金丹顶峰也已经三百多年，他的神通不是一般金丹修士可以对抗的。何况袁师弟已经十年没有音讯，恐怕……”钟仇拍拍余风的肩膀，平静地说道。即使是金丹修士，参与探险时身死也是很正常的事情。虽然余风一直认为袁福通本领超群，能够顺利出来。但在钟仇看来，最后一个面对敌人的袁福通，十有八九是遭遇不测了。

　　想起十年前那次变故，钟仇的感情很复杂。当初周元获得遗府的地址，起意找人帮忙的时候，是找过钟仇等三个门派当家人的。当时三派一共七个金丹修士，和银月宗持平。为了能压倒银月宗，获得更大的生存空间，钟仇等人商议过后，同意了周元借人的提议。按照当时的想法，那个遗府不是非常凶险的地方。有三派的人去，只要不内讧，成功出来是没什么问题的。原本三派是希望能在遗府中获取一些强力法宝，顺带着把周元这个和三派走的很近的散修彻底拉入阵营中。如果加上石玉茹，那时候三派将拥有九个金丹高手，足够压制银月宗了。

　　不过那次探险的结果打破了三派所有的预想。六个人进去，两个人出来的结局让所有人大吃一惊。如果不是余风两人归还了赵洋和苏方的东西，并且拿出被魔化法宝作为证物，三派的人根本不相信这个结果。

　　经历了这样一场变故，古明山脉中的三派元气大伤。每一派都有一个金丹修士陨落，让三派的实力一下子削弱了将近一半。而一直和三派联盟敌对的银月宗在这些年却好运连连，有两个优秀的弟子成功晋级金丹。两边的实力对比，一下子出现了巨大的差距。所以银月宗在准备了一段时间之后，悍然向三派发出了约战贴。

　　约战贴是中土修仙界的特色之一。由于中土小门派，修仙家族林立，为了争夺灵脉，资源，宝物不断有争斗。如果不管不顾，大杀一气，那对于很多低阶修士来说就是灾难，而且对一些有灵脉的地方也会有很大损害。

　　为了限制这种争斗的烈度，尽量保存修仙界的基础，中土修仙界在古时候就形成了一些规矩。针对不同等级的争斗，有大致的几种方式，而约战贴就是没有元婴期修士的宗门争斗的方式之一。这种方式是以金丹修士之间的战斗，来决定资源的归属，战斗如果出现一面倒的情况，失败一方的山门驻地都是胜利者的。这样的战斗，免去了进攻一方攻打山门驻地会有的损伤，同时也给失败一方留下了保存实力的机会。让他们有足够的时间，寻找新的地方驻扎。

　　不过后面一点对于青木宗等三派却没有什么用处。古明山脉已经是明州最边缘的地方了，灵脉不过勉强能支撑门派运转而已。如果失去了这块地方，再找不到好的灵脉驻地，青木宗等三派恐怕就要沦落成一般的修仙家族了。而其他有好灵脉的地方，基本都已经被占据的差不多，想要夺取，只能和其他门派战斗，以三派现在的实力，恐怕也不现实了。

　　“哎，我也只是抱有一线希望而已。对了师兄，不知其他两派什么意见？有对策没有？”余风感叹一句，也不再提那件事，开始问起其他两派的情况。在遭遇重大打击之后，迫于银月宗的压力，三派的联系反而更加紧密了。

　　“能有什么对策，现在两派都在拉人助拳，希望能在约战中保住山门。不过直到现在，还是没有人应邀而来。毕竟这附近的势力都在坐山观虎斗，而有名气的散修，摄于银月宗的压力，也不敢答应我们的邀请。到约战的时候，很可能是我们四人，面对对方的十几个金丹修士了。”钟仇对于局势看的很清楚，面对银月宗的强势，周边的其他势力，此时根本不会插手。如果两边两败俱伤，他们会出手抢夺些利益。如果银月宗一帆风顺，他们只会冷眼旁观。而那些散修，更是趋炎附势，不会轻易出头。如果没有过命的交情，谁也不会选择明显处于劣势的青木宗三派。

　　“那我们这次是必输无疑了？”余风虽然也想到了这一步，但还是有些不确定。

　　“十有八九是要输了。这银叶山的基业，恐怕也要失去了。”钟仇叹了口气，无奈地说道。

　　“就没有什么法子了吗？”余风不死心，站起来继续问道。

　　“能有什么法子，除非我们三派之中出现一个元婴修士，或者有人能在约战中斩杀邓普，再斩杀几个银月宗的金丹修士。不过你以为这种事情可能吗？”钟仇苦笑着回答道。

　　余风叹了口气，坐了下来。短时间内有人晋级元婴就不要想了，如果能晋级，钟仇也不至于卡了这么多年，那个号称天才，百余岁结丹的邓普也不至于现在还是金丹修士。而如果有外来的元婴修士加入三派，恐怕三派也不敢接受。有外来的元婴高手，虽然能击退银月宗，但也等于三派被收编了。如果没有元婴高手，又如何能斩杀邓普这个在附近金丹修士中号称第一高手的人物。

　　“那师兄安排好后路了吗？”余风想了一下，把话题转移到了以后的出路上。既然失败无法避免，那保存门派的实力就成了最重要的事情了。青木宗经历过一次这样的事情，也不在乎再来一次了。

　　“一时还没有想好，我们周围那里还有好的灵脉之地啊？如果实在不行，我们就只能学那些修仙家族，靠没有多少灵气的山脉迁徙，自己布置的聚灵阵来修炼了。”钟仇很无奈地说道。虽然不想承认，但实际情况的确已经到了这一步了。

　　“另外，这次约战，形势比以往更加严峻。周围其他几股势力都在观望，银月宗为了震慑其他势力，也为了避免我们以后反击，他们很可能会对我们下死手。师弟接战的时候，一定要小心，形势一有不对，立刻认输出场，不要犹豫。如果我们再有损失，恐怕青木宗真的永无翻身之日了。”

　　“我知道了。那我们现在？”

　　“去组织一下弟子们吧，把能带的东西都带上，以后我们的日子，就没有那么好过了。”

　　※※※

　　袁福通静静的坐在封闭的空间中，身边的灵气浓厚到了极点，而袁福通本人，则如同一个无底洞，不断的吸收着这些灵气。这种速度，比十年前，要快上数层。现在的袁福通，已经成功突破到了金丹中期了。

　　这个空间原本是付明用来修炼的空间，与遗府下的灵脉想连。在付明留下的玉简中，有炼化遗府禁制的方法。袁福通在学会之后，重新炼化了遗府内的禁制，能控制不少灵脉之力。袁福通把能控制的灵脉和这空间相连，布置阵法，形成了一个灵气极其充裕的洞府。袁福通在这个洞府内，一直修炼了十年，前段时间，袁福通终于突破金丹中期，正在巩固自己的修为。

　　这十年里，袁福通的收获可谓是丰富至极。付明留下的东西被袁福通整理了出来，不过有一小半是没什么用的。像付明原本修炼的功法《坤壤决》，鬼修秘法《玄冥决》，这些虽然是不错的东西，但对袁福通没有多少作用的，只能用来参考一下。还有一些傀儡术之类的东西，袁福通一时没有时间修炼。

　　除去这些没有大用的东西，剩下的东西有两样对袁福通的帮助不小。首先是关于这遗府内禁止的内容，付明将炼化禁制的方法都留了下来，袁福通将这些禁制炼化之后，才布置成这么好的洞府，可以放心的在遗府内修炼。

　　其次就是传承玉简中关于阵法的内容。在传承之中，有许多高深的阵法理论和精妙的阵法，付明因为本身的资质和鬼修的缘故，学会的不多。而且缺乏材料，无法布置出来，形成不了战斗力。付明炼化那么多魔煞尸，就是为了能组成阵法，对付南嫣如，不过这个希望被打碎了。但这些东西落到袁福通手里，却是相得益彰。袁福通手中珍惜材料不少，对阵法的造诣和悟性都很高，在学习了这些阵法之后，实力可以说是突飞猛进。


第43章 应战

　　袁福通飞在半空中，望着十年未见的太阳，一边感慨，一边辨别着方向。在遗府那个暗无天日的空间中闭关十年，袁福通终于突破金丹中期，破关而出了。

　　十年不见天日，对于凡人来说，也许是无法忍受的酷刑，而对于修士来说，尤其是高阶修士，基本上是家常便饭。元婴修士中一闭关就数十年的大有人在。所以袁福通虽然些微有些不适应，不过很快也就适应了。

　　这十年来，无论是修为，还是学识，袁福通的收获都极其丰富。如果说还有什么遗憾的话，那就是没有多少物质上的收获。除了一路上收的那些东西，遗府内一件像样的法宝，材料，丹药都没有，显然是被那个南嫣如搜刮的一干二净。

　　更郁闷的是这遗府一旦出来，就再也找不到进去的方法，一个难得的闭关之地就这么没了。不过想想这也不是坏事，如果炼化过禁制的人能随意返回去，那南嫣如心血来潮回来一次，可就够袁福通受的了。

　　确定了方位之后，袁福通开始往南飞行。遗府本来的位置应该在古明山脉的西北，也基本在明州的最北了。往南飞行，应该很快遇到人烟，也好打听地方。突破金丹中期之后，袁福通已经决定离开古岩山脉，往明州中心去游历了。老是呆在这种穷乡僻壤，见不到高人，时间长了，会夜郎自大，对修行不利。不过青木宗的人对自己不错，好歹有一份香火情，所以袁福通决定先去那里交代一下，然后再离开。

　　五日之后，袁福通驾驭着灸炎剑出现在了银叶山的山前。不过刚一进入驻地的范围，袁福通就感觉到一股紧张的气氛，因为护山大阵是打开的。也就是说，青木宗正处在最高警戒状态。虽然这阵势对袁福通来说很容易突破，不过袁福通可不想莽撞到被自己人打。

　　“出什么事了吗？不应该啊！余风师兄回来，而其他两派都死了金丹高手，短时间内不可能威胁到青木宗了啊。”袁福通微微有些惊讶，不知青木宗为何会如此如临大敌。

　　袁福通想了一下，摸出三道传讯符发了出去。而自己就在护山大阵的结界外等候。一会功夫，陶刚和余灵出现在了远方，往这边飞来。

　　“袁师叔，是你回来了吗？”陶刚还没开口，余灵就一脸惊喜的抢先招呼道。陶刚依然是一脸的憨厚，对袁福通笑笑，行了一礼。十年没见，陶刚已经进入筑基中期，而余灵也到了初期顶峰，马上就要突破了。

　　“呵呵，自然是我，不过这是怎么回事？护山大阵全力开启，出什么事了？余师兄呢？”袁福通看到只有他们两人前来，有些惊讶。他的传讯符是发给三个人的，按说应该是余风最先赶来才是。以余风的秉性，不会拿架子，不出来迎接自己。现在只有两个小家伙出来，余风那边肯定是有些问题了。

　　“袁师叔能回来实在是太好了。不过请袁师叔见谅，余师叔他并不在宗内，去幻水宗和韩妙音师伯商议事情去了，所以不能来接师叔。至于这护山大阵，还是让我师父跟您说吧。他老人家马上就到，师叔你稍等片刻。”陶刚连忙对袁福通解释道。青木宗面临的危局，陶刚两人是知道的，袁福通能在这个时候出现，对青木宗来说的确是一个强援。不过这么大的事情，应该由长老来说，他们小辈不适合多讲。而且护山大阵开启的权限，只有两位金丹高手有。

　　袁福通点点头，没有说什么。整个银叶山警戒到如此地步，肯定是有了不得的大事发生了。不然以自己的身份，应该早就被迎进山门了。刚想到这里，一道土黄色的光芒从山门内飞速赶来，正是钟仇。

　　“哈哈，袁师弟，你终于回来了！赶快进来吧。”钟仇人还未到，声音就已经传来。同时护山大阵上出现一个空洞，可供人进出。

　　“见过钟师兄。”袁福通看到钟仇的表现，更加确定了自己的想法。以钟仇稳重的个性，见到自己能这么激动，显然不是因为和自己关系有多亲密，而是因为自己可以算一个强援。

　　“袁师弟不用多礼，能在这个时候，看到师弟平安归来，真是太好了啊。”钟仇还了一礼，很感慨地说道。

　　“发生什么大事了吗？这护山大阵……”袁福通进入结界后，开口问道。

　　“师弟你不知道？”钟仇有些惊讶的问道，原本以为袁福通是听到什么消息才赶回来的，现在看来是凑巧，让钟仇微微有些失落，不过马上也就释然了。

　　“还真不知道，我刚刚从那遗府内脱困，就直接全速往回赶了。”袁福通苦笑着说道。看钟仇的样子，这事情小不了，不然他不会认为自己早该知道。

　　“师弟刚刚脱困？哦，师弟已经晋级到金丹中期了？”钟仇开始还有些疑惑，仔细一看袁福通的修为，惊讶的问道。

　　袁福通点点头：“不错，如果不是晋级到金丹中期，我也出不了那鬼地方。可惜这一出来，再也找不到灵气那么好的地方了。”袁福通这话半真半假，倒也不是骗人。

　　“十几年突破金丹中期，师弟你真是……太天才了。”虽然之前对袁福通的评价就很高，余风在讲了袁福通在遗府内的表现后，钟仇也已经尽量高看袁福通，不过袁福通的表现，还是远超他的预料。

　　“不过是侥幸而已。遗府内有灵脉相通，加上为了冲出禁制，心无旁骛，才有这个结果。”袁福通也知道十年突破金丹中期很骇人，但也只能这么解释。

　　“原来如此，袁师弟不仅资质超人，连福缘也很深厚啊。如果有上好灵脉，恐怕师弟两百岁结婴都有可能。可惜我们青木宗马上就要被人赶走，无法再为师弟提供灵脉了。”钟仇一边感叹着，一边说出了自己的困境。

　　“哦，要被赶出去。敌人是什么人？”袁福通有些惊讶的问道。这次袁福通不再隐瞒修为，就是为了展现一下实力，帮青木宗一把。一来是还些香火情，反正自己不久就要离开青木宗了，为青木宗做些贡献也好。二来是博得一些名头，好为自己去明玉城打下基础。

　　钟仇叹了口气，说道：“还能是谁，南边的银月宗。多年以来，我们三派联盟一直和银月宗保持均势。但你们上次遗府之行，其他两派实力大损。而银月宗在这十年内居然有两个弟子结丹成功，一下子就翻转了局势。他们已经派人送来了约战贴，要夺我们的基业了。”

　　“约战贴，银月宗，难道那个邓普晋级到了元婴期？”袁福通眉头一皱，虽然他在青木宗多年都在闭关，这附近的情况还是了解一些的，尤其是三派联盟的主要敌人银月宗。而邓普作为这附近原本的第一高手，自然也被袁福通关注过，知道他的一些资料。

　　“当然没有，如果邓普晋级元婴，我们只有直接让出基业一条路，那里还会约战。”钟仇苦笑着回答道。

　　“那其他几家势力？”袁福通有些不解。明州西北部这块方圆万里的贫瘠地方上，像三派这样没有元婴修士，只有金丹修士坐镇的势力有五六家，银月宗和三派联盟距离最近，但也并不是没有后顾之忧。他们敢如此张扬，必然是有所依仗，不然其他几家势力也不是吃干饭的。

　　“现在银月宗已经摆平了他们。九个金丹修士，加上邓普这明州西北第一高手的名头，足够震慑其他人了。何况再许诺些利益，没有人会插手这件事了。”钟仇哭着脸说道。这些事情他已经打听清楚，银月宗许诺成功之后，将三派四分之一的利益划分给其他势力，换取他们的袖手旁观。所以约战时其他势力只有人来观战，却不会有人插手这场争斗了。

　　“是这样啊！”袁福通默默盘算着局势。加上自己，三派这边五个金丹修士，对上对方九个，虽然屈居下风，但已经不是全然没有还手之力了。如果能做掉邓普，局势恐怕还能立刻翻转。

　　“那钟师兄准备如何应对？”

　　“还能怎样，对方约战，我们又不能不去，如果闹到对方攻打山门，弟子们损伤更重，更有灭门的危险。我们已经决定赴约，同时准备迁徙。”钟仇无奈地说道。“师弟你回来的正好，我们赴约的时候，就劳烦你守护众弟子了。”

　　“呵呵，保护弟子的事情我不擅长，既然师兄准备迎战，那就算上我一个吧。”袁福通微微一笑，回答道。

　　钟仇一愣，有些惊讶，也有些感动。“师弟，这约战可是生死搏杀，稍有不慎，连认输都来不及的。师弟如此天分，假以时日，结婴也是大有希望，何必……”

　　“呵呵，既然我现在还是青木宗的客卿长老，那这约战就没理由不去。何况我对邓普这位金丹期第一高手也仰慕已久，早就想见识一下了。”袁福通微笑着回答道。

　　“师弟你要挑战邓普？”钟仇心中一惊，连忙问道。看袁福通轻松的样子，不知是不知邓普的厉害，还是胸有成竹。

　　“不可以吗？”袁福通反问道。

　　“自然可以，不过师弟有把握吗？邓普可是在金丹巅峰三百多年了。”钟仇明显感觉的袁福通的信心，但还是有些担心。

　　“呵呵，虽然三百多年了，不还是没有结婴吗！”袁福通有些不屑地说道。如果到了邓普这个年纪，还没有结婴，那靠自己结婴的可能已经不大了。想要再进一步，只能靠那些逆天的丹药或者天才地宝了。

　　“钟师兄不用担心，我晋级到中期之后，练成了几种神通，正要试试火候。虽然不敢说能胜，保命还是可以的。”

　　“多谢师弟了。”钟仇沉默了一下，才沉声说道。


第44章 战前

　　“多谢师弟了。”

　　钟仇没有再多说什么，按照此时青木宗的境地，袁福通这样的表态，无疑是雪中送炭。而在他身后的陶刚和余灵，也显出兴奋的神色。陶刚还好一点，尤其是余灵，没少听余风说起袁福通的厉害，对袁福通的信心最足。

　　钟仇正要带着袁福通进门，忽然天边一道符光传来，落在了他的手中。

　　“余师弟的传讯符。”钟仇结果传讯符，眉头微微一皱。按照估计，现在余风应该正在和韩妙音商议何人抵挡邓普和撤离的事情，这个时候有信息来，不知是什么事情。

　　“哦，余师兄说什么？”袁福通有些好奇。如果余风在幻水宗，应该还没接到他的传讯符，这讯息肯定不是回给自己的。

　　钟仇打开看了一下，眉头忽然一松，一直有些阴沉的脸上也挂上了一丝笑容。“是好消息，袁师弟的一个故人也来了。”说着话，钟仇将传讯符递给了袁福通。

　　袁福通接过传讯符，用神识一看，脸色也微微一动。“没想到石仙子也来了，看来她和韩长老的交情不浅啊。”

　　“呵呵，石仙子的本事也是出类拔萃，这次有师弟和石仙子助阵，我们三派就有希望了！”钟仇感慨地说道。袁福通的本事他没有亲眼看到，但石玉茹的本事他却是见识过的。当年送还天星派苏方物品的时候，天星派的大长老马辰非常不满。盛怒之下，曾经出手难为过石玉茹。没想到被石玉茹弄了灰头土脸。三派大长老的本事相差不多，石玉茹能胜过马辰，自然也能斗得过自己。所以对于石玉茹，钟仇是很客气的。

　　袁福通点点头。石玉茹的本事他知道，当年就不比钟仇差。如果这些年有所突破，自然是能镇压全场，不会比那个邓普差。如果两人联手，倒是真的可以压制住银月宗的众人。

　　“这是自然的。对了，钟师兄，不知何时约战开始？你这里有没有对方金丹修士的一些情况，给我一份，我看看，参考一下。”有强援来助，袁福通的心情也好了不少，很干脆的对钟仇问道。

　　“约战就定在三日后，地方就在举行争锋赛的元武峰。你先跟陶刚去安顿下来，休息一下。至于对方的资料，我回去整理一份，给你送过去吧。”钟仇很爽快的回答道。

　　“如此多谢师兄了。”袁福通微微一笑，不再多说什么。看着钟仇去指挥弟子工作，而他自己则跟着陶刚，往山顶飞去。

　　过了一会，陶刚将袁福通领到山顶的一处洞府中安顿了下来。袁福通摆下禁制之后，开始打坐恢复。

　　第二天中午，袁福通功行圆满，感到禁制外有灵力波动，撤去禁制，站起身来。神识一探，却不是传讯符之类，而是余风和石玉茹二人站在外边。

　　“余师兄，石仙子，十年不见，一切安好啊。请进来说话吧。”袁福通见是两人，也没有客气，直接邀请道。毕竟一同经历过生死之战，交情不同一般。

　　“袁师弟果然刻苦，刚回到宗门，就开始闷头修炼，难怪你能这么短时间晋级到金丹中期啊！”余风也没客气，迈步进了洞府，石玉茹也紧跟其后。三人坐下之后，余风先开口说道。说话的时候，余风很是兴奋，显然为袁福通能成就而骄傲。

　　“恭喜袁道友了。我们二人平安出来后，就再也找不到遗府的踪迹，也无法查知袁道友的下落。没想到却连累袁道友在那里困了十年，实在是太对不起袁道友了。”石玉茹有些歉疚地说道。

　　袁福通摆摆手，打断了石玉茹的话。“石仙子说那里话，如果不是困在那里，我也没法精心下来修炼，也没有今日的成就。一饮一啄，都是天定，我并没有吃亏啊。我还没有恭喜石仙子也突破到金丹中期呢。”刚才在门口神识探察的一下，袁福通就发现石玉茹也已经晋级到金丹中期，而且早已稳固。比他晋级要早一些。

　　“和袁道友的速度比起来，我这已经算慢的了。”石玉茹笑了笑，回答道。

　　“对了，袁师弟，那个付明呢？最后是怎么回事啊？”余风高兴过后，问起了当年的大敌。余风心眼大一些，也不管什么忌讳。

　　“你们走后，他休息了半日，将我拉入了他原本修炼的空间。那里他布置的有阵法和陷阱。脱离了我的禁锢后，让他召唤回了分神，而血契也不知被他用什么秘法，都逼在了部分分神上。然后利用血契，他的分神纠缠住了我的部分神识。用自残的方式，点燃玄冥魂火，偷袭了我。”袁福通摆出一副讲故事的架势，部分重复着当初的经历。

　　“玄冥魂火！专门燃烧神识的玄冥魂火！付明居然有这种手段，那袁道友是如何脱身的呢？”石玉茹惊讶地说道，对于玄冥魂火，她也是知道一些。如果是她碰上，恐怕很难脱身。

　　“在下在神识修为上还算有些手段。付明那份分神毕竟势力太弱小，无法缠住我所有神识。我拼着舍弃部分神识修为，摆脱了玄冥魂火，利用玄冥魂火，也摆脱了血契的影响。而付明因为对玄冥魂火太过自信，以为我不能动用法术真元，大意之下，被我夺了能发出玄冥魂火的法宝，再次将他擒获。”袁福通没有细说他的手段，只是说了一下大致内容。把摆脱血契的功劳，推到了付明身上。毕竟血契是付明提出缔结的，他有办法摆脱，是很正常的事情。

　　“后来呢？”余风继续问道。

　　“后来我将他炼魂，得到了部分控制禁制的办法。这十年来一边修炼，一遍研究禁制，倒是也不寂寞。付明修炼的空间和遗府下的灵脉相连，后来我掌控了一些禁制之后，又布置了些阵法，倒是弄成了一个修炼的好地方。要不然十年时间，我也无法突破。可惜后来强行出来后，就再也找不到遗府的踪迹，不然倒是一个修炼的好地方。”袁福通有些感慨地说道。

　　“呵呵，袁师弟你还真是修炼狂，那种暗无天日的地方，你也还想去。”余风笑着打趣道。其实大家都知道，如果有一个灵气极其丰富的地方，即使是暗无天日，也是修士争斗的焦点。不过遗府就是这个特性，出去之后，想要再进去，就困难了，没有再找的价值。

　　“对了，石仙子这次是来助拳的？”袁福通解释完之后，把话题转到了石玉茹身上。如果再说下去，说不定就说出些不该说的了。虽然是不错的朋友了，但怀璧其罪的道理谁都知道。

　　“恩，我和韩姐是好朋友，这次银月宗的实力太强，韩姐怕对方在越战中下死手，好吞并幻水宗，所以让我来。如果能斗的过邓普最好，如果不行，也可以护住众弟子。”石玉茹回答道。不过提起银月宗，语气有些黯然，显然有些不太自信。

　　余风也叹了口气：“这次的事态的确是很危急了。不过幸好你们两位来，我们三派应该能够保住香火，不至于被其他人趁火打劫。真的谢谢二位了。”

　　“余师兄说那里话，我是青木宗的客卿长老，出力是应该的。而且这次较量，也未必一定会输。那个邓普，我早就想会一会他了。石仙子不要和我抢啊！”袁福通倒是没有在余风面前多做谦虚，在遗府内，余风是见识过他的本事的。这时候表现出自己的信心，对余风也是个鼓励。余风知道袁福通的用意，点点头，不再说客气的话。

　　“呵呵，余道友说笑了。既然袁道友准备出手，那里还轮的到我挑战邓普，我给道友压阵就是了。”石玉茹笑了笑。她虽然自信不会被邓普所伤，但赢的机会也不是很大。换上比她高出一筹的袁福通，自然要保险一点。

　　※※※

　　天星派驻地庚白峰山顶，一个白袍老者端坐在上首，而洞府的主人马辰却在下手，脸色很是凝重。

　　“马道友，你考虑的怎么样了？再过两天，可就是约战的日子了。如果你不再早下决定，事情可就不好办了。难道你还顾念着同盟之谊？”白袍老者慢悠悠的说着，神态很是轻松。

　　马辰听到他的问话，神态更加拘谨了。想了一阵，才开口说道：“这个自然不是，上次我师弟苏方和我好友周元之死，我已经看清了两派的面目。不过邓道友，这次你们有把握吗？我可听说石玉茹已经去了幻水宗，她可不好对付啊！你们银月宗确定能一网打尽吗？”他这一句话，也暴露了老者的身份，坐在马辰上首的，正是银月宗的第一高手邓普。

　　“呵呵，马道友是一朝被蛇咬，十年怕井绳啊。你以为一个刚金丹中期的修士，能斗的过我？其他几人的水平，你也都知道，都不在话下。只要道友配合的好，其他两派历代的积蓄，可就都是我们的了。”邓普看到马辰的犹豫，先诱惑了一下。

　　“可是……”

　　“如果道友不配合，我们银月宗也差不多能完成这事，最多不过少收获一些东西而已。而你们天星派……”邓普的语气虽然很轻松，但内容却让马辰更心慌。

　　“好，就按道友的安排走，不过道友可要守信啊！”沉吟良久，马辰还是妥协了。

　　“呵呵，这是自然。”邓普笑了笑，“我是不会亏待道友的，以后我们就是一家人了。”


第45章 邀战

　　袁福通望着远处的元武峰，心中微微有些感慨。不知不觉间，自己已经来到中土二十余年，离上次在元武峰进行争锋赛，也已经过了二十年。这二十多年来，自己大部分时间用来埋头修炼，总算是有些成果了。

　　“袁师弟，这里可是你当年在筑基修士中大显威风的地方啊！今日再来，就是参与金丹修士的大战，这样的进度，在中土修仙界，也是顶尖的天才。希望你能和上次一样，大显身手啊！”余风当年是带着袁福通来的，想想二十多年来的变化，余风也有些感慨。当年和袁福通一起参与争锋赛的人，如今还没有一人成果结丹。结丹这个关卡，实在是卡住了太多的人。向袁福通这样‘顺利’的，实在是太少见了。

　　“袁道友的晋级速度，的确是难得一见。恐怕只有天机阁那样的顶级大派中的核心弟子，异灵根才能有这个速度。好在袁道友不是那种百多年就结婴成功的天灵根怪物，不然我们都不好和袁道友交流了。”石玉茹也微微一笑，接下了话头。因为多年前一起战斗的经历和这几天的交流，石玉茹对袁福通两人的态度要好很多，已经是有说有笑了。

　　袁福通面色却微微有些古怪，自己当初可是金丹初期的修为伪装的筑基修士，这种情况也才被称为顶尖天才，才能和那些顶级门派中的核心弟子一样。如果换成自己真实的进度，恐怕还比不上面前的石玉茹吧。毕竟石玉茹是双灵根，而自己却是三系灵根。

　　不过袁福通倒也不会因此有什么气馁的想法。修行之路，不是比谁前期的速度快，比的是谁能安全到达顶峰。灵根优秀的人很多，前期修行速度快的也不少，但能成就元婴的就不多了。而突破化神的，更是凤毛麟角。自己虽然资质差一些，但稳步向前就是了。袁福通相信，有火玉在身，自己一定能攀上巅峰的。

　　“那有什么不好交流的，就算是有谁先晋级元婴了，我们还是朋友啊。”袁福通笑笑，回答道。附近这几人，就是自己在中土二十多年积攒下的人脉。以后有事情，也算是自己的助力。

　　“呵呵，还是袁师弟说的豪气。如果不是师弟志不在此，我这大长老的位置，真想让给袁师弟。”钟仇接过话头，笑着说道。前天在给袁福通送银月宗人的资料时，钟仇和袁福通切磋了一下，被袁福通轻松拿下。当时钟仇就想让出位置，不过被袁福通坚决的拒绝了。此时重提此事，是想看看有没有希望留住袁福通。

　　“钟师兄不用再提这事了。等击败银月宗后，我已经准备出去游历，不能担当这个重任了。”袁福通知道钟仇的意思，还是拒绝了。

　　“好，那我就不多说了。韩道友和马兄已经到了，我们也过去吧。”钟仇飞在最前面，见袁福通拒绝，岔开了话题。

　　看到四人来到，已经在元武峰等待的韩妙音和马辰都迎了过来。不过看到青木宗这一行的阵容，马辰脸色闪过一丝不自然，不过马上也就消失了。其他几人虽然有所察觉，但也没有多想。原本三家均衡的形势，现在天星派就他一人支撑，其他两派都有两人，三人，马辰有些想法，也是自然的。

　　几人客气了一下，就坐在了三派这边准备好的席位上。而银月宗的人现在还没有到，而其他几个势力旁观的人员却已经来了几个，散修也来了不少，除了几个金丹散修外，其他都是筑基修士。毕竟是难得一见的金丹修士争斗，很多筑基期修士都希望能张张见识。

　　没过多久，一片银光从南边飞来，袁福通看了一眼，一共来了十人，带头的正是白发银袍的邓普。对比了一下钟仇给的资料，袁福通发现这十人中不过有七人是银月宗的人，而其他三人，应该是他们请来助拳的散修。

　　“各位来的早啊，很高兴各位能来应战，今日不知是那位主事啊？”邓普等人落下之后，并没有什么客套，直接上前发问。毕竟两股势力的关系一直都处于对抗状态，现在更是要夺人基业，再客气就显得虚伪了。

　　韩妙音三人对看了一眼，交流了一下，钟仇站了起来，回答道：“今日临时由我出面，不知邓道友有什么要说的。”对于这个要夺取自己三家基业的大敌，钟仇也很难客气的起来。

　　“呵呵，我要说的，在约战贴上都已经说了。我现在不过是想再问一下，各位可否愿意合并。如果现在改变主意，还来的及。大家都是修行数百年的人，不要因为一时意气和一些俗事，断送了性命。如果各位加入银月宗，不仅传承可以保住，各位也都是银月宗的长老，并不比现在差。”邓普说话的口气很轻松，不过内容却充满了威胁。

　　“这种废话就不用多说了，就算是战败，我们也不会把门派交给你们银月宗。二百多年前的千剑派，投入你们银月宗的下场，是大家都知道的。”如果没有袁福通和石玉茹在，也许钟仇会说话软一点。但有了袁福通两人给他作为底气之后，说话硬了不少，直接掀了银月宗的老底。当年吞并千剑派，也是这么说的，不过不久之后，千剑派的两位长老都先后出了意外，而修为最高的几个弟子，也相继死去。修为不高，但资质最优秀的几个弟子，被拉拢到邓普门下，传承也被夺去了。

　　邓普听到钟仇提前千剑派，面色一冷。那一次吞并千剑派也是邓普一手策划的，也是他击败了当时千剑派的大长老吴月行，让计划得以实施的。也正是因为吞并了千剑派，银月宗获得了不少的资源，法决，实力才稳步提升，略高于三派联盟。这是他一生最得意的一件事，但手段的确有些不能见人。平常摄于银月宗的威势，很少有人敢提起，现在却被钟仇当着众多人的面拆穿讽刺，邓普自然不爽。

　　“钟道友好利的牙口，想要挑拨银月宗内部的事情。吴师兄两人出意外，是因为探索遗府时碰到了意外，而原本千剑派的弟子，现在在银月宗内有成就的也不知凡几，钟道友恐怕要失望了。”邓普冷着脸说道。

　　“呵呵，具体实情如何，也只有你邓道友最清楚。我们三派是不准备走千剑派的老路，邓道友还是准备接战吧。”钟仇却没有惧意，强硬的回应道。

　　邓普脸色更冷了，心中却一阵思索。钟仇的反应太过强硬，显然是有人给了他信心。而六人中邓普不了解的，也只有袁福通和石玉茹两人，看来要小心了。

　　心中有了计较之后，邓普冷冷一笑：“好，既然钟道友你们青木宗要战，那就战吧。不过幻水宗，和天星派的两位，是否要和钟道友一起送死啊？”

　　“哼，谁死还不一定呢。我们幻水宗可不想落到千剑派的下场。”韩妙音接口说道，三派在对抗银月宗上，一项是同一阵线。在韩妙音看来，邓普的问话纯属于多余。

　　不过马辰的话却将她的这份自信打破，在余风等人期待的目光中，马辰开口说道：“我们天星派放弃这次约战，愿意让出在古岩山脉中的驻地，资源。”

　　“马兄！你……”

　　“马道友！……”

　　“哈哈，好，马道友果然是识时务的俊杰。我们银月宗也不是小气之人，天星派可以收拾一个月，一个月后，我们再去接收各地。马道友以为如何？”邓普长笑一声，打断了钟仇和韩妙音想对马辰的指责，慷慨许诺道。

　　“如此多谢邓道友了。”在钟仇等人惊讶愤怒的目光中，马辰微微拱手，对邓普说道。

　　“两位，我们天星派只剩下我一人支撑，如果我再身死，天星派只能星流云散，所以，对不住几位了！”马辰对钟仇等人一抱拳，往北飞去。

　　“呵呵，马道友已经做出选择，不知你们两派是否改变主意了？如果现在改变，一切都还好说。”邓普得意的对钟仇两人说道。

　　“没什么好说的，我们青木宗应战。”看了袁福通和余风一眼，钟仇斩钉截铁地说道。马辰退出还有借口，要是青木宗此时再退却，就要成为明州的笑柄，失去基业，再没有了名声，一切就完了。

　　“我们幻水宗虽然也只有我一人，但我也不至于怯懦避战。”韩妙音也果断的表态。

　　“好，既然如此，那就开始约战了。不知几位里面那位先出手？”邓普见劝降不成，冷笑着说道。无论如何，马辰的退出对两派的士气都是一大打击，金丹高手对战中，心理也是很重要的一方面，银月宗已经占据优势了。

　　“不知我有没有这个荣幸，可以向邓道友挑战呢？”钟仇等人还没开口，袁福通上前一步，很平和的对邓普说道。“当然，如果邓道友不敢的话，也可以让其他人来替换。”

　　邓普看着一脸镇定的袁福通，没有马上答话。钟仇和韩妙音的实力他早就从马辰那里摸清，余风更是不在话下。唯一有些忌惮的就是石玉茹和袁福通。石玉茹十年前能胜过马辰，十年后突破到金丹中期，应该是自己的劲敌，也应该是两派的希望。而袁福通的实力一直是未知，也许是帮石玉茹探路的人，也许是真正的杀手锏，无论是那一样，邓普都不好直接和他交手。想到这里，邓普往身后望了一眼，使了个眼色。

　　“嘿嘿，一个金丹中期的小娃娃，也想直接挑战邓师兄，让我金飞先会会你吧。”一个面容阴沉的中年人在接到邓普的眼神，上去两步，开口说道。

　　“呵呵，果然是让人先送死。也好，先解决了你，再来领教邓道友的高招吧！”


第46章 开战

　　“呵呵，果然是让人先送死。也好，先解决了你，再来领教邓道友的高招吧！”袁福通揶揄了邓普一句，率先飞到了空中。对面的金飞看了邓普一眼，连忙跟了上去。

　　约战的规矩很是简单，就是两个金丹修士单挑。两人在高空之中交战，而其他人在山顶观战，不许升空。交战之人如果要认输，就往自己阵营方向逃逸。只要能进入自己阵营的保护圈内，就算认输成功。如果在此之前被斩杀，那就怨命不好了。既然是高空交战，先飞出去总是有些优势，所以金飞也不敢怠慢。

　　袁福通往北斜飞出去数里，在数千丈的高空停止，等待金飞。金飞绕了个圈子，追了上去。飞行的同时，一道纤细的银光脱手而出，直奔袁福通而去。

　　“银月剑气，不错的手法，不知吸收了多少千剑派《飞云剑诀》的精华啊！”袁福通微微一笑，一道金黄色剑气随手挥出，将银光击散，继续往金飞攻去。金飞一挥手，一面银色的圆形盾牌出现在身前，硬顶住了袁福通的剑气。同时手中捏了一个法决，被袁福通金色剑气击散的漫天银光忽然聚拢，往袁福通身上划去。

　　“好一个聚云决啊！看来《飞云剑诀》你们银月宗研究的很透彻啊！”袁福通感叹一句，千沙盾出现在身前，裹住了银光，恍若无事。而金飞在硬顶了袁福通剑气之后，身体却微微一震。显然在真元雄厚上，比不上袁福通。

　　“道友不用逞口舌之利，千剑派早已经融入银月宗，《飞云剑诀》也是本门的功法，我们精研本门功法又有何不可。多说无益，手下见真章吧。”金飞听袁福通屡次出言讽刺，心中有些不耐。他已经是金丹后期的修为，在试探中却输了袁福通一筹，更是让他有些烦躁。话没说完，一只银白色的飞剑就斩向了袁福通。按照钟仇给的资料，这把飞剑应该是金飞最强的飞剑云白剑，品质也是上等法宝。

　　“呵呵，既然道友要手下见真章，那我就不客气了。”袁福通依旧是一副调戏的口气，手中却是另一番景象，灸炎剑火光一起，根本不理会金飞的飞剑，直接斩向了本人。而千沙盾也化成黄沙，将全身护住，袁福通这是要强打硬拼。

　　锵锵一阵声响，在云白剑先背千沙盾挡了下来，然后剑光分化，再次被全方位防护的千沙盾格挡。金飞刚要再变法决，灸炎剑猛的击打在了他的银色圆盾上。

　　“砰”的一声，金飞浑身巨震，虽然挡住的灸炎剑，但整个人却被击飞了出去，而全身的真元，也有些浮动。灸炎剑却并没有飞回袁福通那里，在空中盘旋一圈之后，再次气势汹汹的冲了过来。

　　看到袁福通如此发狠，谨慎的金飞还是没有敢和袁福通硬拼。连忙将云白剑收回，分化剑影袭击灸炎剑，不过效果并不是很好。云白剑无论是本体还是分化的剑影被灸炎剑一碰，立刻就会被弹飞，根本阻拦不住对方的攻势。无奈之下，金飞本人只能在银色圆盾的保护下，在空中飞舞，躲避灸炎剑。现在他即使有些其他手段，也没有时间施展了。

　　一时间场面有些可笑。金丹后期的金飞被一把飞剑追着打。而金丹中期的袁福通，却悠闲的站立在空中。这一战完全是袁福通依仗着深厚的真元欺负金飞，这也是看过钟仇提供的资料后，袁福通定下的策略。金飞以往的作战方式是用云白剑的剑影纠缠住其他人，趁机施展大威力的法术。在不多暴露实力的情况下，用这种看似笨拙的方式却是最适合的。

　　金飞也知道场面难看。自己虽然有不少强力手段，但袁福通的灸炎剑上附带的真元实在太过雄厚。如果不全力抵挡，随时都有被击飞的危险。一旦被袁福通抓住机会，恐怕会有生命危险。所以虽然极其憋屈，金飞也只能依仗自己灵活的身形，如同耍猴一样，在空中躲避。

　　邓普一边看着空中这场战斗，一边观察着钟仇的表情。从一开战，钟仇就没有一点担心的表现。看到袁福通用这么笨拙的方式压制金飞，也只是一脸微笑，显然是认为理所当然。而其他几人，除了韩妙音开始时有些微的疑惑之外，其他人都和钟仇一样。

　　看到这种情况，邓普知道金飞必然胜利无望了。袁福通表现出的真元实力，比钟仇等人还要强上一些，只比自己稍次，看来是三派的主力人员了。而且看金飞的样子，也消耗了袁福通不少的真元。犹豫了一下，看到金飞实在是摆脱不开袁福通的追杀，邓普嘴唇微微一动，给金飞发出了认输的指令。既然斗不过对方，那就尽量保存有生力量，自己这边人多的是，没必要强撑。

　　金飞正在憋闷的时候，忽然听到邓普的指令，心中的屈辱感更甚。在金飞看来，袁福通的优势也就是真元浑厚，在神通方面，根本没有什么建树。只要自己坚持下去，等袁福通真元消耗到一定程度，压迫不那么紧后，一定可以找机会翻盘。但邓普在银月宗内一项一言九鼎，不容他人质疑。金飞虽然有这个心思，却也不敢违抗。只能一边躲避，一边往南边退去，不过退的却不干不脆，有些犹豫。

　　“要认输走人了吗？”袁福通自然看得出对方的打算，口中讥讽着，同时飞身向前。灸炎剑上火光一起，数道剑影分化出来，从各个角度袭向金飞。金飞已经适应只对付一只灸炎剑，触不及防之下，被两道剑光击中。虽然圆盾成功格挡，金飞本人却被震的真元浮动。

　　真元这一浮动，金飞的动作自然就慢了一拍。袁福通自然不会放过这个机会，灸炎剑猛击的同时，手中法决变化，一道火红色的锁链出现在了手中。金飞好不容易挡住了灸炎剑的一轮猛攻，却没有躲过锁链的擒拿，被定在了空中。

　　金飞面目猛然一阵赤红，在灸炎剑及体的瞬间，一阵银色光芒猛然绽放。袁福通的锁链被银光蹦碎，灸炎剑也扑了个空，而金飞的身影出现在了南边百丈之外。

　　“剑气替身法，果然是保命的好招式啊！”袁福通感叹一声，灸炎剑化作三道剑光，追着金飞而去。而袁福通却一边飞行，一边变动法决，显然是要酝酿杀招。

　　金飞知道此时是生死关头，顾不得心中的悔意，反手扔出数枚银色雷珠之后，全力往邓普等人所在的地方飞去。刚才如果在听到指令后直接飞退，根本不会被缠住，还要耗费自己保命的绝招。现在保命的绝招已经耗费，金飞没有了依仗，开始疯狂逃窜。

　　“呵呵，留下吧！”几个银色雷珠爆开，挡住了灸炎剑的攻击，而消散在空中。袁福通手中金红色的光芒闪耀，直奔已经逃出将近一里的金飞。

　　“是极炎流光！怎么这个时候就用出来了。”看到这光芒，余风和石玉茹对看了一眼，目光中有些惊诧。这一招是袁福通当初的杀手锏，现在居然对金飞用出，让两人实在不解。

　　不过既然用出了极炎流光，金飞的命运也就注定了。金红色的光束直接击打在银色圆盾上，然后击穿圆盾，将金飞点燃成一个火球。金飞连元神都没有遁出，就被火焰烧成了灰烬，只留下残破的飞剑护盾和乾坤袋，被袁福通收起。

　　“袁道友好本事啊！”看着优哉游哉的飞下来的袁福通，邓普咬着牙根说道。

　　“呵呵，邓道友说那里话，既然是你们主动约战，还指望我们束手就擒不成。不知邓道友这次又要让那个师弟送死，出来接战啊？”袁福通却完全不理会邓普威势，轻松的挑衅道。这倒不是袁福通傲慢轻浮，而是为了打击邓普的声势。有邓普这金丹期第一高手的名头在，他就是银月宗方面绝对的核心。而这个老奸巨猾的人肯定不肯贸然接战，袁福通只能用这种方式逼迫他，尽快出手。一旦击败邓普，大事就定了。如果要全部击败甚至击杀银月宗的众人，并不是什么好选择。现在两派的实力太弱，吃不下那么大的地盘，最后还是便宜其他人。

　　邓普却没有接袁福通的话茬，作为银月宗的领袖，他多年的行事风格一直都很谨慎。刚才袁福通展现出的实力，已经不比他差太多，而且未必出了全力。在摸清状况前，邓普是不准备出手的。

　　不过邓普不出手，能对付袁福通的人就不多了。银月宗六人中有四人和钟仇等人修为相当，其中就有刚才的金飞。剩下一个更是不堪。仅次于邓普的二长老王泰倒是可以对付袁福通，不过现在正带着两个新晋金丹守护门户。邓普无奈，只能把眼光往请来的散修中望去，最终将目光锁定在一个黑袍银发的和蔼老者身上。

　　“呵呵，这位袁道友好精妙的火系法术，老朽张之秋是修炼水系法术的，想讨教几招，不知道友可肯赐教啊？”看到邓普的目光，助拳的散修中的老者上前一步，和蔼地说道。光听口气，会以为是朋友间交流道法的。

　　“既然道友是银月宗的外援，那就由我这个外援接下吧。不过约战时不好留手，伤了道友，不要见怪啊！”袁福通还没开口，石玉茹上前一步，接下了这一阵。袁福通看了石玉茹一眼，点了点头，没有阻拦。


第47章 拖延

　　邓普看到石玉茹接下张之秋的挑战，而钟仇等人却没有阻拦，心中一紧。出现这种情况，要么是对石玉茹信心十足，认为石玉茹可以在击败张之秋之后，可以继续击败自己。要么就是石玉茹并不是真正的杀手锏，而袁福通才是两派对付他的底牌。

　　张之秋的名头，在整个明州西北都不算小，实力在明州西北也是数得着的。邓普虽然能胜他，但生死相博，也不敢说能完胜。这样的人物，钟仇等人肯定知道他的本事。知道张之秋的实力，还做出这样的安排，那第一个猜测可能就不大了。这样一来，邓普要出手对付的，很可能就是袁福通了。

　　“呵呵，既然石仙子要赐教，那老朽也只能接着了。请吧！”张之秋看了邓普一眼，回头对石玉茹说道。邓普花了大代价请他来助阵，为的就是让他探明对方底牌的实力。无论是袁福通还是石玉茹，都有做底牌的实力，都符合张之秋的任务目标。

　　“请！”石玉茹飞身而起，往高空中飞去，张之秋脚下一团水汽凝聚，也飞了起来。飞起的同时，一道晶莹剔透的水罩出现在了张之秋的体外。

　　“还没开始打就放出了冰晶罩，这张之秋还真是谨慎啊！”袁福通站在余风的旁边，用讥诮的语气说道。张之秋和邓普的关系很近，几乎是肯定会帮银月宗助拳的，所以钟仇给袁福通的敌手资料中，也有他的资料。

　　“张之秋是出了名的谨慎，他又精修水系功法，防御能力极强。石仙子这一战恐怕要拉的很长了。”余风对这些知名散修的了解自然比袁福通要深的多，随口回应着。

　　“呵呵，长些就长些吧，石仙子应该能稳胜他的。我正好趁机恢复一下，一会好接着动手。就是不知道邓普这家伙下次推谁出来送死了。”袁福通用元识探察过两人的情况，对石玉茹取胜充满信心。

　　“呵呵，那就好。”余风听到袁福通的保证，心中一松。虽然知道石玉茹的强大，但张之秋的名头也不小，余风难免有些担心。而有了袁福通的判断，那基本就没有什么问题了。

　　两人在下方讨论的时候，已经飞到远处的石玉茹和张之秋已经交上了手。不过正如余风所说，张之秋实在是个谨慎至极的人，打法完全是乌龟流。短短的几招试探中，除了他最常用的冰晶罩外，张之秋又给自己加了两层防御。一层是玄水罩，水系修士都有的护盾，另一层是由六面冰盾组成的防线。反观石玉茹，只是一层薄薄的光罩护住身形，一条丝带飘在旁边，二者一比较，反差极其强烈。

　　有了这几层防护之后，张之秋才真正展现出与名气相符合的战力。挥手之间，无数细小的雪花源源不断的出现在他的周围，随着他的手势，这些细小的雪花凝聚成刀枪剑戟，各种形状的武器，如同狂风暴雨一般，扑向石玉茹。这些雪花凝成的武器威力虽然都不是很大，和一般金丹修士用的法术威力相差不大，但如此恐怖的数量，也不是一般人可以抵挡的。如果是刚刚结丹的修士，很可能一个照面就被冻成冰雕。

　　不过石玉茹显然不是一般人，太极镜上光华一闪，一道巨大的光柱从镜面上飞出，迎上了张之秋的冰雪武器。气势汹汹的武器进入光柱之后，迅速的被白光融化，很快消失在空中。不过光柱也耗费了巨大的力量，在融化完这一波攻击之后，同样消散在空中。

　　张之秋看到白光消失，微微一笑。身边的雪花分成三股，从三个方向往石玉茹身上飞去。在飞行的同时，雪花迅速凝聚起来，形成了各种武器，分散着往石玉茹身上砸去。而张之秋本人，则拿出一面绣有银色大鸟的旗帜，舞动起来。随着旗帜的舞动，张之秋身边的寒气越来越浓，细小的雪花也慢慢变大，数量也增加了不少。

　　“冰凤旗，这次张之秋很积极啊！”看到张之秋手中的旗帜，余风惊讶地说道。这冰凤旗是张之秋的成名法宝，精修水系法术的他获得了这件能将水系法力转化为冰系法力的法宝后，冰系法术的威力大增，几乎可以媲美冰系异灵根的金丹修士。虽然修炼速度没有提高，但斗法却厉害很多。

　　“他是摸不清石仙子到底有什么神通，不敢冒险，所以用这种方式来压制石仙子。想学我上次一样，让石仙子疲于应付。说到底，这位的打法还是谨慎为主。”袁福通倒是轻易猜出了张之秋的打算。

　　“那石仙子现在该怎么应对啊？”余风有些担心的问道。张之秋的这些冰雪武器也是不能多沾的，就算被法宝挡住，伤不到人，但沾的多了，这些冰雪就会冰冻法宝，让法宝不能正常运转，也是一个很麻烦的特性。

　　“呵呵，我们看着就是了，这点小伎俩，难不住石仙子的。”袁福通轻松地说道。如果换成自己，肯定是随意用火焰护住自己，和张之秋对攻就可以了。至于石玉茹，就袁福通就不知道她具体如何应对了，因为可选的方式太多了。

　　石玉茹看到对方气势汹汹的攻击，也没有什么惊慌。身上的光罩猛然膨胀，同时上面浮现出一层金色。无数的冰雪武器击打在上面，都立刻融化成气，消失在空中。而石玉茹本人，手中却出现了一黑一白两道光轮，呼啸着划向张之秋。

　　两道光轮刚离开石玉茹的光罩，就有无数冰雪武器开始拦截。不过临时凝聚起来的这些武器根本对光轮造成不了什么影响，一点都没有减弱光轮的速度。张之秋眼中微微露出凝重的神色，光轮飞行的路线上，雪花不再凝聚成武器，而是凝聚成层层的冰盾，力图阻止光轮。

　　不过这些努力都是徒劳，两道光轮微微一颤，改变了原本的线路，各自划了一个弧形，如同两只灵巧的燕子，绕过了层层的冰盾，斩向了张之秋的脖颈。等张之秋反应过来，两道光轮已经绕过了最外层的六面冰盾，划在了玄水罩上。黑色的光轮先碰上了玄水罩，直接将玄水腐蚀出一个裂缝。阴损的腐蚀力量停留在裂缝上，即使想合拢，也做不到。而白色光轮趁机从裂缝内冲了进去。

　　张之秋此时已经反应过来，冰凤旗一挥，一层冰甲出现在玄水罩内。白色光轮携带的却不是腐蚀力量，而是超高的温度。这层冰甲还没来得及加厚，就被白色光轮一穿而过，击打在了冰晶罩上。

　　“砰”的一声响，白色光轮被冰晶罩弹飞出去，穿过冰甲和玄水罩两层护盾，和黑色光轮汇合在一起，回到了石玉茹的手中。而张之秋被白色光轮一击，也后退了数丈，攻势也停止了。

　　一轮较量下来，石玉茹的护罩硬接了对方不少冰雪武器的攻击，张之秋也被光轮击破了两层防御，用冰晶罩硬接了一下。看起来好像没有什么区别，但张之秋知道，自己的冰雪武器不过是给对方些麻烦，而对方的光轮，一旦突破防御，就是要自己的命了。

　　一念至此，张之秋立刻改变了战术。原本凝聚成无数冰雪武器的雪花不再分散凝聚，而是在他的指挥下，直接凝聚成了六条冰龙。这六条冰龙在他身边盘旋，不断喷出冰雪攻敌。除此之外，张之秋再也不发动一点攻击，手持冰凤旗，死死的守护着自己。身边的冰盾，也由原本的六面，增加到了三十六面，分成内外三层，全面防护。

　　石玉茹看到对方的架势，微微一愣，沉吟一下，手中的光轮再次出手，同时太极镜也放出一道金色光柱，为光轮开道。

　　但石玉茹刚一出手，张之秋凝聚的冰龙就最先挡在了光柱的面前，金色光柱虽然击碎了三条冰龙，还是被第四条冰龙挡住。而黑白双轮也是在突破了十几面冰盾后，无功而返。

　　“完了，张之秋这是要彻底当乌龟了。”看到空中的局面，余风叹息着说道。每次石玉茹的攻击都能击毁不少防御，但张之秋依仗着冰凤旗又在瞬间将这些东西凝聚起来。整个战局，就成了一场消耗战。在张之秋真元耗尽之前，石玉茹如果不用杀手锏，根本不要想突破这层层防御。而且即使石玉茹冒险用出杀手锏，也未必能够成功。这么多层的防御，嫩给张之秋提供足够的反应时间，躲避致命的攻击。

　　“这么强力的防御，真是不好对付啊。如果这么打下去，恐怕要等张之秋真元耗尽，石仙子才能获胜。不过好在这么防御，消耗的真元不少，估计半天时间，石仙子就能取胜了。”钟仇也在旁分析道。

　　“即使取胜，玉茹恐怕剩下的真元也不多了，根本无法挑战邓普。这恐怕就是张之秋的用意吧！不过这样也好，拖延这么长时间，袁道友也该恢复过来了，对我们也有好处。”韩妙音也关注着空中的战事，接口说道。

　　“拖延时间？这个时候拖延时间，对他们有什么好处呢？”


第48章 手段

　　“拖延时间？这个时候拖延时间，对他们有什么好处呢？”袁福通听到韩妙音的话，仿佛抓住了什么，在那里喃喃自语。

　　“对他们肯定没有好处，对我们倒是有些好处。毕竟给袁师弟你恢复的时间更长了。”余风笑着说道。

　　“不对！如果对他们没有好处，那张之秋是不会选择这个打法的。凭他的实力，想快速消耗石仙子的真元，有的是办法。而且这样只守不攻，除了比其他方案多拖延时间外，安全性上并不高很多。”袁福通猛然反应过来，想到了蹊跷在那里。一味的防守，不能阻拦对方使用大规模的神通，其实并不非常安全。但这种方式唯一突出的优点就是能拖延足够长的时间。

　　“袁师弟是说他们在有意拖延时间？”钟仇明白了袁福通的意思，有些惊讶的问道。

　　“应该是。不好，我们宗门！钟师兄，韩道友，出来的时候你是怎么安排众弟子的？护山大阵开启了没有？”袁福通猛然反应了过来，连忙问道。

　　“这你放心，宗门的护山大阵一直开启着，应该没有什么问题的。何况银月宗的人也都在这里，他们不太可能去偷袭我们的山门吧？那样就大坏规矩，相信其他几个势力是不会放过他们的。”钟仇和韩妙音还在思考这个问题，余风却有些疑惑的先说道。

　　“他们不动手，未必其他人不动手。师兄没有看到我们这边也少了个人吗？”袁福通却没有那么乐观，指着刚才马辰坐的位置说道。

　　“不会吧！马道友为了宗门退出约战，但也不至于和我们为难啊！”余风显然有些不太相信。三派唇齿相依这么多年，虽然中间偶有矛盾，但大局上一项是合作的。

　　“他能为了宗门退出约战，将我们置于险地，就能再为了宗门，狠狠的踏上我们一脚。他并不知道我的实力，他也不知道我们有翻盘的打算，如果邓普提前给了他一些许诺，你说他会不会为了天星派，把我们两派卖掉？如果他带队去骗开护山大阵，你想想会是什么结果？”袁福通此时却没有顺从余风的判断，而是仔细的分析道。

　　余风听完愣住了，显然这个事情一时无法接受。而钟仇和韩妙音却同时反应了过来。两人同时悄悄变动法决，往宗内发出了警戒讯息。

　　“袁师弟说的对，这一点不能不防。我已经通知陶刚他们，立刻收缩护山大阵的范围，将所有精力放在防御上，直到我们回去。如果有事情，让他们第一时间汇报给我们。”钟仇发完讯息后，对余风和袁福通说道。

　　“我也已经让若琳他们小心了。看来这次约战，银月宗是势在必得，玉茹她被对方拉入了消耗战，对邓普已经没有威胁了。一会袁道友要小心了。”韩妙音有些担心地说道。

　　“呵呵，我会小心的，韩道友放心就是了。”袁福通笑了笑，将目光转到了空中的对决上。

　　此时空中的两人已经斗的十分激烈。张之秋除了用几条冰龙喷吐寒气骚扰之外，其他心思全部用于防守，除了刚才的数层防御，又新加了三层冰甲。而且此时张之秋也不再是站在空中一个地方不动，而是在空中飞舞躲避。远远看去，就是一个大冰坨在飞舞。而石玉茹没有人压制的情况下，太极镜不断放出强大的光柱，轰击张之秋，每次轰击，都能将张之秋的冰层打的冰屑乱飞，煞是好看。但是这些损坏的冰层马上又会被补充上。除了消耗张之秋一些真元，其他真没有什么效果。而黑白两道光轮此时的作用也已经不大，面对层层叠叠的冰层防御，光轮已经很难再突破了。

　　眼看战局一直这样拖延，石玉茹心中也微微有些着急。对方的意图很明显，就是要拖延时间。虽然不知道拖延时间要干什么，但石玉茹总觉得按照别人的计划走，不是什么好事。不过对方的实力并不比自己弱多少，一心防守下，想要突破，也不是很容易的事情。除非现在就用出杀手锏。

　　这个念头一起，石玉茹立刻开始计算得失。如果自己要挑战邓普，自然不能暴露多少实力。如果只是为袁福通开路，那即是用了杀手锏，只要能斩杀张之秋，也就值了。张之秋一死，那些请来助拳的散修就不会再插手。邓普带来的人里面，也没有能给袁福通造成压力和伤害的，想要镇压场面，邓普就必须亲自上场了。不然让袁福通杀下去，银月宗根本承受不了这种损失。

　　下定决心之后，石玉茹略微放松了对张之秋的压制，而一直在身边盘旋漂浮的丝带却飞了出去。张之秋一看石玉茹改变打法，后退了一些，三条冰龙咆哮着冲向丝带，想试试这法宝的威力。不过石玉茹显然不会给他这个机会，一道光柱横空而过，将冰龙打成碎片，而丝带则继续缠向张之秋。这幅架势，完全是认为张之秋没有任何还手能力，完全放弃防御的打法。

　　“想缠住我！还真以为我不能还手了！”张之秋一声冷哼，手中的冰凤旗再次挥动，一个巨大的白色凤凰出现在了张之秋的头顶，长鸣了一声，扑向了石玉茹。

　　“冰凤精魂！终于拿出真本事了啊！”看到扑来的冰凤凰，石玉茹冷笑一声。这头由寒冰组成的凤凰是冰凤旗封印的六阶妖兽精魂，也是这旗帜的威力来源。张之秋一直没有动用这股力量，现在自己逼迫太甚，他终于忍不住了。

　　石玉茹的丝带微微一转，绕过了冰凤精魄，继续缠向张之秋。而她手中的太极镜却翻转了过来，一道纤细的黑光直接和扑来的冰凤撞在了一起，在冰凤还没有反应过来的时候，黑光已经全部融入到了冰凤的体内，而冰凤却对此毫无所觉。连放出冰凤的张之秋也只看到黑光闪过，不知道发生了什么。

　　躲过冰凤的扑击，石玉茹迅速的转换身形，在空中飞舞起来。冰凤一击不中，开始喷吐寒气对付石玉茹，不过石玉茹早有准备，一边用太极镜抵挡，一边躲避，却顾不得再压制张之秋。

　　张之秋在冰凤压制住石玉茹后，终于腾出手来，六道冰龙同时行动，组成一个圆球形的空间，将丝带牢牢围住。丝带虽然左突右冲，却始终被六道冰龙挡住。张之秋手中法决再一变动，六道冰龙同时融合，成为了一个大冰球，将丝带封印在里面，往地下落去。丝带本身杀伤力就不强，石玉茹又忙于自保，无暇控制，就这样被张之秋封住了。

　　解决了丝带之后，张之秋并没有闲着。再次召唤出六道冰龙，和冰凤一起，开始围攻石玉茹。既然已经亮出了真本事，张之秋自然不希望自己回到那种被压着打的境地。反正是拖延时间，这种用进攻纠缠也一样可以。

　　有六道冰龙的加入，石玉茹的境地困难了不少。虽然这些冰龙被光柱一击就碎，但击碎它们的时候，毕竟要用一点时间。而这一点时间，就会给冰凤精魂机会。这只冰凤被封印的时候是六阶中期的妖兽，虽然只能发挥五阶的实力，但也比袁福通的五角牛要强不少。加上有冰凤旗这特意为它打造的法宝，能连续喷吐大威力的寒气。虽然每一击的威力不如五行极光，但胜在能连续喷吐，形成压制。

　　看到空中的场面逆转，韩妙音露出担心的神色，钟仇的脸色也转为凝重，而余风更是焦急起来。

　　“袁师弟，你看这局势……”看到石玉茹出现几次险情，余风忍不住出口问道。

　　“呵呵，石仙子是成竹在胸，现在不过是引蛇出洞，马上就要见分晓了。”袁福通在看到那道黑光的时候，就大致猜到了石玉茹的计划。作为常年使用妖兽精魂作战的人，那黑光袁福通虽然不会用，却有些了解，正是封印精魂用的离魂光。

　　袁福通话刚说完，用金色光柱挡住了冰凤的寒气喷吐后，石玉茹没有理会冰龙的骚扰，任凭他们将寒气喷在自己的护罩上，而自己却将太极镜翻转，一道巨大的黑色光柱紧接着金色光柱，扑向了冰凤。

　　金色的光柱先和冰凤的寒气喷吐碰撞在一起，共同消散在空中。黑色光柱没有任何阻碍的打在了冰凤身上，将冰凤完全包裹了起来。冰凤刚要挣扎，一股黑气从体内蔓延出来，和黑色光柱连接在一起，一下子锁住了冰凤的行动。

　　“怎么可能！”张之秋惊讶万分，冰凤精魂虽然攻击力只能达到金丹后期的程度，但毕竟是六阶中期的妖兽，精魂很是强大，即使专门封印类的法宝对上它，也不可能一下子封锁住它的行动。而石玉茹只是一道光柱，却做到了这一点。

　　在张之秋还在惊讶万分，疯狂往冰凤旗中注入真元，想帮冰凤脱困的时候。石玉茹一口精血喷在太极镜上，一道纤细的黑光往张之秋飞去。而与此同时，被冰封住的丝带也猛然震动，冲出冰封，往张之秋身上缠去。

　　看到这两路攻势，张之秋做出了自己的判断。他直接放弃了支援冰凤，将注入冰凤旗的真元一转，形成一道寒气组成绳索缠向了丝带。二其他三十六冰盾则重合起来，挡在了黑光的路上。

　　寒气绳索成功的拦住了丝带，而冰盾却没有对黑玄光造成任何影响。这道纤细的黑光直接穿透了三十六面冰盾，一层玄水罩和一层冰晶罩，击打在了张之秋的胸口上。中了这一击之后，张之秋手中的冰凤旗掉落，身边的冰盾和玄水罩也同时瓦解。随后一道巨大的金色光柱笼罩住了张之秋，将他焚成了灰烬。

　　“邓道友，你这次准备出手了吗？还是准备让其他人替你送死啊？”


第49章 决战开始

　　“邓道友，你这次准备出手了吗？还是准备让其他人替你送死啊？”看到石玉茹将张之秋一击灭杀，袁福通连忙出声向邓普邀战。刚才那连续的三招，除了丝带震破冰封不需要太多真元外，封印冰凤的离魂光和黑玄光都是需要大耗真元的。尤其是黑玄光，更是石玉茹消耗了精血才能用出的杀手锏。如果这个时候邓普出手对上石玉茹，那就太危险了。

　　邓普此时一脸的阴沉，虽然之前已经尽量高估石玉茹的本领，但还是没想到对方有如此强大的神通。张之秋这么心思谨慎，防御严密的人都没有保住性命。更让人恼火的是，随着张之秋的身死，请来助拳的其他三位散修肯定是不会冒然出手了，尤其是在面对石玉茹和袁福通两个未知高手的时候。这也意味着，如果自己不能干掉袁福通和石玉茹，三个散修就帮手就成了摆设。

　　散修不出手，再派人试探袁福通的话，就要消耗银月宗本身的实力了。但是看袁福通的架势，是准备上一个灭杀一个，如果自己这边再损失一个高手，恐怕就镇压不住其他势力了。而如果自己现在上场的话，虽然有信心拿下袁福通，但再对付石玉茹就不好说了。这一点让邓普很是犹豫，但箭在弦上不得不发，只能先应付着。

　　“这位袁道友好嚣张啊！连续邀战，一点也不把你么青木宗的大长老放在眼里啊！”邓普没有马上应战，而是在言语上进行一些挑衅。

　　“呵呵，邓道友这话说的好生奇怪！你们银月宗挑明了约战我们三派，要抢占我们的基业，你么人手那么多，袁师弟要一一应战，不过是正常的向道友挑战，那里是什么嚣张？难道说敢向道友挑战，就是很嚣张的行为吗？虽然道友号称明州西北第一高手，但没有进入元婴期，就说出这个话，才是真正的嚣张吧？”钟仇不等袁福通答话，先把话头接了过来。“至于说袁师弟不把我这大长老放在眼里，那也没有什么。因为袁师弟已经是青木宗的大长老，我们唯他马首是瞻，他想怎么做，我们都支持。”

　　听到自己是青木宗大长老，袁福通一愣，刚想说什么，立刻被钟仇用眼神制止。看向余风的时候，余风也冲他点头。显然这个事情两人已经商议过了，只是没有跟他说而已。

　　“哦，袁道友居然已经是你们青木宗的大长老了？钟道友你不是开玩笑吧？刚才你还作为三派的主事人呢，现在怎么忽然变卦了？”邓普心中一惊，口中问着话，手中法决微微变动，一道讯息发往银月宗。如果钟仇为了拉拢袁福通甘愿让出大长老之位，那说明袁福通至少有和他一拼的实力，必须要小心对待了。

　　“道友也说了，刚才是三派，现在只剩下两派，人选自然也要变动。这么大的事情，在场这么多修仙界的朋友，我怎么可能开玩笑。既然说出来了，就是板上钉钉的事情。所以袁师弟对邓道友你的挑战，可是道友必须要承担的。”钟仇很平静地说道。约战之中，双方的领袖必然有一战，这也是最重要的一战。双方的领袖对战后，失败的一方可以选择继续战斗，还是认输。

　　“哈哈，我明白了。你们现在把袁道友推出来，让他和我拼一场。如果万一袁道友赢了，你们保住了基业，以后将他架空就是。如果袁道友输了，你们也能乘火打劫，或者趁势认输，果然是好算计啊！”邓普笑过之后，语含讥讽地说道。

　　钟仇脸色微微一变，连忙看向袁福通。看到袁福通脸色没有什么变化，才放下心来。他和余风之前商议过这件事情，原本是准备在比试后宣布的。刚才为了维护袁福通的面子，提前宣布了。没想到被邓普抓到破绽，再次离间他们和袁福通的关系。

　　“呵呵，这一点邓道友倒是说错了。在斩杀道友之后，我就准备去中土各州游历，所以青木宗的事，还是有钟师兄和余师兄打理，说不上什么架空的。如果道友想留下性命，不想应战，那就直接认输，不要浪费大家的时间。”袁福通却没有理会邓普的挑拨。这次出手，本来就是为了挽救青木宗的危机，至于当什么大长老，根本不在袁福通的考虑范围之内。邓普拿这种事情挑拨，当然是一点作用没有。所以袁福通没有再多客气，直接用最尖刻的语言，逼迫邓普与他交战。

　　“道友也太狂妄了，那就让我来领教一下道友这个新任的青木宗大长老，有没有真材实料。”无论邓普修养如何深厚，也无法忍受袁福通这种赤裸裸的挑衅和藐视。如果再不应战，恐怕他就要成为笑柄了。

　　话一说完，邓普身边绽放出灿烂的银色光华，往空中飞去。袁福通也不客气，身边千沙盾一卷，直接跟了上去，根本没有拉开距离，谨慎作战的意思。

　　等两人飞到数里之外后，邓普身边的银色光华迅速凝聚起来，化成十二道银色光剑，分成三波，攻向袁福通。几乎同时，袁福通的灸炎剑也分化成九道剑影，迎上了邓普的光剑。

　　红白两种剑光在空中碰撞交汇，如同烟花一样，绽放出灿烂的光华。而且是一波一波的释放，场面很是好看。在灿烂的烟花中，灸炎剑和一只银月剑碰撞在一起，两把飞剑上蕴含的真元一碰，飞剑同时回飞。

　　“邓道友果然厉害，这剑光分化之术，可比你那位师弟强多了啊！”袁福通收回灸炎剑，用千沙盾挡住了没有被拦截住的三道光剑。虽然同样是一种剑术衍生出的剑光，邓普用出来的威力比金飞用出时强出近倍。千沙盾虽然能抵挡住，但消耗的真元也不小。

　　邓普却没有什么得意的神情。刚才那一击，虽然场面上占了些优势，但邓普知道，刚才自己并没有留手，而袁福通却轻松的接下了这一击。这就说明，单纯从真元上来讲，袁福通的并不比他弱。自己能占据些优势，不过是因为自己在剑法上有些优势，比对方修炼的时间长而已。

　　“你也不错，看来刚才一直隐藏实力，就是准备给我突然一击吧？不过你的剑术修为，有些不够看啊！”虽然心中戒惧，但邓普也没有放弃在言语上的压制。在运转飞剑，继续攻击的同时，嘴里也进行着讥讽。

　　“呵呵，剑法不如人，这点我是承认的，所以我就要给自己找一下帮手了！”袁福通一边抵挡着对方的进攻，一边轻松的回应着。同时身边光华一闪，五角牛精魂出现在了他的身边。

　　“召唤妖兽精魂，还是六阶的妖兽，果然有些实力，难怪这么嚣张了。不过单凭这个想击败我，还差的远呢！”邓普也没有闲着，一只玉勾从他体内飞出，迎向了灸炎剑。而银月剑却方向一转，冲向了五角牛。

　　玉勾最先碰到了灸炎剑，二者一接触，一道白色的光芒从玉勾上飞出，缠住了灸炎剑，将灸炎剑和玉勾绑在了一起。灸炎剑分出的剑影威力也弱了不少，在碰到邓普护身的光罩后，也都同时消失掉了。没有了灸炎剑的拦截，银月剑分出六道剑影攻向袁福通，本体和其他剑影，则包围了五角牛，显然是要一击解决袁福通的这个帮手。

　　“银月锁剑勾，这就是当年你胜过千剑派大长老的宝物吧？果然对飞剑有奇效啊！”袁福通真元一震，居然没有震开玉勾放出的白光。虽然灸炎剑并没有被封印，却被玉勾绑的不能行动了。面对银月剑的攻击，袁福通只得将千沙盾撑起，同时护住了自己和五角牛。

　　银月剑的威力不容小觑，虽然剑影全部被千沙盾拦下，但银月剑的本体，却突破了千沙盾的防御。不过此时五角牛也作出了反应，数道法术从牛角上发出，拦截了银月剑一下，给袁福通指挥千杀盾争取了时间。看到再次凝聚在五角牛前的厚厚黄沙，邓普放弃了追杀，收回了银月剑。

　　“石仙子，你看这……”看到战局不利，余风紧张之下，对还没有恢复的石玉茹问道。

　　“不用担心，双方都不过是在试探。这种程度，不会有什么危险的。”石玉茹平静地说道。在服下丹药后，石玉茹只是任凭丹药自己发挥作用，她的全部注意力，都放在了空中的战局上。

　　“可是袁师弟的飞剑被锁住了，这样一来，怎么斗得过邓普啊？”余风却没有那么乐观，继续问道。

　　“袁道友的本事又不在剑上，你看他手中的法术，不比飞剑的威力差。何况上次和付明争斗，他的飞剑不也早早的就被封印了吗？最后不还是靠法术取胜的。余道友不用担心了。”石玉茹看着空中的战局，给余风分析道。

　　此时袁福通也不再强求能收回灸炎剑，也不会任凭邓普将灸炎剑收走。他维持着和银月锁剑勾的僵持，以灸炎剑为渠道，和邓普对耗着真元。而面对银月剑的攻击，袁福通则源源不断的放出法术，和邓普展开对攻。袁福通的火系法术威力不同寻常，银月剑分出的剑影基本是一击而溃，银月剑的本体虽然能抗住法术的拦截，但在千杀盾的保护下，也伤不到袁福通和五角牛。反而是五角牛凝聚出的五行极光，对邓普威胁不小，需要专门防范，抵挡。一时间空中火花四溅，银光四射，场面很好看，双方却都没有什么战果。


第50章 银月三宝

　　正当空中袁福通和邓普两人打的火花四溅，热闹无比的时候，一道传讯符光从东边幻水宗驻地的方向飞来，落入到了韩妙音的手中。看了一眼之后，脸色微微一变，眉头也皱了起来。

　　“韩道友，出什么事了吗？”其他三人中，余风和石玉茹一直在全心关注空中的战局，只有钟仇发现了韩妙音的异常。

　　“马辰果然投靠了银月宗，他带人去袭击我们的驻地了。”韩妙音叹了口气，有些失落地说道。毕竟是多年的同盟，猛然听到马辰的背叛，韩妙音有些失落。

　　“他真的去了？那造成什么损失了吗？”虽然看韩妙音的表现，幻水宗应该没有吃什么大亏，但钟仇还是问了一句。此时石玉茹和余风也转过头来，担心的看着韩妙音。虽然提前给宗门内发出了预警，但具体的情况，还是让人担心。如果没有阵法的保护，金丹高手对方几个筑基修士加上百多练气期修士，真是太容易了。

　　韩妙音摇摇头，说道：“没有什么大损失，幸好我们报警的时间早，弟子们有了准备。现在所有弟子退守在山门核心的地方。有护山大阵的保护，马辰一时伤不到他们。”

　　“那就好，他们还能支撑多久？”听到弟子没有损失，钟仇的脸色也好看了一些。现在幻水宗和青木宗是真正的唇齿相依，如果幻水宗再遭受巨大损失的话，青木宗即使完好无损，也很难在古明山脉中立足了。

　　“支撑一日应该不成问题。虽然没有金丹高手坐镇，但水月大阵一开启，就是邓普去了，一时也打不开。”韩妙音对于宗门的布置，还是很有信心的。

　　“韩姐，那我们现在怎么办？”石玉茹关切的问道。

　　“等，等袁道友和邓普的战局结束。只要袁道友能够取胜，一切问题都好说。现在往回赶，只怕正中银月宗的下怀。所以绝对不能现在回去！”韩妙音皱着眉头，斩钉截铁地说道。

　　“恩，既然如此，就以道友之见。等袁道友获胜之后，再救援贵宗吧。”钟仇想了想，同意了韩妙音的决定。毕竟这里的战斗关系到两派的存亡。如果这里胜利了，回去灭杀马辰不过是件简单的事。如果这里失败了，恐怕也就回不去了。银月宗绕过了约战双方不能偷袭宗门驻地的规则，让马辰这个原本的同盟去抄后路。一方面是为了在战局顺利的时候，好抄了两家的家底。另一方面，也是为了在战斗不顺利的时候，能搅乱几人的心神。

　　几人在下面商议完毕，空中依然进行着华丽的战斗。袁福通源源不断的法术慢慢压制住了银月剑的攻击，而五角牛的五行极光，更是牵扯了邓普不少的精力。因为只有银月剑本体联合剑影全力出击，才能挡住五行极光。这样一来，战局慢慢往袁福通这一方倾斜。银月锁剑勾依然绑住灸炎剑不放，不过也没有能禁制住灸炎剑。以这两件法宝为载体，袁福通和邓普一直进行着真元对耗。邓普依靠的是多年的修为，而袁福通则依靠雄厚的基础和变态的真元恢复速度。开始还不明显，但激战了一阵之后，邓普已经感觉到真元的压力了。

　　不过邓普也不是坐以待毙的人。在发现自己的劣势之后，银月剑猛然爆发，压制住了袁福通的法术，邓普趁机吞服了一颗蔘玉丸。这是他为了应对可能出现的连场作战而准备的特效丹药，服用之后，不用炼化，就能自动缓缓补充真元。虽然不入玉蟾丸那样珍贵，但也是难得的辅助作战的丹药。

　　服下丹药之后，银月剑保持着对袁福通的压制，一面黑色的长幡出现在了邓普的手中。黒幡上面，绣着一个银色的弯月图案，在幡上熠熠生辉。

　　“银月幡吗？老家伙开始认真了啊！”看到这面黒幡，袁福通不敢怠慢，这银月幡也是银月宗的成名法宝，幡上能聚拢庚金之气和月光之力，既能转成法术，也增强飞剑和剑气的威能。邓普拿出这面幡，显然是因为银月剑被自己的法术压制，他要借助这银月幡来翻盘。

　　袁福通心念一动，一颗火红色的圆球出现在手中，正是当年马君赠送的定火珠。这件法宝已经在他手中多年，在遗府中修炼的时候，空闲时间很多，袁福通炼化了不少原本没有时间炼化的法宝，这定火珠就是其中一件。袁福通法决一动，定火珠上绽放出火红色的光芒，击散了银月剑分化出的剑影。而银月剑的本体也被定火珠发出的一道红光射中，飞了回去。

　　银月剑飞回之后，邓普没有马上再次进攻，而是挥动了一下银月幡。幡面上的银月图案射出一道白光，附着在了银月剑上。随后邓普将银月幡一抛，让它悬浮在自己身后。而得到银月幡支援的银月剑在邓普面前一个盘旋，化成了二十四道剑影。原本能轻易看出的飞剑本体，却消失不见了。

　　袁福通眼睛一红，启动了离火重瞳。按照钟仇提供的资料，银月宗有三件镇宗法宝，银月剑，银月幡和银月环。这三件法宝相辅相成，如果一起应用，威力能提升近倍。现在邓普只亮出了银月幡和银月剑，就将剑影的数量提升了一倍，这让袁福通不敢小觑。

　　“小辈，实力不弱啊！让你见识一下银月剑的真正威力吧！”邓普说话的同时，二十四道剑影组成一个简易的剑阵，往袁福通方向飞来。

　　袁福通眼中的红光一闪，面色转为沉重。刚才一轮探察，袁福通发现这二十四道剑影中，没有一道是银月剑的本体，但每一道剑影中，又都有飞剑的本质在里面。也就是说，银月剑均匀分解成了这二十四道剑影，同样性质的剑影，和二十四柄同样的飞剑一样，已经能组成只有多人才能组成的剑阵了。一旦形成剑阵，那这些剑影的威力，就不只提升一倍了。

　　果然不出袁福通所料，剑阵和袁福通发出的法术一碰，原本能轻松击散一道剑影的法术，被剑影轻松的绞碎。而剑影本身，却没有一点损伤。

　　“组成剑阵之后果然厉害，看来要拿出些真本事了。”袁福通手中的定火珠光芒一闪，一条火龙从定火珠里飞出，咆哮着冲向剑阵。而五角牛也放弃了正在凝聚的五行极光，往旁边飞去。

　　火龙和剑阵一碰，咆哮的火龙立刻被二十四道剑影盘旋着包围起来，一会功夫，就被绞碎成了火花。不过趁这个机会，袁福通也完成了自己的法决，一道金红色的光芒从定火珠中发出，打在了一道剑影上。在剑影还没有反应过来的时候，金红色的火焰已经在剑身上燃起，剑影就这样消失掉了。失去一个剑影之后，简易的剑阵也失去了威力，被这光线又击毁了两道剑影。

　　“极炎流光，这次怎么这么快？”和袁福通并肩作战过，余风一下就认出了这金红色光线的来历。不过以往袁福通要使用这法术，需要准备的时间不短，这次却几乎是稍微准备一下，就发出来了。

　　“应该是那件圆珠法宝的辅助，而且酝酿的时间短了，威力也小了不少。不过这样一来，使用起来方便很多，袁道友应该能占据上风了。”石玉茹的眼光比余风要好不少，一下子基本分析出了实情。

　　“小辈欺我太甚！”看到三道剑影被毁，邓普大叫一声，身后的银月幡放出一道银光，攻向了袁福通。而银月剑的剑影却合在一处，飞回到了邓普的身前。原本银光闪亮的银月剑此时光芒黯淡，剑身上还残留着些微的火气。虽然弱小，一时却不易驱除。尽管邓普努力往剑中输送真元，银月剑也一时无法恢复。

　　“哼哼，道友这剑影分化之术虽然厉害，但比起真正的飞剑，还有些差距啊。如果道友真有本事同时控制二十四把飞剑，我倒是真的要望风而逃了。”袁福通用一条火龙挡住对方攻来的银光，口中却毫不客气的讽刺到。如果是二十四把中品法宝，甚至是下品法宝组成的剑阵，袁福通都要考虑一下是不是逃走。但由一把飞剑分化出的剑影，虽然威力不比下品法宝次，但坚韧程度却差的远。面对极炎流光这样威力集中的光线攻击，必然面临被摧毁的命运。

　　邓普听到袁福通的讽刺，心中怒火更盛。这么多年，在这片没有元婴高手愿意来的贫瘠之地，他一直顶着个第一高手的名头，受人奉承惯了。虽然偶尔有其他地方的高手过境，等闲也不去惹他，没想到却被一个据说刚结丹十余年的后生小辈如此讥讽。

　　“小辈，今天我要让你神魂俱灭！”邓普看到袁福通再次变动法决，凝聚极炎流光，也知道形势危急。怒喝声中，一个银色圆环出现在邓普的面前。圆环一出现，银月剑和银月幡同时震动，一道纤细的银光从银月幡上飞出，落到圆环上。然后猛然膨胀成一道银色光柱，和袁福通再次放出的极炎流光撞在一起，同时堙灭在了空中。

　　“银月环！这银月三宝，终于都用出来了！”


第51章 斩杀

　　“银月环！这银月三宝，终于都用出来了！”袁福通看到自己简易版的极炎流光被邓普轻松抵挡，也认出了对方使用的宝物。传说这三件宝物配合使用威力无穷，辅之以银月宗的心法，能发挥出灵宝的威力。至于是真是假，就不是袁福通能知道的了。

　　在袁福通还在琢磨这三件宝物的威力时，邓普却在不停的变换法决。银月幡和银月环在他法决的作用下，各自发出一道银光，汇聚在银月剑上。得到这光芒的滋补，银月剑一阵颤动，将极炎流光留在剑身上的火气驱除掉了。在驱除了火气之后，银月剑也发出一道银色剑光，和其他两件法宝的光芒应和。

　　袁福通自然不会让邓普这么悠闲。在邓普驱除银月剑上的火气时，袁福通也准备好了法术。定火珠前光芒一闪，极炎流光再次出手。现在袁福通用出的法术中，能给对方巨大杀伤的，也只有这一个了。

　　极炎流光一出现，邓普也作出了反应。银月剑的剑光汇合了其他两件法宝的银光，迎上了极炎流光。银色光芒和金红色再次在空中碰撞，不过这次没有堙灭，极炎流光将剑光击碎，不过本身也损失不小，撞出了漫天的火光和银光，一时间好不灿烂。极炎流光虽然击碎了剑光，但本身也是强弩之末，被邓普后续发出的银色光线一碰，也消失掉了。

　　“果然够强，单凭剑光，就能和极炎流光的威力近似。看来不能小看这套银月三宝啊！”袁福通一边准备着手中的法术，一边估量着这套法宝的威力。按照钟仇给的资料，这三宝还有其他的变化形式，威力还能够提升，所以袁福通很是谨慎。

　　邓普此时却没有趁机进攻，而是继续让三件法宝的发出的光芒应和。随着光芒的汇集，银月幡慢慢飞出，而银月环和银月剑却化作两道银光，飞到了幡面上，化作了幡面上的图案。三件法宝一组合，立刻放出一层银色的光罩，将邓普团团护住。然后幡面上银光流动，显然是在酝酿攻击。

　　“法宝组合？还真是一套法宝啊！”袁福通看到三宝合一，心中微微一惊。所谓组合法宝，是将同一属性，不同功能的法宝组合在一起，形成威力更强大，功能更全面的法宝。基本上组合法宝的品级，要比组合前高一级。银月剑等法宝本来是属于高级法宝，组合之后，品级应该是顶级法宝了。如果在用最契合的银月宗心法催动，说能发挥出近似灵宝的威力，也不算多吹牛。

　　虽然钟仇给的资料上说，银月三宝是成套的法宝，应该能组合起来，发挥最大威力。但谁都没有见过真正将一套法宝组合起来的景象。这次邓普在众人面前将法宝组合，一方面是为了击败袁福通，另一方面也是有立威的意思。毕竟在没有元婴高手来的这片地方，有一件能发挥出接近灵宝威力的组合法宝，再加上邓普的修为，足以震慑‘群雄’了。

　　“小辈，受死吧！”将法宝组合完成之后，邓普气势猛涨。幡面上银光流转之后，三道剑光从幡面上飞出，看这些剑光的威势，并不比刚才对抗极炎流光的剑光威力差。

　　袁福通身前的定火珠光芒一闪，将酝酿好的极炎流光放出。而一直在积蓄力量的五角牛此时也放出了五行极光，迎上了一道剑光。光华闪耀过后，五行极光和极炎流光都击碎了各自面对的剑光，打在了邓普身前的光罩上。银月幡上银光一闪，光罩吸收了这两道攻击。而剩下的一道剑光，也和袁福通的千沙盾撞在了一起。

　　“轰”的一声响，黄沙组成的盾牌被剑光炸开了一个大窟窿，袁福通整个人也被击飞了出去。虽然没有受伤，但显然滋味也不太好受，一时间连法术也无法发出了。

　　邓普自然不肯错过这等机会，真元全力往银月幡上输送。幡面上银光大盛，又是三道剑光飞出，直奔袁福通而去。此时五角牛刚刚释放完五行极光，此时已经无力在此释放，只能放出几道小法术，希望能拦截剑光。不过只是杯水车薪，起不到什么作用。

　　袁福通无奈之下，千沙盾再次分成了三十六面小盾牌，重重叠叠，挡在了剑光的路线上。当三道剑光突破了千沙盾的层层阻碍后，袁福通已经飞离了原地。三道剑光继续追踪的时候，被击破的千杀盾已经再次凝聚起来，挡在了袁福通身前。袁福通凭借着飞行的速度和千沙盾的特性，生生的将三道剑光消耗掉了。

　　不过这三道剑光刚刚消失，邓普那边已经酝酿完毕，又是三道剑光飞出。袁福通无奈之下，只能继续在空中飞舞，打起了游击战，战线离邓普越来越远。而五角牛也飞的远远的，脱离了两人交战的范围，在外围积蓄力量。邓普也想先解决掉五角牛，但又怕袁福通趁机摆脱压制，一直没有下定决心动手。

　　“石仙子，袁师弟情况怎么样啊？”余风看到袁福通被邓普压着打，担心的问道。光从场面上看，袁福通已经是处于绝对的下风，余风想从石玉茹这里得到些信心。

　　“应该没什么问题。”石玉茹很平静的回答道。

　　“没有问题？可是这情形？”余风一愣，虽然心底希望是这个回答，但石玉茹如此肯定的说，反倒让他有点不敢相信了。

　　“余道友你看那边的灸炎剑和银月锁剑勾。直到现在，两件法宝依然在僵持。袁道友此时还有心思支持这把暂时用不上的飞剑，你说他能有什么问题吗？”石玉茹指着一直在空中悬浮的两件法宝说道。

　　余风听完石玉茹的解释，心情放松很多，不过还是有些疑问。“那袁师弟现在这是？”

　　“应该是在找对方的破绽，同时也是麻痹对方吧。直到现在，袁道友除了那个圆珠法宝我们没见过外，其他都是他的老招式。他说新练成的神通，可是还没见到呢！何况还有阴阳元磁光没有用出来，只要他用出元磁光，就能扳回局面，现在一直不用，估计是有他的考虑吧？”石玉茹细细的分析道。之所以这么详细的解释，不仅要安定余风的心，也是安定钟仇和韩妙音的心。如果他们两人信心动摇了，那事情就失去控制了。

　　“是啊！袁师弟现在连阴阳元磁光的神通都没有用出来，看来真是在保留战力啊。这下我放心多了！”余风想起当初袁福通随心而发的阴阳元磁光，一下有了信心。阴阳元磁光很克制剑气，袁福通现在不用，显然是有打算。

　　虽然石玉茹等人对袁福通非常有信心，但空中的局势却一直没有什么改观。袁福通依然在不停的变换位置，躲避着剑光的追杀。不过无论邓普如何驱动剑光，袁福通总是能在关键时刻躲开。而千沙盾也仿佛永远打不烂一样，分出的小盾牌一次次被击散，然后又被袁福通一次次凝聚。

　　邓普在猛攻良久之后，也觉察出了事情的诡异。刚刚的一段猛攻，他本身的真元已经消耗了很多。之前服用的蔘玉丸此时已经药力耗尽，而看袁福通的样子，却依然没有真元衰竭的迹象。虽然不知道袁福通到底靠什么维持真元，但邓普知道，这样耗下去，如果不能抓住袁福通，先顶不住的很可能是自己。

　　有了这个念头，邓普手中的法决微微一变，银月幡上再次出现了两道剑光和一个银色光圈，两道剑光一如既往的往袁福通方向飞去，而光圈却绕了一个圈子，往袁福通右侧飞去，那边是五角牛所在的方向。

　　看到邓普放出的光圈，袁福通却没有理会，只是让五角牛自行躲避。身前的数十面小盾牌迎上了两道剑光，而他本人则趁机变动法决。当剑光被消耗殆尽的时候，袁福通的法决也完成了，一个和袁福通一样的虚影出现在他的身边。

　　“分身法，一个没有神志的分身能有什么作用？”邓普看到袁福通的举动，微微一愣。如果刚才袁福通反应快一些，可以使出一道极炎流光，扳回一些局面。没想到他却用了一个分身法。虽然分身能替本体承担些伤害，但没有到化神期，或者元婴期有专门的分身法决，这样的分身是没有神智，起不了大作用的。现在袁福通用出来，不过是浪费真元而已。

　　心中有些疑惑，却没有影响到邓普手中的动作。银月幡再次摇动，同样两道剑光和一道光圈飞出。剑光继续攻击袁福通，而光圈却飞向正在奔逃的五角牛。

　　袁福通看到邓普继续分出力量对方五角牛，微微一笑，本体和分身同时掐动法决开始准备法术，千沙盾迎向了一道剑光。五角牛在奔逃之中，将蓄积好的五行极光打向了剩下的一道剑光。这一耽搁，五角牛被两道光圈套住，困在了原地，动弹不得。

　　五行极光和剑光碰在一起，将剑光击碎，然后继续往邓普飞去。酝酿良久的五行极光在击碎剑光之后，威力依然强劲，邓普不得不中断继续进攻的念头，分出部分力量加强光罩的防御。

　　就是这一耽搁，袁福通和分身的法术同时完成。定火珠光芒一闪，一道极炎流光飞出，打向了邓普。刚刚化解了五行极光的邓普来不及多做准备，挥动银月幡，一道剑光迎向了极炎流光。

　　火树银花的场景在空中再现的同时，袁福通大手一挥，两道金色光芒带着一道红光飞向了邓普。此时邓普来不及再放出剑光对攻，银光一闪，前方的光罩凝实起来，形成了一面盾牌，迎上了带头的两道金光。

　　“不好！中计了！”邓普在金光和银色盾牌碰撞的瞬间，发现了异常。阴阳元磁光专破这种由真元罡煞凝聚成的护盾，在邓普的惊呼声中，即使三道极炎流光也无法击破的光盾被两道元磁光打开了一个大洞，后面的红色光芒长驱直入，直奔邓普而来。

　　惊怒之间，邓普将银月幡往前一松，挡在了身前。虽然有其他法宝护身，但硬接一道极炎流光对邓普的伤害也不会小。而凭借银月幡的品质，即使挨上一下，也没有什么问题。

　　“滋”的一声轻响，邓普预料的巨大推力和爆炸并没有发生，红光也没有消失，而是源源不断的和银月幡接触。而银月幡上的银光，却迅速的黯淡下去。

　　“阴蚀光！”邓普终于反应了过来，一个方形的黄色盾牌飞出，挡住了袁福通的阴蚀光。而被阴蚀光照了一阵的银月幡此时却光华黯淡，灵性大减。银月剑和银月环也从幡上飞了下来，光华也弱了不少。

　　“现在才反应过来，有些晚了！”袁福通此时已经将五角牛收回，却将两只太阴金蜈放了出来，扑向了邓普。而他和分身一起，再次开始凝聚法术。

　　“太阴金蜈！快来救我！”看到飞来的金蜈，邓普脸色一变，顾不得被太阴金蜈定住的盾牌，银月幡一卷，就要往下飞去。现在组合法宝被重创，对手又放出这么强悍的妖兽，胜利已经无望了，能不能保命都是问题。为了性命，邓普已经顾不得规矩了。

　　不过此时想走，却已经晚了。被阴蚀光和元磁之力轮番攻击之后，邓普最后放出的盾牌灵性尽失，落了下去。而两只金蜈同时喷出阴阳元磁光，打向了邓普。邓普再召唤法宝已经来不及了，只能用银月剑和银月环挡住这两道阴阳元磁光。而听到他召唤的银月宗四人刚飞起，就被钟仇等人拦住，而几个散修却已经置身世外。旁边观战的众人中也有几个金丹修士出手拦截要救援的银月宗人。

　　眼看救援无望，邓普狠心要舍弃两件法宝，血遁逃命的时候，袁福通和分身合力放出的极炎流光已经攻到。邓普猛的一口精血喷在残破的银月幡上，挡住了这一击，人也被震飞出去。

　　邓普刚要庆幸逃出生天，一道红光从他脖子处飞过，冲破了他的护身真元，斩下了他的头颅。却是灸炎剑在他惊慌之时，摆脱了银月锁剑勾，对他进行了致命的一击。

　　随后一道红光飞出，打在了邓普的尸体上。原本还要逃走的元神被红光击中，化作了飞灰。


第52章 收尾

　　彻底解决了邓普之后，袁福通在空中略一盘旋，收拾了一下东西，往元武峰峰顶上飞去。两只太阴金蜈也没有收起，而是耀武扬威的在袁福通身边盘旋。

　　当袁福通斩杀邓普之后，原本还在努力想飞到空中，要救援邓普的四个银月宗修士已经退回到了他们原本的坐的地方，正在和钟仇等人对峙。看到袁福通一脸杀气的飞回，几个人原本就已经很难看的脸色变的更加苍白。而原本和他们一起的三个散修，此时已经离开了银月宗的阵营。邓普的死和银月宗的不顾规矩，让这些被请来的散修有足够的理由背离原来的协议。

　　“银月宗的各位，你们还要继续约战吗？”斩杀了邓普之后，形势已经大转变。袁福通这边有战力接近完好的五人，而银月宗方面却只有四个人在场。加上袁福通无损斩杀邓普的强势表现，让银月宗四人没有一点信心。

　　面对袁福通的问话，刚才动手的四人都不敢接口。平日里邓普在门内是大权独揽，四人虽然是金丹期的修士，但基本上是对邓普唯命是从。邓普一死，他们有些无所适从，想为邓普报仇没有胆量，想要逃走有些怕没面子，对于袁福通的问话也不敢应答，只能强撑在那里。

　　“钟道友，这次约战到此为止，我们银月宗认输，你看可好？”正在银月宗四人犹豫彷徨，不敢应答的时候，一个声音从南边传来。声音刚到，就看到一片银光中一个胖大的银袍老者出现在空中。

　　看到对方并没有和自己谈判的意思，袁福通退后一步。钟仇看了袁福通一眼，袁福通对他点点头。等到来人落在银月宗众人前面后，钟仇才上前一步，开口说道：“哦，原来是王道友，道友来的好快啊！不过银月宗的事情，道友可以做主吗？”

　　来人正是银月宗的二长老王泰，邓普之前通知镇守宗门的王泰赶来助阵。王泰拼尽了全速，赶到了战场，却发现邓普已经被袁福通斩杀。此时如同再无人出头，银月宗恐怕就要被灭门了。

　　“邓师兄既然已经身死，银月宗的事情我自然可以做主。如果钟道友有什么要求，尽管可以提出来，我们能做到的一定照做！”王泰的脸上找不到一丝悲伤的神色，提前邓普身死，好像是一件很普通的事情一样。

　　“这可是约战！而且是你们发起的约战，道友想很轻松的解决吗？”钟仇暗自佩服王泰的镇定，不过这并不影响他趁机争取利益。对于银月宗之前对三派的压迫，自然不可能轻松放过。

　　“钟道友息怒，我知道这次约战是我们的错，我们也不会逃避责任。如果几位道友有什么要求，可以尽管提出来，按照约战的规矩，我们认输。”王泰却没有被钟仇的语气触动，依然很平静地说道。

　　“王师兄！我们……”钟仇还没有说话，王泰身后的四个金丹修士却急躁起来。如此干脆的认输，银月宗要损失的利益绝对不小，甚至有被赶走的危险。

　　“给我闭嘴！现在邓师兄不在，一切听我安排！如果有异议，你们自己出来继续约战，我不反对！”王泰不等几人的话说出口，立刻回身对四人大声吼道。

　　看到王泰真的发怒，四人对望了一下，没有再说什么。袁福通在那边虎视眈眈，两只太阴金蜈也没有收起。如果现在却约战，只要两只金蜈出手，就没有人能斗的过。看到几人摇头服软，王泰点点头，用神识询问了一下刚才具体的战况。听完之后，脸色同样变的有些苍白。

　　“呵呵，王道友确信能代表银月宗吗？如果不行的话，我们可以等上一下。”钟仇看到银月宗的内讧，心中一喜。如果能让袁福通再出手斩杀一个银月宗修士，那样银月宗的实力就进一步被削弱，后面谈判能得到的好处就越大。

　　王泰此时已经听完详细的战况，看了身后已经不敢再说话的四人一眼，定了定心神之后，才对钟仇对说道：“现在已经没有人有异议了，钟道友有什么条件，现在可以说了。”嘴上说的是钟道友，而看着的确是袁福通。

　　钟仇看了袁福通等人一眼，有些拿不定主意。袁福通微微一笑，开口说道：“钟师兄和韩道友商量着谈吧。一切你们做主，我和石仙子只负责战斗。余师兄带着我这两条金蜈，去一趟幻水宗。虽然有大阵保护，有个金丹高手在，总是好一些。”

　　“那这边？”余风有些担心地说道。王泰的实力也不弱，如果自己带着金蜈离开，银月宗再翻脸，怕袁福通等人抵挡不住。

　　“呵呵，没关系。他们要反悔更好。再斩杀他们几个人，我们就不用谈判了。”袁福通自信地说道。

　　“好，你们小心，我尽快解决马辰他们。”余风点点头，往幻水宗方向飞去，两只金蜈直接跟在余风的身后。

　　等余风远去，钟仇看了袁福通一眼，开口说道：“呵呵，既然是约战，你们认输，那也没什么可说的。按照规矩，把贵宗的山门和资源都让出来就是了。”

　　钟仇虽然明知道不可能，但还是狮子大开口的要求道。这句话，就是为了看王泰的诚意，如果王泰没有诚意，这时候正是翻脸的良机。

　　王泰看了袁福通一眼，又望了身后蠢蠢欲动的四人一眼，叹了口气。

　　“钟道友的话说的不错，按理来说，约战失败，我们银月宗是应该交出一切地盘，远走避祸的。”

　　王泰倒是没有直接否决钟仇的提议，而是顺着他的话头往下说。在说话的同时，观察着众人的神色。袁福通依然是一脸平静，身后四人却显出愤愤不平的神色，不过不敢开口说话而已。其他观战的散修都一脸的惊诧，而其他几个势力的代表，则露出了喜色。

　　钟仇听到王泰的话，微微一愣。交出全部地盘，远走避祸的情况是对方实力超强，处于压倒性优势的时候。如果没有袁福通和石玉茹，钟仇等三人，再被伤了一两个，那样只有远走一条路。而现在银月宗还有七个金丹修士，如果开战，袁福通虽然厉害，但银月宗一心抵抗，守住山门还是没有多少问题的。

　　“我们是没有什么问题的，但钟道友以为你们青木宗和幻水宗两派能吞下这么大的地盘吗？就算吞下了，两派能管理好吗？这明州西北，可不止我们两家啊！”王泰停了一下，继续说道。

　　钟仇脸色微微一变，经历了天星派的叛变，青木宗和幻水宗两个小派联手，控制地盘的能力已经弱了很多。虽然有袁福通这个斩杀了邓普的高手在，其他势力不敢轻易动手，但用其他手段渗透，还是能做到的。

　　“听说袁道友不久之后就要去各州游历，石仙子恐怕也要离开了吧？”王泰依然不紧不慢地说道，不过这次说话的对象，却换成了袁福通和石玉茹。

　　“我的确是准备出去游历，在银叶山住不了多久了。不过在走之前，我会帮钟师兄把该处理的事情都处理一下，不然我走的也不安心啊！”袁福通自然听出王泰话语里的意思。如果袁福通和石玉茹离开，两派的实力就只剩下三个金丹修士，守住古明山脉都很勉强，不要说再往外扩张了。不过袁福通的话更加硬气，如果王泰敢不合作，袁福通就准备继续杀人立威了。

　　“那袁道友要怎样才算安心？如果实在太过分，我们只能退守山门，这样贵派也拿不到什么好处。”听到袁福通的话，王泰眉头一皱。不过想起袁福通的手段，还是忍了下来。邓普并不是死于轻敌，而是在手段尽出之后，被人斩杀，这样的实力，即使没有太阴金蜈在，也不是他能斗的过的。

　　“呵呵，只要钟师兄他们满意了，我就安心了。我想钟师兄他们也不会很过分的，钟师兄，韩道友，你们商量好了吗？”袁福通说话的时候，钟仇和韩妙音也在商议，所以袁福通还是将他们推了出来。

　　“那请你们两位开条件吧！不过不要想太过分，如果太高，我们是不可能同意的。”王泰无奈地说道。虽然之前说出很多对方的劣势，但对方毕竟是胜利者，有将他们完全击败的实力，他还是只能任凭对方开条件。

　　“王道友多虑了，我们这次要求不高。如果你们能答应这些条件，银月宗的地盘我们可以不动。”钟仇笑着说道，同时将手中的一个玉简飞给了王泰。

　　王泰接过玉简，看了一眼，脸色不断变换。良久之后，王泰将玉简递给身后的四人，等他们都看过之后，开始用神识讨论。从脸色变幻上看，讨论很激烈。而钟仇就在那里静静的等待着，一脸的微笑。

　　“钟师兄，你开的什么条件啊？不要他们的地盘，他们还那么犹豫。”袁福通有些好奇的问道。

　　“没什么，不过是问他们要了点灵石，材料。还让他们以后每年把地盘内的收益分给我们三层而已。银月宗身家丰厚，库藏也很丰富，袁师弟和石仙子要出去游历，正好拿一些上好的材料。以后和人交易或者自己用，都方便一些。”钟仇笑着说道。

　　袁福通微微一笑，暗赞了一声。两派现在人少力微，的确吞吃不了那么大的地盘。与其费力去控制，不如坐享其成，让银月宗管理，自己得利。这样双方都好妥协。

　　“钟道友，这个条约我们答应，不过银月宗和两派要正式结盟。”王泰等人已经商议完毕，对钟仇说道。

　　“结盟？我明白了，好，我同意结盟！”钟仇先是一愣，马上反应了过来。为了应对其他势力，被削弱的银月宗必须找一个盟友。其他盟友都不可靠，只能找势力同样不稳固的两派。而袁福通石玉茹走后会势单力孤的两派，也同样需要一个盟友，维持稳定。

　　“好，既然如此，事情就这么定了。钟道友要的东西，我这就去准备。三日之后，我们正式结盟！”王泰说完，带着四人往南飞去。


第八卷


第1章 明玉城

　　青木宗，银叶山山门处。

　　钟仇和余风带着几个筑基弟子，几个资质优秀的练气期弟子，簇拥着袁福通，所有弟子的脸上都写满不舍的神情。三个月前的那一场约战，不仅让积弱已久的青木宗摆脱了流离失所的厄运，还让青木宗成了明州西北响当当的大势力。现在青木宗的弟子外出办事，报上袁福通长老的名头，无人敢惹，这让一直有些憋屈的弟子们终于能扬眉吐气了。光凭这一点，让众人对这个很少在宗门内出现的长老崇敬不已。

　　“钟师兄，余师兄，你们这又是何必呢？”钟仇等人一直步行相送，心意拳拳，袁福通也不好直接驾云离开。而袁福通虽然心中微微有些意动，却又实在不想多看这种场面，所有苦笑着说道。

　　“袁师弟不要不耐，你这次出门游历，不知何时才能回来。我们送送你也是应该的。”余风微笑着说道。他和袁福通关系一直不错，虽然语气有些强硬，但更显亲密。

　　“袁师弟这次为本宗做了这么大的贡献，弟子们对你崇敬有加，来送送你也是人之常情啊。”钟仇也是一脸的微笑。不过语气客气很多。这三个月来，钟仇是最快意的。银月宗约战认输，签订了城下之盟。在他做长老的时代，战胜多年来的老对手，让钟仇兴奋不已。而天星派的背叛，也没有给青木宗造成一点损害。马辰被余风带去的太阴金蜈斩杀，几个心腹弟子也被铲除，青木宗和幻水宗瓜分了天星派，极大的增强了实力。一时间，青木宗风光无限，而有袁福通的名头和银月宗的盟约，青木宗百年之内，地位稳固，不会有什么危险。有百年的发展，青木宗也差不多该崛起了。钟仇知道，能拥有这一切，大部分功劳都在袁福通身上，由不得他不客气。

　　“送也就送了。大家已经送那么远了，也差不多了。如果再这么送下去，恐怕石仙子那边要久等了。”袁福通苦笑着回答道。他和石玉茹约定今日一同前往明玉城，原本想早些出发，没想到众人这一送，耽搁了不少的时间。

　　“呵呵，既然石仙子在等候，那我们就不多耽搁袁师弟的时间了。不过袁师弟游历归来，不要忘了来银叶山坐坐。”余风感叹着说道。其实他也知道，袁福通一心修炼，不是那种被小门小户拘束的人。这次袁福通能出手帮青木宗一个大忙，不过是因为自己多年来诚心相待，有一份真正的交情。至于钟仇给出的那些利益权利，其实并不放在袁福通的眼中。有这样的本事，袁福通根本看不上这贫瘠之地的微薄利益。这次众人相送，余风就是想打一下感情牌，这也是唯一能加重青木宗在袁福通心中地位的方法。

　　“这个自然，钟师兄，余师兄，我这就告辞了。”袁福通微微拱手，脚下红云一起，往南方飞去。

　　往南飞出数百里，到了和石玉茹约定碰头的地点，却发现石玉茹还未来到。袁福通心知石玉茹恐怕碰上了和自己一样的境遇，所以也不着急，在云端耐心的等待着。不久之后，石玉茹脚踏着一片白光，从东边飞来。看到袁福通已经在那等待，微微有些尴尬。

　　“呵呵，看来韩道友留人功夫比我这青木宗的两位师兄还要强一些啊！”袁福通看到石玉茹的尴尬，打趣地说道。

　　“我和韩姐相交多年，是当初筑基凝煞时的交情，自然要多说一会。袁道友没有这样的好友吗？”听到袁福通打趣，石玉茹尴尬的感觉也消失了，很正常的回应道。并肩作战几次之后，石玉茹慢慢放下了架子和戒备，开始和袁福通和普通朋友一样说话了。

　　“当然是有的，不过不知道他现在怎么样了？”袁福通微微一笑，想起了乐痴这家伙，不知这家伙现在修行的如何了。通明寺这次成为了和草原，役兽宗两股势力同时接壤的地方，想必乐痴这个金丹弟子，也轻松不了。也不知道现在流云宗的处境怎么样了，局势是不是如同自己想象的那样艰难。还有王馨，也该凝煞完成，进入筑基后期了。想着想着，袁福通就跑神了。

　　看到袁福通脸上缅怀的神色，石玉茹也没有去打扰。对于袁福通的神秘，石玉茹虽然很是好奇，但却没有打探。毕竟大家还没有熟悉到那个地步。贸然打探，恐怕朋友都做不成了。

　　“呵呵，不好意思，我居然跑神了。”过了一会，袁福通回过神来，有些不好意思的对石玉茹说道。

　　“没什么，那我们现在就赶路吧。”石玉茹微微一笑，毫不在意地说道。脚下的白光一动，往南飞去。

　　“那好，一边赶路，一边说吧。我还有不少事情要请教呢。对于明州，我可是陌生的很，基本是什么都不知道。”袁福通的赤霞云迅速追上石玉茹，和她平行前进。

　　“不太可能吧。钟道友和余道友没有给你地图资料吗？”石玉茹有些惊讶的问道。

　　“给了是给了，不过你也知道，他们这三个月都在忙于整合实力，控制地盘，没有多少工夫给我讲解。光看那些地图资料，那里能熟悉情况啊？”袁福通笑着说道。其实钟仇给的资料已经很详细了，不过青木宗毕竟多年没有金丹修士出去游历，资料比较老旧。比起经常在明州转悠的石玉茹，无论是时效性还是详细程度，都差的很远。

　　“既然如此，那你就问吧。我大部分时间都是呆在明玉城修炼，虽然也跑过不少的地方，不过待的时间都不长。想要知道很详细的内容，恐怕我也无能为力。”石玉茹倒是没有拒绝，她筑基期，金丹期游历的时间很多，对明州的了解，钟仇等人也比不上，应付袁福通这个没有出过明州西北的‘土包子’，还是很容易的。不过石玉茹的话也不敢说满，留了几分余地。

　　“其他地方先不说，就说说我们这次要去的明玉城吧。听说那里是明州最繁华的地方，到底怎么个繁华法啊？”袁福通一副好奇的样子问道。他手中有流云老祖和付明关于明玉城的资料，不过都是千年之前的。这段时间，足够改变很多事情了。

　　“繁华？明玉城倒是可以称的上繁华。”石玉茹听到袁福通的评价微微一愣，整理了一下思路，才继续说道：“明玉城是一座修仙者的城市，修士众多，连带着修士之间的交易也多。而且明玉城中有很多修士来自于在凡人世界有权有势的家族，他们带来了很多奴仆杂役，在明玉城生存繁衍，求仙修炼，如果单论人口，明玉城也不比凡间的都市人少。”

　　“原来如此。那在明玉城里，修士之间珍惜材料的交易多吗？”袁福通最关心的，还是能不能找到自己需要的东西。像太阴火晶这种东西，靠自己找太困难了，而在珍惜材料流通的地方，却有可能找到。

　　“袁道友想要买极其珍贵的东西？”石玉茹马上猜到了袁福通的目的。不过这次出手帮忙，青木宗和幻水宗都拿出了大笔的好材料给袁福通两人，普通材料是绝对不缺了。袁福通专门问起的，应该是非常罕见的高级材料。

　　“不错，在下的确是要买一些太阴火晶和斑斓紫金。我从澜州到明州，一直没有打听到这些东西的消息。石仙子有这方面的信息吗？”袁福通也没有隐瞒的意思。太阴火晶是为流云老祖买，而斑斓紫金是袁福通要锻造的本命飞剑缺少的材料。

　　石玉茹想了一想，才想起这两件东西的大致性能。不过这东西也实在太罕见了。“太阴火晶，斑斓紫金？道友可是难住我了。这两件东西我都说只听说过，从没有见过。也许只有明玉大拍卖场里才可能有这种东西出现吧。或者是去明玉阁求购。”

　　“大拍卖场？应该是大型的拍卖会吧？这个明玉阁，又是什么地方？”袁福通有些好奇的问道。

　　“大拍卖场就是明玉城的大型拍卖会。和有些地方限制身份等级的拍卖会不一样，明玉城的大拍卖会是只要有灵石就可以进去。拍卖场将所有物品鉴定的信息写好，任凭客人挑选。一般物品都有起价和最高价。物品挂上去后，中意的人可以从起价开始往上加，等到拍卖时限一到，自然归属于你。也可以直接用最高价买走。拍卖场只收鉴定费用和手续费，很适合一些不急于将物品脱手的人。里面的东西也驳杂的很，有不少好材料，也有不少垃圾，偶尔也有珍品出现。很多门派，家族都在这里购买材料，囤积物资，当然也有倒买倒卖的。”石玉茹细细的解释道。

　　“那要在这里找珍品，岂不是大海捞针？”袁福通也明白这种模式，不过从这里找东西实在太困难了。

　　“呵呵，大拍卖场也会选出一些精品，举行正常的拍卖。不过那里面竞争很激烈，物品价格也高的厉害。道友如果去的话，先要做好准备。”石玉茹以前的身家并不很丰厚，去过几次这种拍卖会，不过没有买到什么东西就是了。

　　“我会准备的。那个明玉阁是什么地方？以明玉为名，想来在明玉城很不简单吧？”袁福通继续问道。

　　“明玉阁是管理明玉城的明玉联盟下属的地方。在那里你可以付出一些灵石，发出悬赏任务。接了任务的人，自然会帮你寻找。不过这个途径代价更大。”石玉茹解释道。

　　“呵呵，这个地方倒是好，如果实在找不到，这里倒是一个好去处。”


第2章 拍卖场

　　一路上缓缓飞行，谈天说地，袁福通和石玉茹两人日子过的倒是很快意。从石玉茹那里，袁福通对整个明州现在的情况有了一个大致的了解，对各大难招惹的势力也都有了个准谱。毕竟除了明州西北那个出名贫瘠的地方，明州其他地方大多都有元婴高手。按照石玉茹的估计，明州大约共有百多名元婴修士，而他们要去的明玉城内，元婴修士更是有数十人之多。比起火云城，还要强大很多。

　　这倒不是说中土修仙界元婴高手出的比例多出数倍。其实中土修仙界地域广大，每个州都内都能分成数个国家。整个明州的面积，差不多能相当于山北修仙界三四个国家的面积。换算下来，明州出的元婴高手，比山北不过多出数层而已。不过明州，澜州等州在中土也属于比较偏僻落后的地方，如果换成中心地区的一些州，这个比例会更高。

　　除了从石玉茹那里得到明州的概况，袁福通也知道了石玉茹的身份来历。石玉茹是在筑基期前，获得了一套完整的传承。筑基成功之后，也一直保持低调，不显山不漏水的，默默无闻。她也是在那个时候和韩妙音结识，来自穷乡僻壤的韩妙音当时已经是筑基后期，帮了石玉茹不少的忙。等到后来石玉茹成功结丹之后，才发挥出获得传承的实力，名震一方，成为了在明玉城内颇有势力的万象宗的客卿。

　　石玉茹说了这么多的资料，袁福通自然投桃报李。虽然自己的身份不能多说，不过袁福通在修行上，给了石玉茹一些指点。石玉茹虽然有完整的传承，但一路都是自己摸索上来的，不然也不会结丹这么晚。袁福通得到过多位高手的指点，大家虽然修为相当，但在修炼的脉络上，袁福通却比石玉茹要清楚的多。所以，袁福通虽然没有具体教什么法决秘术，石玉茹一路上也受益匪浅。

　　两人晃悠了一个月的功夫，终于来到了明州第一城明玉城。明玉城被三道山脉包夹，在山脉中心处的方圆数百里的大平原上，起的一座城池。这平原据说原本并不很大，是古代修士用神通硬生生的扩展成今日的模样。而且整个平原都在阵法的守护之下，灵气远比平常地方要高。这也是那么多散修愿意在明玉城修炼的原因。即使没有灵石去住那些高等洞府，光是在城内修炼，就比自己在外面布置阵法聚拢的灵气都多。那些身家相对不厚的修士，自然要占这个便宜。而修士一多，商机自然出现，一些需要寻找特殊材料或者其他需要的修士，也就被吸引来了。比如袁福通这样的。

　　“袁兄，前方就是明玉城了。袁兄第一次来，入城还是要去明玉联盟报备一下的。如果需要在这里呆上一段，最好是租赁一处洞府，这样修炼做事都很方便。”一路上攀谈，石玉茹对袁福通的称呼，终于发生了改变。由道友变成了袁兄，亲近不少。

　　袁福通知道，明玉联盟是个很特别的组织，他们是在明玉城附近修炼的散修高手和一些门派高手共同组成的松散联盟。他们主要负责维护明玉城的基本秩序，其他事情插手的并不多。不过明玉联盟内有很多小势力，在明玉城内经营各种产业。在报备的时候，可以顺便谈些生意。

　　像石玉茹现在所在的万象宗，是明玉联盟重要的组成部分，控制了不少好的洞府向外租赁，拍卖场内都有不少的份额，属于在明玉城内比较有权势的势力。

　　“石仙子有什么可推荐的吗？”袁福通微笑着问道。他来明玉城，主要是为了寻找那两份材料，至于留不留下修炼，是很无所谓的事情。

　　“呵呵，我倒是没有什么推荐的。我因为是万象宗的客卿，他们提供的有洞府给我。如果袁兄想在万象宗挂名的话，我倒是可以引荐。以袁兄的本领，待遇肯定在我之上。”石玉茹有些紧张地说道，目光中隐隐有些期待的意思。

　　“那就不必了。我是要游历四方的，如果在万象宗挂个名，那岂不是只拿好处不干活，这样不太好啊！”袁福通看出了石玉茹的期待，不过却没有答应。加入了万象宗，和加入青木宗完全不是一个概念。青木宗这里，自己一切自由，想走就走。而进入元婴高手都有数位的万象宗，行动就没那么自由了。

　　石玉茹眼中失望的神色一闪而过，不过马上掩饰了起来。一路上的交流，她也知道袁福通不是轻易被说动的人。而且袁福通显然有自己的修行计划，不好多阻挠。

　　“我也就是随口一说。如果袁兄不准备加入某个势力的话，一会我陪袁兄去明玉联盟那边吧。那里租赁洞府的都是散修。虽然价格高上一些，但也有不错的洞府。明玉城为了聚拢人气，这些地方也是下了功夫的。”

　　“那好，麻烦石仙子了。”袁福通也没有多客气。新到一个地方，有朋友带着，会方便不少。

　　两人交谈之间，不知不觉已经到了明玉城的上空。三个身着明黄色服饰的筑基修士从空中迎了上来。按照石玉茹的介绍，这些人应该是明玉联盟派出的巡逻人员。

　　“请问两位？哦，是石仙子啊！见过石仙子。”带头的一个青年修士刚要开口，就认出了石玉茹，躬身行礼道。

　　“没想到你这么出名啊！”看到对方的表现，袁福通也是微微一愣，笑着说道。

　　“倒不是我出名，而是秦方正好是万象宗的人，赶巧了。”石玉茹给袁福通解释了一句，才转头对青年修士说道：“是秦方啊。你不是刚刚罡煞合一，不好好磨练真元，怎么也参加巡逻队了？”

　　“启禀石仙子，我最近手头太紧，又正是需要磨练真元的时候，就报名参加了巡逻队。想积攒些灵石，准备买些辅助结丹的丹药。”秦方微微苦笑着回答道。

　　石玉茹当初获得的是完整传承，各种丹药灵石并不缺乏。除了必须要出去的事情，其他时间都是闷着头修炼。等结丹之后，地位直接跃升，所以并不太清楚这些散修的艰难。而袁福通当年走南闯北，见过很多窘迫的散修，为了获取灵石，维持修炼，参与各种活动，对秦方的处境倒是有些了解。

　　“哦，原来如此。正好今天我带了一位道友来，你带我们去报备一下吧。”石玉茹很自然地说道。

　　“哦，请问这位前辈是？”秦方知道能和石玉茹开玩笑的，必然是金丹修士。所以袁福通虽然面嫩，秦方也不敢怠慢。

　　“呵呵，在下袁福通，青木宗客卿长老，来明玉城游历的。”袁福通微笑着回答道。虽然秦方只是筑基修士，袁福通却很客气。在结丹之后，再看到这种为结丹奋斗不息的修士，袁福通都有微微的好感。

　　“原来是袁前辈，石仙子两位请。”秦方微微躬身，对身后两人交代了一下，带着石玉茹和袁福通往城中飞去。

　　有了两个地头蛇的带领，袁福通接下来的行程就很顺利了。所谓的报备，也不过是留个姓名，大致修为，来明玉城的目的，就发放了一个身份令牌。明玉联盟对于其他情况问的并不很深，即使你隐藏修为也没有人深究，毕竟打探修士自身的隐秘是很犯忌讳的。至于租赁洞府的事情，也很轻松。对于袁福通这样的金丹修士，明玉联盟还是比较重视的。袁福通又不缺灵石，在灵石和修为同时开道，明玉联盟的办事效率还是很快的。小半天的功夫，袁福通就住进了一处很不错的乙级洞府。这已经是最好的选择，再高一级的甲级洞府，一般只对元婴修士开放。

　　摆平了这些杂事之后，石玉茹和秦方就离开了。石玉茹要回万象宗报备一下，而秦方还需要继续去巡逻。袁福通给了两人传讯符之后，往城中心的大拍卖场飞去。虽然明玉城内摆摊，店铺这些传统的交易形式也很多，但大拍卖场这种特色的拍卖方式，还是很吸引袁福通的。

　　大拍卖场非常好找，城市的正中心，一个宝塔高高耸立。在整个城市中，也是极其耀眼的建筑。而且塔周围的修士相当的多，进进出出，很是热闹，基本不会认错。

　　袁福通一进入大拍卖场，心中微微一惊，这里的感觉和当初进入遗府内那个六和塔的感觉太类似了。塔内分出了很多不同的空间，袁福通在迈步走入大厅的时候，就感到一股细微的禁制波动，在他身上探了一下，然后自己就进入了一个人数并不多的空间内。这和当初被六和塔传走试炼很相似。不过转念一想，也就明白了。明玉城正是当初六和道人创立的，这里的标志建筑模仿六和道人的成名法宝很正常。

　　袁福通看了一下自己进入这个空间的情况，心中更加明了。自己刚才并未如何遮掩修为，所以自己进入了金丹期修士所在的地方。如果自己压制修为，自然可以去低阶修士在的地方，不过那里恐怕会很挤就是了。这应该也是对高阶修士的福利。这里的空间并不如何坚固，出口处也明显标识出来，显然是让进来的修士放心的。

　　看着大厅周围禁制上显示出密密麻麻的物品信息，袁福通开始用神识扫描。这里交易也很方便，如果看到中意的东西，可以用神识往上加价，也可以要求看详细的信息。如果拍中物品，只要去交费处交了灵石，就可以拿走东西了。如果是直接最高价购买，只要往禁制内放入足够灵石，也可以从空间内直接拿走物品。

　　“这位道友是新来明玉城的吧？看起来很是眼生啊！”袁福通正在尝试拍些物品时，一个声音从身边传来。袁福通扭头一看，却是一个须发皆白的老者。


第3章 买卖

　　“在下的确刚到明玉城不久，请问阁下是？”袁福通扫了对方一眼，对方气息比较晦涩，显然是遮掩了修为的。不过能出现在金丹期的大厅内，应该也是金丹期以上的修士，所以袁福通问话也比较客气。

　　“呵呵，在下白松风，是明州徐国白家常驻明玉城的人。我常年在这拍卖场里闲逛，经常出现在这里的人都混了个眼熟。看到道友面生，才贸然相问，请不要见怪啊！”白松风很平和的说着，显然不是第一次这么做了。

　　袁福通微微拱手，说了声不敢。中土修仙界的凡俗世界很是混杂，组织的形式也有很多样。大部分凡俗世界是组成不太大的国家，背后由修仙门派或者大家族掌控。很多时候，都是一个门派或者几个大家族控制一个国家。而强大的门派，则能控制几个国家甚至十几个国家。明州地盘上，一共有三个国家，徐国，周国，元国。而白家是掌控徐国的大修士家族之一，据说族内有三位元婴高手。

　　除了以国家形式存在的凡俗世界，还有就是直接依附于修仙门派。修仙门派不再通过确立一个皇帝之类的掌控凡俗世界，而是直接由门内弟子掌控。这样的形式在大一些的门派附近都有，规模也按门派实力大小不等。这种地方是门派比较重要的根基，也是主要吸收弟子的地方。

　　但以上两种还不是全部，还有一种地方，或因势利太过繁杂，或者因为其他原因，修仙者势力不好抢占，凡俗世界并没有统一的大势力，就按照自然分布的情况存在。明州西北，就是这个形式。而明玉城因为没有一个势力可以强占，勉强也归为这一类。

　　“请问道友高姓大名，来自何方啊？”看到袁福通淡淡的反应，白松风并没有放弃，而是继续问道。

　　“在下袁福通，来自明州西北的青木宗。”袁福通也知道他的来意，一个新出现的金丹高手，有些实力的势力都会尝试拉拢一下。这个白松风长期在拍卖场活动，想必是负责给白家收拢物资的人，也属于实权人物，有资格拉拢散修。

　　不过袁福通并不想投入其他势力，所以先说自己是有门派的。明玉城里的规矩，无论散修还是有门派出身的，都可以加入明玉联盟。但有门派出身的修士，一般是不能加入其他门派或家族的。石玉茹提议袁福通加入万象宗，是因为他知道袁福通在青木宗不过是个挂名，并不影响。而袁福通对白松风说自己是青木宗的人，就是说自己有门派出身，拒绝邀请了。

　　“明州西北，青木宗？”白松风微微一愣，西北一项贫瘠，金丹修士很少，实力也差，很少有人出来游历。而且那块地方保守的很，一旦有元婴高手去，就会抱成一团的对抗，属于典型的没肉的硬骨头，其他势力很少关注那里。袁福通出身在那里，本事肯定高不到那里去。而且又有门派出身，那拉拢的价值就不大了。

　　“不错，白道友有什么事吗？如果无事的话，我就去拿东西了。”袁福通看到白松风愣神，就知道自己的目的已经达成，所以不咸不淡地说道。从西北来的修士，一项被不少修士认为是乡下来的，没有见识，没有本事。自己这么一说，其他想招揽自己的人也肯定打退堂鼓了。

　　“呵呵，道友既然有事，那我就不打扰了。”白松风微微拱手，走向了一边。既然对方摆明了态度，又没有太大价值，白松风自然也不想多浪费时间，自然更不会恶言相向。

　　袁福通也不再理会周围修士有些鄙夷的目光，将自己中意的东西用最高价标上后，拿出明玉联盟发的身份牌，往付费的入口走去。虽然能在大厅内直接将灵石放入禁制，拿出物品，但那一般适应于小规模的买卖。像袁福通准备进行大宗的交易，在大厅内直接交易，就显得有些张扬了。而且袁福通也有些事情要打听，自然要找人交易更好。

　　跨过入口，袁福通又明显感觉到一次禁制波动。这个入口，能通往很多不同的地方。进入之后，是一个小厅。厅内几把椅子，一个柜台，柜台上放置一面古色古香的铜镜，柜台后面，坐着一个头发发白的老者，不过修为才筑基期。见到袁福通进来，起身微微躬身。

　　“这位前辈，是来交付灵石，领取物品的吗？”虽然袁福通看起来很年轻，但修为摆在那里，老者还是很恭敬的问道。

　　“不错，这是身份牌，帮我算一下。”袁福通点点头，将自己的身份牌递了过去，然后坐了下来。

　　老者接过身份牌，一道法决打上去，身份牌发出一道白光，照在柜台的铜镜上。铜镜上光华闪耀了一下，显出了一个清单，清单最后，显出了一个数字。

　　老者看了一眼数字，心中一惊，不过马上恢复过来，开口说道：“袁前辈，您一共买了一千二百高阶灵石，六万三千中品灵石的物品。这里是清单，您看还有什么需要增减的吗？”

　　袁福通在清单出来的时候，已经扫了一眼，和自己刚才确认的一点不差。对于这个拍卖系统，袁福通还是很佩服的。至少信息流通方面，快捷的很。

　　“如果都用高阶灵石付账，需要多少？”袁福通这次买的全是材料，没有一件成品。但也并不全是高阶材料，还有为数不少的低阶材料。

　　“如果前辈要用高阶灵石付账，兑换的比例是一块换三百块。虽然这个比例有些低，但规矩如此……”老者生怕袁福通发怒，小心的解释道。在拍卖场力呆的久了，老者也见识过不少蛮横的高阶修士，一怒之下，自己是要吃些苦头的。

　　“三百，的确是有些低了。那用中品灵石兑换高阶灵石呢？”袁福通却没有发怒，而是继续问道。他这次不过是来摸摸明玉城中的物价情况的，并不想逞威风。

　　“五百中品灵石兑换一块高阶灵石，而且有数额限制。”老者有些心虚地说道。中品灵石和高阶灵石的兑换，本身就是这些大势力赚取其他零散修士财富的重要手段，一项很黑。

　　“呵呵，还不算太黑。这是我要付的灵石，你点一下吧。”袁福通拿出两个乾坤袋，放在了柜台上。一个里面是高阶灵石，一个里面是中品灵石。这些还并不是袁福通从流云宗带出的老本，而是上次约战的收获。银月宗交出赔款之后，钟仇分出很大一部分给袁福通和石玉茹。其他珍惜材料也是让袁福通两人优先挑选。光是这些，就已经让袁福通身家猛增，更不用说邓普那个守财奴的乾坤袋了。银月宗估计有一半的珍惜物品，都在邓普身上。

　　老者看到袁福通准备好的乾坤袋，有些无语，有灵石付账还问这么多，显然是打探消息的。不过也不敢抱怨什么，迅速点清了数额，放入了柜台。一会功夫后，从柜台内拿出两个乾坤袋，递给了袁福通。很显然，这柜台也是拍卖场的一部分，用来流通物资的。

　　“前辈要的东西都在里面了，您点验一下吧。”老者很恭敬地说道。

　　袁福通接过乾坤袋，看了一下里面的东西。数量品种没有什么问题，材料的质量也和描述的几乎相同。看来这拍卖场办事还是比较公平的。“恩，东西不错。对了，如果我要卖出大批东西，你这里接收吗？”袁福通满意的点点头，继续问道。

　　“对不起前辈，我这里只负责收费交货。”老者虽然明知道袁福通是借故问话，但还是耐心的解释道：“如果前辈要卖的东西少，可以用身份牌直接在大厅禁制处摆放物品。如果物品卖出，信息会出现在前辈的身份牌上，您到时候来拍卖场领取就是了，中间拍卖场会抽取一些利润，不过不多。如果前辈要卖的东西很多，大厅那边有一个鉴定的门户，里面有拍卖场的人员。那边都是有鉴定物品资质的修士，他们可以帮忙估算价格，摆放物品，但手续费用会多一些。如果前辈急于出手，他们也可以直接收购，不过价格方面，会低不少。”

　　停顿了一下，老者看到袁福通还想开口问，干脆继续说道：“如果前辈要出手一些成品的法宝，或者极其珍稀的材料，可以去珍宝那个门户，里面有拍卖场请的高级鉴定大师。如果确定是珍品，拍卖场不仅免收鉴定费用，还可以高阶收购。”

　　“呵呵，想的很周全啊！我还想问一下，你们这里珍宝的拍卖什么时候举行，怎么才能进入呢？”袁福通看老者如此尽职的解释，笑了笑。虽然从石玉茹那里知道了大致的情况，不过没有这么具体。听完老者的解释，对设计出这个拍卖场的人更加佩服了。

　　“前辈要参加珍宝会？”老者有些惊讶的问道。

　　“不错，难道不可以吗？”袁福通撇了他一眼，反问道。

　　老者心中一惊，连忙说道：“当然可以，当然可以。前辈如果要参加珍宝会，只要得到城内势力发出的邀请帖就可以了。”

　　“邀请帖？如果没有邀请帖呢？”袁福通倒是知道邀请帖这东西，是各个势力的福利。因为拍卖场有各个势力的股份在里面，所以这些邀请帖也都是按股份分配的。袁福通不想和其他势力牵连，自然也就没有这种福利。

　　“如果没有邀请帖，在珍宝室那边，缴纳一万上品灵石，就可以参与了。这一万灵石，算是存在拍卖场的，珍宝会的时候，可以直接调用。”老者继续解释道。

　　“呵呵，很好，多谢了。”袁福通坐起身来，往柜台旁边看了一眼，往外走去。

　　袁福通出去之后，一个人影出现在柜台边，对老者安排了两句，消失在空间中。


第4章 邀请帖

　　既然问清楚了情况，袁福通接下来的动作相当麻利。从付款厅内一出来，袁福通就直奔珍宝阁而去。袁福通身上并不缺灵石，虽然一万上品灵石不是小数目，但对于袁福通不是什么了不起的事情。如果能用灵石买到太阴火晶，自然是再好不过了。

　　进入珍宝阁后，才发现这里和上一个小厅有些不同。周围的禁制上，散发着柔和的光芒，看起来漂亮很多。袁福通看了一眼，自然知道这些光芒不是为了装饰，而是一些强力的禁制。一旦发动，即使元婴高手一时也出不去。

　　主持这个大厅的人是一个儒雅的中年修士，也是一个金丹修士。看到袁福通进来，微微一笑，拱了拱手。

　　“在下朱千山，本厅的鉴定师，不知道友有什么事情吗？”朱千山说话很是和气，听起来让人如沐春风，不由自主产生亲近之感。

　　袁福通却眉头微微一皱，有些不悦。这朱千山应该修炼了精神魅惑类的功法，不知是有意无意，说话的时候就带了出来。如果不是袁福通小心谨慎，神识非同一般，很可能一不小心着了道。虽说着了道也不会有什么大碍，只是会对朱千山有些好感，无关大碍，但袁福通终归不喜。

　　“在下袁福通，初到明玉城。听说这里可以拿到珍宝会的邀请帖，所以过来打扰道友一下。”虽然心中有些不喜，但毕竟是在人家的地盘上，而且还有求于人，袁福通也不好说什么，只是暗中警惕而已。

　　“原来是袁道友。道友想要珍宝会的邀请帖？这可不便宜啊！”朱千山有些惊讶地说道。刚才袁福通眉头皱起时，朱千山也已经看到，所以再说话时，已经没有了那股魅惑的味道。

　　“便宜不便宜是我的事情，道友多虑了吧？”袁福通有些戒备地说道。作为一个出售东西的人，不卖东西，反而担心买家的身家，是很犯忌讳的事情。尤其是朱千山最初还语带魅惑，更是让袁福通戒惧。

　　“呵呵，不好意思，是我失言了。我的意思是说，袁道友如果真的想参加珍宝会，其实也不用非要花费那么多灵石，毕竟道友身家有限。只要道友肯加入明玉联盟，做些事情，拿到一张明玉联盟的邀请帖还是很容易的。”看到袁福通戒备的神色，朱千山尴尬的笑了笑。然后拿出了自己招揽人的筹码。

　　袁福通眉头皱的更紧了。这拍卖场肯定是信息相通，自己刚才在大厅内的表现甚至在付款时的表现估计都已经被这个朱千山知道了。如果不是这样，对方不可能得出自己身家有限的结论。一般的豪客，在付款的时候，一般都会用高阶灵石支付，不会像自己一样，分开支付，还一点都不多给。

　　“不是说缴纳一万上品灵石，可以在珍宝会上使用吗？反正都是要用，有什么区别吗？”袁福通有些不解的问道。

　　“呵呵，是这样。如果是普通的邀请帖，是拍中之后，付款取物。用多少灵石，就付多少灵石。而如果是用灵石购买的邀请帖，这些灵石就只能在珍宝会上使用了，拍卖场是不退的。如果道友消费不了一万高阶灵石，这帖子内的灵石就要等明年下次拍卖会再用了。”朱千山一脸微笑的解释道，一副完全为袁福通着想的样子。

　　如果是其他人，这么大数额的灵石，自然不想滞留在一张不能用的帖子上。珍宝会里东西虽然不错，但未必肯定有自己需要的。即使有需要的，也未必很贵。一万高阶灵石，可是上品法宝都卖不到的价钱，一般金丹修士不会有这么多的流动资金。

　　“如果我把这一万灵石消费完了呢？我这邀请帖？”袁福通没有理会朱千山的表现，而是慢悠悠的问道。

　　“恩？”朱千山愣了一下，才反应过来。“如果道友将一万灵石用尽，这邀请帖道友自然可以继续使用。”

　　“既然如此，那还是用灵石办理吧。反正我要买的东西，都不是一万灵石能够拿下的。在这压一万灵石，也算个储备，省的我乱花把灵石花光了。”袁福通用漫不经心的口气说着，同时抛出了一个乾坤袋。

　　朱千山接过乾坤袋，神识一扫，心中微微一惊。袁福通的表现，和刚才得到的信息，差距太大了。刚才整个一个乡下穷小子，现在却变成了乡下土财主。

　　不过袁福通既然已经做了决定，朱千山不好再说什么。拍卖场家大业大，一个乡下土财主也不会引起太多的关注。刚才费那么大劲，不过是想找一个便宜些的金丹苦力，既然人家不愿意，再找一个就是了。没必要因为这个，耽误拍卖场的生意。

　　朱千山收起灵石之后，问袁福通要过身份玉牌，然后从乾坤袋中拿出一张朱红色的玉简。一连串的法决打上去之后，朱红色玉简发出一道红光融入到身份玉牌上，身份玉牌也放出一道白光融入到朱红色玉简上。身份玉牌没有什么变化，而朱红色玉简也显示出了一些袁福通的信息和一个一万的字样。

　　“最近的一次珍宝会在一个月后举行，到时候道友持玉简直接去宝塔三层就可以了。如果有什么特别的物品，到时候玉简上也会显示出来，方便道友查询。”朱千山将玉简递给袁福通，然后很专业的解释道。

　　“呵呵，多谢道友了，在下告辞。”袁福通接过玉简，查看了一下，起身告辞。不过走的时候，又看了朱千山身后一眼。

　　“很有意思的一个人啊！”袁福通出去之后，朱千山的身后出现了一个身影。

　　朱千山看到人影出现，微微躬身，显然对此人恭敬有加。“杨林道友是说他？不过是一个乡下的土财主而已。”

　　“呵呵，土财主？我看未必，他说来着明州西北的青木宗来的，就是青木宗的大长老来了，也未必有他这么阔绰啊！”杨林有些感叹地说道。“何况他的本事，可比青木宗的大长老强多了。”杨林负责拍卖场内的安全，一身修为不用说，单单他的隐匿之术，在拍卖场空间内，元婴修士疏忽之下，也未必能够发觉。袁福通两次望向他藏身的地方，应该是对自己有所察觉。如果不是有特殊的侦查神通法宝，那就是修为上高人一筹。无论那一样，都不是一般修士能有的。

　　“杨道友是说他假冒的身份？不过青木宗的出身，比一般散修更是不堪，他为什么要选这种身份冒充呢？难道单纯的为了拒绝招揽？难道他还有什么见不得人的目的？”朱千山有些不解的问道。明州西北出来的修士，历来受到其他地方修士的歧视，一般人不会想和那里联系起来。如果有其他企图，冒充那里的修士，倒是没有多少人会留意。

　　“一个金丹修士，能做什么？不过看他的样子，倒是不像是冒充，也许真的是出身于青木宗，又另有奇遇的人，这样的例子也不算少。”杨林一边琢磨着袁福通的举动，一边说道：“他说要买的东西一万高阶灵石拿不下来，知道他要买什么吗？”

　　“这个他倒是没有说，不过从刚才他买的那些东西上判断，他应该是炼器用的。而且他买的炼器材料也好坏不等，不知道他的水平到底到了什么层次。不过刚才的他买的材料中，有不少是炼制法宝用的。”朱千山常年做鉴定师，对于材料的各种用途，了解的很多。

　　“炼器，如果能炼制法宝的话，倒是一个值得拉拢的人。算了，以后关注一下就是了。只要他在明玉城里，我们查他就很容易。说不定只是一个有钱的散修。”杨林思索着对朱千山说道。

　　“那用哪个等级的关注？”听到杨林的话，朱千山连忙问道。

　　“先用丁级的吧，如果发现什么特殊情况，再往上调。不过也不用跟太紧，用最普通的方式关注记录一下就行了。太紧的话，恐怕适得其反。”杨林想起袁福通看破他行踪的事情，嘱咐了一句。明玉联盟对于不知底细的人，自然不会完全不管。不过关注的等级差别很大。一般元婴修士应用甲乙两级，金丹修士丙丁戊三级，筑基修士就没有专门的等级了。

　　“好的，杨道友还有什么指示？”虽然都是金丹修士，但杨林的地位，显然远高于朱千山。杨林负责整个拍卖场的安全事务，如果不是元婴修士闹事，其他事情都是杨林负责处理。而朱千山只是负责鉴定物品和一些杂物，所以杨林发布命令，朱千山只有听着的份。

　　“这些年我们对西北的关注太少了，你让他们整理一下最近西北的资料，我要看一下。”杨林想了一想，又说道：“还有就是物色人选的事情，抓紧一点。那件事虽然虽然时间还没确定，但想必也快了。如果到时候凑不起人手的话，可是要我们自己人上了。我也不想把自己人推入那么危险的境地。”

　　“我知道了。马上就通知他们。”朱千山微微躬身，对杨林说道。而杨林此时已经再次消失在了房间中。


第5章 红依仙子

　　袁福通走出拍卖场后，心中微微一松。刚才在珍宝室内虽然自己表现的很是从容，但隐蔽在一旁的那人给自己的压力并不小。从元识和离火重瞳观察的结果来看，如果对方翻脸动手，配合上珍宝室内的禁制，自己未必是他的对手。

　　每次自己进入小空间内，一直观察自己的那人都直接用禁制传送过来，隐蔽在一旁，给袁福通不小的压力。好在对方只是在一旁隐匿观察，并没有插手什么事情，袁福通也不会自找没趣的将他点出来。从他的行动上来判断，估计应该是拍卖场的警卫之类，自己一个新人去交易，有人观察也是应该的。这拍卖场能存在这么多年，在鱼龙混杂的明玉城屹立不倒，如果没有一点警戒措施，那才是真正怪事。

　　既然在拍卖场内没有找到自己想要的东西，袁福通想了一下，往城东区走去。明玉城东区是比较正规的店铺区，而西区则是零散的摆摊区。东区里有不少实力强大的店铺，有很多是中土其他大势力在明玉城的驻地。这些店铺里的东西也许没有拍卖场齐全，但都有自己的特色，也会有不少特殊的东西，比如说其他地方的特产之类的。很多东西都是在明州难得一见的，虽然价高，但质量还是有保证的。

　　不过袁福通刚走出不远，就发现自己的计划泡汤了。石玉茹跟在一个风姿卓越的红衣少妇身后，往他这边飞来，身后还跟着秦方。如果只有秦方来，袁福通肯定直接躲开了。毕竟袁福通不想现在被任何势力招揽，失去自由之身。但石玉茹既然来了，袁福通就不好再躲。而且石玉茹跟随的这少妇，还是一个元婴期的高手，等闲还是不要得罪的好。

　　三人近前之后，石玉茹略微有些愧疚，看了袁福通一眼，见袁福通并没有见怪的意思，才对袁福通说道：“袁兄，这位是万象宗长老红依仙子。平日里对我多有照顾，她听说了你的事情，想来见一下你。”

　　“在下袁福通，见过红依前辈。”袁福通微微躬身行礼。石玉茹和他说过万象宗内元婴高手的大致情况，其中就有红依仙子这一位，所以袁福通对这位元婴高手也有些了解。

　　红依仙子并不是万象宗本门出身，也是以散修的身份加入万象宗，充当客卿长老的。不过红依仙子并不是独自一人，她还有一位道侣也是元婴期的修士。红依仙子和他的道侣吕翔虽然是客卿长老的身份，但他们两人实力不错，而且行事特立独行，公平仗义，倒是有不少散修客卿托庇在他们两人名头下，在万象宗内也算一股势力。而石玉茹也是属于他们这一派，而且地位不低。平日里红依仙子对石玉茹照顾也不少，偶尔还传授一点修炼上的经验，所以石玉茹对她很是尊敬。

　　红依仙子上下打量了袁福通一下，目光慢慢由挑剔变成了欣赏，再到有些惊奇。听到袁福通的问候，红依仙子才反应过来，笑呵呵的开口说道：“呵呵，你就是袁福通？果然是良材美质，修为不凡，难怪我们玉茹如此高傲，都对你心服口服。你也不用叫我前辈，称呼我一声仙子就是了。”

　　袁福通微微一窘，一般元婴高手都很稳重，说话都是不怒自威。而眼前这位，看起来却是随和的很。看了石玉茹一眼，石玉茹点了点头，袁福通才开口说道：“是，请问仙子来找晚辈，有什么事情吗？”

　　“本来秦方汇报说玉茹和和气气的和一个男修一起回来，我有点不信。玉茹她一项清高自傲，对男修不假以辞色。后来玉茹也证实了这件事，我就很好奇。来这里找你，我只是想来看看，到底是什么样的人物，能让一项傲气的玉茹服气。”红衣仙子用很轻松的口气说道。她现在的神情，就好像她是石玉茹的亲人长辈，为石玉茹交友挑选把关来的。

　　袁福通听完一脸窘像，而石玉茹脸上也微微泛红。一般人这么说，两人还有恼羞成怒的可能。不过红依仙子毕竟是元婴期的修士，而且和石玉茹关系的确很好，也算有资格说这话的。

　　“不过见到你之后，我倒是还算满意。你这样的修为和资质，倒是可以和我们玉茹配成一对。”红依仙子却不管两人的感受，继续说道。

　　“仙子恐怕误会了，我和石仙子一起经历过几次患难，一直都是好朋友。至于仙子说的什么配上配不上的，倒不在考虑范围之内。”袁福通此时已经反应过来，淡淡地说道。对于自己私人的事情，袁福通一项不想让其他人插手。流云老祖，明炎长老几个对他有传授之恩的人都没有插手这种事情，红依仙子虽然是元婴修士，但一个外人想管这件事，是袁福通不可能接受的，无论她是真心还是另有目的。

　　“哦，是这样吗？玉茹你也这么想的吗？”看到袁福通如此冷淡的反应，红依仙子也是微微有些吃惊，转头对石玉茹问道。

　　石玉茹此时也反应了过来，她也没有想到红依仙子居然有这种打算。而且看到袁福通如此坚决的语气，她也明白了袁福通的意思，所以连忙对红依仙子解释道：“仙子你误会了。我和袁兄是患难之交，并没有其他意思。何况玉茹一心修道，不愿在这种事情上花费心力。”

　　红依仙子愣了一下，看到两人的神情都不是作伪，才知道自己会错了意。本来想利用撮合两人的机会，顺势把袁福通这个有潜力，有实力的新人拉到自己阵营中，现在看来不太现实了。不过红依仙子却老于世故，虽然弄错了实情，却没有一点尴尬。

　　“呵呵，玉茹你这就说的不对了。找一个道侣并不是什么不好的事情，两人共同修行，不仅比一个人修行安全，还能促进两人的修为。当年如果不是和你们吕师叔一同修行，我也未必能突破到元婴期。不过你们既然无意于此，那这次就算我没说，如果哪天你们改变主意了，就告诉我一声，我这可有一套上等的法决，可以送给你们。”

　　“这倒是不用了，在下和石仙子一样，也是一心修道。而且在下修炼的功法不太适合双修。”袁福通看红依仙子仍然不太死心，心中有些反感，所以称呼也做了些改变，由自称晚辈变成了在下，不再想和她套近乎。

　　“既然如此，那我就不多说什么了。”红依仙子显然发现了袁福通的态度改变，不过既然是来拉拢袁福通的，自然不会因此而直接放弃。“我听玉茹说你精通炼器，来明玉城是来找些珍惜材料的。不知你要找什么材料啊？”

　　袁福通看了石玉茹一眼，看到石玉茹微微点头，知道她未经自己同意，并未将自己的需求告诉红依仙子，看来这个朋友还是可以交的。

　　“在下是来寻找一些斑斓紫金和太阴火晶，不知仙子有没有这方面的消息。”袁福通没有隐瞒什么，自己反正是要找这两件东西，就算不说，以红依仙子的势力，查一下也就查到了。而且如果能利用对方的关系，找到这两件东西，那就更好了。

　　“好大的胃口啊！你找斑斓紫金我还能理解，想要炼制火系极品法宝，有斑斓紫金的确把握大一些。太阴火晶这种鬼修用的东西，你要它干什么啊？”红依仙子有些惊讶的问道。作为元婴高手，见识自然不凡，对于各种材料了解都不少。袁福通一说出来，她就在分析这些东西的用途了。

　　袁福通看了红依仙子一眼，拿不准他是有意还是无意。一般在讨论材料的时候，是不能打探对方的用途的。毕竟有什么法宝，什么功能牵涉到修士底牌。如果在争斗中被人有针对性的设计，那就会影响到修士的身家性命。以红依仙子的阅历，自然应该知道这些忌讳的，但看她的表现，又像是顺口说的。

　　“呵呵，是我失言了，当我没有问。”看到袁福通的眼神，红依仙子马上反应过来，是自己犯了忌讳。所以笑着道歉道。

　　“无碍的。不知仙子有没有什么门路能找到这两件东西，如果能帮我找到，我一点重谢仙子。”袁福通分不清对方的意图，也就没有再纠缠，而是借机问道。

　　“呵呵，太阴火晶这种东西罕见的很，即使是元婴期修士，见过的也没有几个。听说只有南方幽州的幽冥地宫中有这种鬼修的至宝出产，不过一出现，也都被幽州那些高手鬼修收走了。如果小袁你想找这东西的话，恐怕要亲自去一次幽冥地宫了。”红依仙子仿佛为了道歉一样，一点没有刁难，把自己知道的说了出来。

　　“幽冥地宫，那里可是元婴期修士才能去的地方啊！”石玉茹吃惊地说道。

　　“呵呵，除了那里，其他地方也的确不好找太阴火晶。即使在幽州的暗火城，买卖太阴火晶的机会也很小，更不用说我们明玉城了。如果不信，小袁你可以在明玉城内待上一段，看看有没有买到的可能。”红依仙子很自然地说道。

　　“多谢仙子指点。太阴火晶我虽然一定要得到，不过却不着急。等日后我有实力之后，再去也不迟。关于斑斓紫金，仙子有什么消息吗？”袁福通听到幽冥地宫，就知道自己想取巧已经不行了。和流云老祖当初的猜想一样，最后自己还是要去闯一次那里的。

　　“斑斓紫金这东西倒是比太阴火晶常见的多，不过小袁你需要什么等级的紫金啊？”

　　“什么等级都可以。”袁福通淡淡地说道。

　　红依仙子先是一愣，然后马上反应了过来。“你能提纯斑斓紫金？”


第6章 难拒

　　“你能提纯斑斓紫金？”红依仙子惊讶的问道。

　　看着袁福通默默的点头，红依仙子心中微微一惊。刚才袁福通回答什么品质的斑斓紫金都可以时，自己还存了一点轻视之心。以为袁福通不懂得斑斓紫金的特性。但想到石玉茹说他长于炼器，才反应过来。

　　“既然你能够提纯斑斓紫金，那就好说了。高品质的斑斓紫金很少出现，不过那些低品质的，在明玉城偶尔还是能够买到的。”红依仙子镇定了一下心神，对袁福通说道。

　　“哦，能够买到？在珍宝会吗？”袁福通听红依仙子说能买到，心中一喜，连忙问道。

　　“呵呵，珍宝会？那里能有什么好东西？不过是一些成品的法宝而已，这种珍惜的材料，出现的是很少的。如果你要在那里等着买斑斓紫金的话，恐怕要等上几十年吧。”红依仙子有些不屑地说道。

　　“那从那里还能买到斑斓紫金呢？难道是那个明玉阁？”因为刚才去了大拍卖场一趟，对里面的东西有些了解。如果拍卖场举办的珍宝会不比场内东西高出很多的话，的确是很难找到斑斓紫金这样的高端材料。

　　“没看出来，你小子的身家很丰厚啊！”红依仙子看了袁福通一眼，有些好奇地说道。能张口就去明玉阁，珍宝会的外来修士，的确不多见。袁福通刚刚来到明玉城，她就直接找来了。如此短的时间内，袁福通应该没有被其他势力拉拢。如果没有其他势力的辅助，要想进入这两个地方，可都是要大把的灵石的。

　　“在下出门时，钟师兄给了不少灵石，应该可以买到些斑斓紫金吧。”袁福通也没有撇清的意思。自己要在明玉城花的灵石不少，没必要在这上面隐瞒什么。以万象宗的势力，也不会因为自己这一点点身家而起歹念，名门大派的面子还是值点钱的。

　　“呵呵，我倒是忘了。你们帮青木宗，幻水宗击败银月宗，保了他们百年的平安，自然得到不少的好处。”红依仙子笑了笑，眼中露出欣赏的神色。袁福通一个金丹修士，在自己面前不卑不亢，神情自若，比之一般修士，要强出很多。

　　停顿了一下，看袁福通面色依然平静，红依仙子继续说道：“如果你坚持要，明玉阁倒是能够买到一些斑斓紫金，不过代价恐怕会高到你不能承受。我知道你们在银月宗那里得到的好处不少，不过遇到黑心的明玉阁，恐怕还是不够用。”

　　“哦，那仙子有什么好办法吗？”听到红依仙子将两处地方全部否定，知道她在拿捏自己。但因为斑斓紫金的确是自己需要的，所以也只能跟着问下去。

　　“呵呵，办法倒是有，不过我听玉茹说你看不起我们万象宗，我又何必要告诉你呢？”红依仙子看到袁福通上套，轻轻的笑了一声，开口说道，身前像是偷到了鸡的狐狸。

　　看到这幅神情，袁福通面上窘色更重，而石玉茹则别过脸去，而秦方则目瞪口呆。

　　“仙子恐怕是误会了，在下一个小小的金丹修士，可没有胆子看不起万象宗。如果仙子的话传出去，恐怕在下马上就要逃出明州了。”袁福通定了一下心神，尽量平静地说道。

　　“是吗？既然你不是看不起万象宗，那玉茹邀请你加入万象宗的时候，你为什么拒绝啊？玉茹可是你的好朋友啊，你为了不加入万象宗，把好朋友的面子都驳了，还说不是看不起？”红依仙子此时却没有一点元婴高手的架子，有些胡搅蛮缠地说道。

　　“仙子误会了。在下不过是个性散漫，不想受人约束而已，并没有看不起贵宗的意思。”袁福通一脸无奈的解释道。虽然明知道对方在以势压人，但势不如人，也只能被压。红依仙子这样还是比较讲究方式方法的，虽然种种作为，也算是以势压人，但并没有让人有多大的反感，所以袁福通才继续和他谈下去。如果是其他人用强硬的手段，袁福通恐怕就要琢磨逃离了。

　　“真的如此吗？呵呵，这么说倒是我误会你了！既然你不是看不起我们万象宗，又只是不想受约束，那可以成为我们的客卿啊。万象宗的客卿，是没有什么约束的。”红依仙子兜了一个大圈子，笑着把自己的目的说了出来。

　　“像石仙子那样的客卿？好像没有仙子说的那么自由吧？”袁福通却没有答应，而是淡淡的反问道。

　　“哦，像玉茹这样的自由度，你都不满意？看来你还真是自由惯了的啊！”红依仙子看到袁福通依然拒绝，也有些吃惊。石玉茹这样的客卿，平日只需要在洞府内修炼，并不需要做什么工作。五年之内，只要帮门派完成一次对应等级的门派任务就可以了。石玉茹也是因为完成了一次难度非常高的任务，才得到赏识，声名鹊起的。

　　“不错，在下本领低微，恐怕完成不了什么任务。而且在下也不缺门派那点福利，也不想受限制。所以无论是万象宗，还是其他什么的，都不想参与。在下在明玉城，只是一个过客而已。”袁福通很直白地说道。虽然大部分在明玉城里的修士都选择一家势力依附一下，让行事更加方便。不过袁福通在明玉城所求不多，所以也就没有这个念头。等自己找到足够的斑斓紫金，开始炼制本命法宝的时候，那里有时间却应付这些势力强加的任务啊。与其拿了人家的好处再翻脸，和人闹翻，不如干脆不招惹。

　　“好傲气的小子，不过你也有傲气的本钱。如果这样的话，可就难办了。你坚决不加入万象宗，我可没有什么理由帮你了。”红依仙子眉头微微皱起，对袁福通说道。万象宗招揽人也是有规矩的，如果袁福通是元婴高手，那他自然可以什么都不用承担，只需要担一个名头就可以了。但对于一个金丹高手，即使再优秀，也不能开出这种条件。

　　虽然袁福通表示了不会被其他势力拉拢，成为对手，但没有拉拢成功，依然让红依仙子有些郁闷。明玉城内虽然看起来一团和气，但内部的斗争也相当激烈，不过大多没有显露而已。对于这样一个实力潜质都很好的新人，放弃实在太可惜了。旁边的石玉茹看到这个情况，眉头也微微皱起。

　　“呵呵，也无所谓。那我就在明玉城开个小店，慢慢在珍宝会和明玉阁淘换吧。也许运气好，用不了几年就淘换到了呢。”袁福通看到红依仙子没有强逼自己的意思，也微微松了口气。虽然不惧怕什么，但能不惹麻烦，还是不惹麻烦的好。

　　“哦，你准备在明玉城内开店？”红依仙子本来已经准备放弃，听到袁福通的话却忽然振奋了起来。旁边石玉茹脸色也好了起来。

　　“的确有这个打算，不过我现在刚来，还不知道城内的情况，所以还没想好在那里开店，也不知道好开不好开。”袁福通虽然不知道对方的打算，但还是很老实的把自己的打算说了出来。在没有收集到斑斓紫金的这段时间内，袁福通又不可能埋头修炼。有空闲时间的时候，开个小店，体验一下明玉城的生活还是很不错的。而且自己现在的炼器水平虽然已经很不错了，按照天火门的秘法，应该能将本命法宝炼制出来。但为了能炼制出完美的本命法宝，袁福通还是准备多磨练一下自己的炼器水平。

　　“既然你准备在明玉城内开店，肯定是要找一家势力来依靠的，不然店铺是开不起来的。与其给别人多交钱，不如挂我们万象宗的牌子，这样你也就算是我们万象宗的人，也不用承担什么义务了。只需要给我们稍微交些灵石，我们就能帮你维护店铺的安全。怎么样？这个条件不错吧？”红依仙子微笑着说道。

　　“保护费？”袁福通心中一窘，没想到在这个修仙的城市里，居然也遇到这种事情。不过红依仙子既然已经把话说到这个程度，如果自己再不同意，恐怕真的要得罪人了。何况店铺挂靠在万象宗名下，不过是正常的生意交往，自己可以随时关门走人，倒是不用欠什么人情，也足够自由。

　　“这个没有什么问题。”袁福通很爽快的答应道。“那斑斓紫金的事情？”

　　“呵呵，这就好。如果我亲自跑来一趟，却被你完全拒绝，那让我太没面子了。”红依仙子微微一笑：“至于斑斓紫金的事情，等你的店铺开起来了，我再告诉你吧。”

　　虽然明知红依仙子是拿捏自己，袁福通也没有什么办法。只能点头答应。

　　“呵呵，不用生气，反正我也需要一段时间去给你筹集，等你开店了，我也未必能筹集到呢。你就不用着急了。”红依仙子看到袁福通有些懊恼的神色，笑着说道。刚才不过是为了报复袁福通拒绝她的邀请，故意说的。

　　“多谢仙子了。”袁福通虽然有些头痛，但还是很诚心的谢道。

　　“呵呵，让玉茹陪你去城里转转，看看物价吧。要开店，不了解行情是不行的。我就先回去了。”红依仙子笑着离开了。


第7章 协议

　　自从和红依仙子达成协议之后，袁福通的计划进行的很是顺利。虽然有不少目光在远处观察，却再也没有一个人敢出口拉拢。毕竟万象宗派出红依仙子拉拢一个金丹修士，显然是对袁福通极其重视。现在袁福通既然已经答应下来，如果其他势力再去抢的话，动作就太明显了，也太不给红依仙子面子了。敢不给红依仙子面子的其他元婴修士看不上袁福通，而负责招揽新人的金丹修士又得罪不起红依仙子，这倒是人让袁福通清静了不少。

　　从连续十几天，不断出现在周围探察的目光中，袁福通在石玉茹的陪同下，逛了不少的店铺，也看了不少的摊位。在西城区逛的时候，有时也叫上秦方，毕竟西城区大部分都是筑基期和练气期的修士，秦方比石玉茹更加熟悉。经过这些天的游逛，袁福通对于明玉城的炼器材料，成品灵器，法宝市场有了一个大致的了解，对于自己开店，也有了一个大概的准谱。

　　接下来的事情就比较简单了，在石玉茹的帮助下，袁福通在西城区租赁了一套店铺。整理了一下之后，拿出了一些灵器摆在外面，一个简易的店铺基本就完成了。这种店铺在西城区多的是，办起来不是很费劲。

　　袁福通又拿出了几个当年炼制的傀儡，放在店铺中。虽然这些傀儡不过只有筑基期的战斗力，但在这个以筑基期修士为消费主力的西城区，也基本够用了。而且有了这些傀儡，袁福通不用再请帮工之类的人，省的麻烦了。

　　不知是因为袁福通是被红依仙子看重的新人，还是因为看石玉茹的面子，袁福通的小店在开业的时候，倒是有不少金丹修士来庆贺。袁福通也顺势认识了一批人。虽然知道这些人大部分是万象宗内的人，他们来也不过是为了让自己和万象宗的关系更加紧密，袁福通却没有拒绝的意思。连续不断出现在身边的探测目光让袁福通深深的感觉到，人在江湖，身不由己。自己在明玉城里呆着，是免不了和各大势力打交道的，与其被很多人打扰，不如挂上一个势力的牌子，免得被人搅扰。

　　虽然来庆贺的人大多只是看在红依仙子和石玉茹的面子上，但对结识一个精通炼器的同阶修士并不反感。而且金丹修士之间，大部分也都奉行多个朋友多条路的准则，所以虽然开始只是说些客气话，不过慢慢熟悉之后，也就能聊的上来了。毕竟都是同级修士，共同的话题不少。原本以为能很短时间结束的开业，却整整折腾了半日。

　　等来庆贺的人全部离去之后，出门送客的袁福通刚要送一口气，却发现红依仙子的身影出现在了店铺内。本来负责帮忙的石玉茹和秦方此时已经在很恭敬的和红依仙子聊天了。

　　“呵呵，怎么，不欢迎我来啊！”看到袁福通表情有些疑惑，红依仙子开口调侃道。

　　“在下不敢，不知仙子今日也要来，不然我要好好准备一下，好隆重欢迎仙子。”袁福通也大致知道了红依仙子的脾气。她对于低阶修士比较和气，并不是那种非要显示自己威严的人物。虽然也以势压人，但并不会让人非常反感。

　　“还真是会说话啊！这店里的东西都是你自己炼制的？”红依仙子已经扫视过了店内的东西，袁福通放了几件非常不错的灵器在上面，还有三件低阶法宝。即使在明玉城，法宝的交易也是比较高档的，灵器才是主流。袁福通如果能炼制法宝，说明他的炼器水平的确是很不错了。

　　“不全是，这把飞剑是我炼制的，其他两件，都是战利品。”袁福通指着其中一把火红色的飞剑回答道。倒不是没有能力炼制法宝，只不过是炼制法宝太耗费时间，而且一般的法宝对袁福通用处也不大，所以很少炼制。拿出的这一把飞剑，还是当年流云老祖等人指导他炼器的时候，炼制出来的。

　　红依仙子看了一眼飞剑，点了点头：“很不错的手艺啊。以你的水平，去东城区开店也绰绰有余了，为什么要在西城区混啊？”

　　“呵呵，在下这点水平，在东城区不过是一般而已。在西城区，却能混个不错的地位。我开店不过是为了练手和收集那两样材料，犯不着去东城区和那些高人们抢饭碗。”袁福通微笑着回答道。

　　东城区那边有很多是各大势力的店铺，也有很多外来大势力的据点。看起来平和，其实里面的水很深，袁福通不想多掺和。而且在东城区一旦出了实情，自己未必能够压下来，到时候必然要求助于红依仙子。一旦欠了人情，那自己的独立性就大大削弱了。而西城区则不一样，这里基本都是明州本地修士的店铺，而且大多修为不太高。即使袁福通触犯了谁家的利益，凭借自己的能力也能压下来。而且凭借万象宗的牌子，足够抵挡大部分风波了。

　　“你倒是很谨慎啊！”红依仙子自然知道袁福通的顾忌，不过袁福通一直也没隐瞒自己的想法，红依仙子也没有因此而生气。笑笑之后，红依仙子继续说道：“这些天在城里闲逛，有没有什么收获啊？”

　　“收获倒是不少，不过太阴火晶和斑斓紫金却是一点消息都没有。不知仙子那里有没有什么收获？”袁福通苦笑着摇摇头。这些天里，袁福通转了不少地方。除了最黑心的明玉阁，东城的高档店铺，西城的散修地摊都看过了，却没有发现自己要找的这两样东西。

　　“呵呵，现在知道这东西难弄了吧？”红依仙子揶揄了袁福通一句，才拿出一块拳头大小的石头，递给了袁福通。

　　“原矿石？就这么点？”袁福通接过来看了一眼，有些懊丧地说道。这石头是斑斓紫金的原矿石，要提炼成能用于自己炼器的斑斓紫金，要费很大的功夫。而且这拳头大小的矿石，最多能提炼出一钱斑斓紫金，离自己所需，差的太远了。

　　“知足吧你！”红依仙子看到袁福通的表现，也微微有些不好意思。不过红依仙子几百岁的人了，自然不会因此有什么歉疚。之前她以为能弄到不少，却没想到斑斓紫金的确比较稀缺，费了不少功夫，才拿到了一块矿石。不过这一块矿石，完成对袁福通的承诺也就足够了。

　　“这还是我在一个朋友那里讨来的，这种东西一出现，大部分都被元婴修士收起来私藏了。就算用不上，也是一种储备。如果换成你一个金丹修士，买都买不到。”红依仙子还是解释了一下任务的困难。

　　“我明白了，多谢仙子了。这矿石仙子想换什么？”袁福通想了想，也理解了这种状况。和极品灵石之类的东西一样，这些上等的材料，也是分等级的。有些东西只在元婴修士的圈子里流通，有些东西只在金丹修士圈子里流通。当年自己还是筑基修士的时候，想求一块极品灵石都难如登天。不是买不起，而是人家根本不给你交易的机会。就算给你一个交易的机会，你也未必敢去，生怕是陷阱之类的。

　　“换什么？你能有什么好东西？拿高阶灵石付账就可以了。我可不像明玉阁那么黑。”红依仙子有些不屑地说道。这块矿石不过是为了完成当初给袁福通的承诺，不可能在这上面占什么便宜。

　　“那真是太好了，这东西如果在明玉阁，恐怕我真的要大出血了。”袁福通笑笑。这些天在城内乱转，袁福通倒是明白明玉阁为什么那么黑还能如此繁荣了。

　　明玉阁能够繁荣起来，关键是给了低阶修士获得高等级材料，物品的机会，而且是相对安全的交易机会。但凡有一技之长的修士，都能提前用到更高阶的材料，这些高阶的材料，能够极大的强化修士的实力，让他们更加突出。而材料的天然分等，很自然的封锁了这些低阶修士中优秀者获取材料的途径。为了获取能提升自己实力的高级材料，这些低阶的修士肯付出高昂的代价。明玉阁正是利用这一点，用一些珍惜材料，换取海量的灵石和低一阶的材料。而拍卖场的珍宝会，也有类似的功能，只不过随机性太强，没有明玉阁这么专业而已。

　　“仙子以后还能弄到这种矿石吗？”能不付出太大的代价得到斑斓紫金这种高等材料，袁福通自然不想放弃。虽然知道这块矿石是红依仙子投下的诱饵，自己如果开口，有可能因此欠下红依仙子一点人情，但为了能炼制成完美的本命法宝，袁福通还是愿意的。

　　“刚才那矿石是为了完成约定，我舍出面子求来的。如果想再要矿石，想用高阶灵石付账却不行了。”红依仙子看到袁福通乖乖的上钩，也没有多绕圈子。

　　“那用什么交换？”虽然明知道对方有所图，但袁福通还是只能乖乖的跟着走。

　　“呵呵，有两个选择。一是你直接加入万象宗，成为执事弟子。那我就用其他材料和别人换，凑够你炼制法宝需要的斑斓紫金。”红依仙子微笑着说道。

　　“另一个选择呢？”袁福通想都没想，直接否决掉了这个提议。实在不行，还有明玉阁可以去，犯不着为了斑斓紫金把自己卖了。

　　看到袁福通干脆的否决掉自己的提议，红依仙子也没有发怒，继续笑呵呵地说道：“第二个选择就是你帮人提炼斑斓紫金，用本事换取材料。”

　　“怎么个换法？”

　　“你能将斑斓紫金提炼到什么等级？”红依仙子没有直接说条件，而是先问道。

　　“能够提炼到一等。”袁福通想了想，还是说了实话。

　　“一等？好。我提供矿石，你来提炼。完成之后，我给你十分之一，如何？”

　　“成交！”


第8章 提炼

　　袁福通把玩着手中的斑斓紫金矿石，微微有些后悔。对于白天和红依仙子达成的协议，虽然不用付出灵石财富就可以获得斑斓紫金，对他很有利，但也把自己摆在了一个帮人加工物品的位置上，就算对方送来的东西远比自己需要的多，自己也只有硬着头皮帮忙提炼了。要知道斑斓紫金原矿石和一等的斑斓紫金，价值上差距是巨大的，自己这种接近免费的劳动力，对方是不会轻易放过的。

　　要提炼斑斓紫金，并不是一件很轻松的事情。斑斓紫金性子极其坚韧，也极难融化，等闲火焰根本无法熔炼，更不用说提纯了。就算是元婴修士，如果不是专修火系功法的高手，也不一定能将其融化。光是这一条，就限制了很多元婴修士。

　　而且融化矿石之后，提纯其中的精华也是一件很麻烦的事情。这中间需要很精妙的手法和专业的窍门，还需要极寒之物来淬炼矿石。不是专业炼器的高手，很难将斑斓紫金提纯到一等的程度。要知道，矿石材料提纯是考验炼器师水品的重要依据。能将高等材料提纯到一等，特等程度的，基本都是专业的炼器大师。而专业的炼器大师，出手的费用就高了。这也是红依仙子和这矿石的主人都是元婴修士，却要找袁福通来做这件事的原因。也许他们能找到能提纯的元婴高手，但要付出的代价，可就不是十分之一，至少要让出成品的一半去。

　　红依仙子先给袁福通的这块原矿石，既是为了兑现之前的承诺，也是为了考验袁福通的水平。如果袁福通能成功用这块原矿石提纯出一等的斑斓紫金，那白天约定的协议自然生效，后续的矿石自然源源不绝。如果袁福通达不到这个水准，恐怕自己也没有脸提起此时了。

　　对于提炼斑斓紫金，袁福通倒是有把握。这个信心，就是建立在自己掌控的火焰上。在自己晋级到金丹中期之后，对各种火焰的掌控能力有极大提升，更是掌握了一种威力强横，最能熔炼矿石的洞玄真火。这种真火是天火门嫡传弟子炼制本命法宝都要用到的，也是天火门传承的重要一部分。有了洞玄真火，加上阵法的辅助，熔炼斑斓紫金的原矿石并不是问题。至于提纯时需要的极寒之物，袁福通也有所准备，那就是收来的太阴火。这种极寒之焰比起很多冰系法宝灵物，都要冰寒，用来淬炼斑斓紫金是最好不过的了。正是有这两种火焰保底，袁福通才敢说自己能超越大部分元婴修士，将斑斓紫金提纯到一等的程度。

　　既然有了把握，袁福通自然不会怠慢。将洞府禁制完成之后，袁福通开始设计熔炼矿石所需要的阵法。在获得了付明的那份传承之后，袁福通的阵法水平有了本质的提高。原本只能摆出自己学到的阵法，现在已经可以根据自己的目的，自行设计阵法。能做到这一步，基本已经可以称的上阵法大师了，不过要真正达到用阵法克敌，随心所欲的使用阵法，袁福通还有很长一段路要走。

　　半个时辰的功夫，袁福通就准备好了阵法。验看了一遍，没有发现什么问题后，袁福通将矿石放入阵法中，法决一动，一股近乎透明的白色火焰从袁福通手中流出，进入阵法，将矿石悬浮了起来，在火焰中滴溜溜的旋转，均匀的受热。这火焰就是袁福通新练得的神通洞玄真火，这火焰随着颜色变淡，威力会缓缓提升。威力到了极致，火焰也会变的热力内敛，无色透明，也是天火门应敌的高等神通之一。不过此时袁福通在洞玄真火上的造诣还浅，也只能是用来熔炼矿石，用于对敌，还操控不好。

　　在洞玄真火的熔炼下，圆润光滑的原矿石慢慢开始出现一丝融化的迹象。又过一阵，外面一层矿石慢慢的分离开来，一丝紫色的光华往矿石核心里面转，而其他一些东西，却慢慢的滴落，脱离了矿石。

　　整个过程大约进行了两个时辰，原本拳头大小的矿石，已经被熔炼的只剩下指头肚大小。而这指头肚大小的矿石，却被一层紫色的光华笼罩，白色的洞玄真火虽然一直在努力熔炼，但一时却没有什么进展了。这层紫光就是矿石中的斑斓紫金，现在包裹在矿石外面，阻碍了袁福通的熔炼。

　　袁福通喘了口气，知道熔炼已经到了极限，洞玄真火能做到的事情已经差不多完成了。熔炼的过程非常消耗真元。如果是其他金丹修士，熔炼到这一步，基本就要用尽大部份的真元，甚至因为真元不足，还要服用恢复真元的丹药。袁福通出手自然不会有这种窘境，配合上阵法之后，不到半日的功夫，消耗三分之一的真元，基本就能完成了第一步的工作。下一步就是进行淬炼，将斑斓紫金从已经团成一团的矿石中提取出来了。

　　虽然第一步完成的很不错，袁福通却不敢怠慢。手中法决飞速变换，洞玄真火迅速消失，指头肚大小的矿石还没有往下落的时候，一股黑色的太阴火猛然窜起，包裹住了矿石。包裹在矿石表层的紫色光华和太阴火一接触，立刻出现了裂纹。劈啪一阵声响之后，指头肚大小的矿石分裂成了数块。不过由于阵法的限制，这些矿石并没有崩飞出去。

　　此时袁福通的神情却更加凝重。在矿石分开的瞬间，袁福通法决转换，黑色的太阴火如同潮水一样退去，而洞玄真火却分成了无数的细丝，沿着矿石出现的裂缝，钻入了矿石内。而高温的洞玄真火一进入矿石，又是一阵噼噼啪啪的声响，矿石几乎分成了碎末，只剩下几丝紫色光华连带着一些黑色物体，漂浮在空中。

　　袁福通小心翼翼的将这几丝光华收拢起来，用洞玄真火包裹起来。然后激发阵法，发出数种光华，融入到了洞玄真火中。如此再熔炼了大半个时辰，白色的洞玄真火中黑色物质消失不见，只剩下薄薄的一片紫光，上面点缀着五颜六色的光华。

　　“终于提炼成了，真是费劲啊！难怪那些元婴修士都不想接这活，这次是真的给人家当苦力了。”袁福通看着阵法中悬浮的紫色薄片，感叹地说道。一次提纯，要迅速转换两种不同的火焰，还要细心的分离斑斓紫金和其他杂质，对控火水平和神识都有极高的要求，更不用说专业的手法了。辛苦了大半夜，不过得到这一薄片的斑斓紫金。想起红依仙子十分之一的许诺，袁福通感到头都有些疼了。

　　看了看自己的劳动成果，袁福通放弃了马上通知红依仙子的念头。提炼一次之后，袁福通也彻底明白了这活的难度。难怪当初自己说能提炼斑斓紫金，红依仙子会如此吃惊。看天火门传承中说嫡传弟子都能提炼斑斓紫金，以为不是什么难事，做过一遍，才知道这事有点超常。

　　思前想后，袁福通还是决定低调一点，能完成元婴修士都完成不了的事情已经是很扎眼了，如果自己再表现的很轻松，恐怕红依仙子更加不会放过自己了。以她的个性，不知会用什么奇怪的手段拉拢自己呢。

　　既然不准备高调表现，袁福通只能暂时压下自己想尽快获得足够斑斓紫金的欲望，将自己的劳动果实收了起来，开始闷头打坐修炼，准备闭关三日，做出恢复真元的架势。店铺的事情，只能交给石玉茹了。

　　当袁福通辛辛苦苦的提炼斑斓紫金的时候，红依仙子却在和一个儒雅的中年修士说着今天的协议。听着红依仙子的讲述，中年修士眉头轻轻皱起，显然在思考这事情的影响。

　　“红依，那小子真的能提炼斑斓紫金吗？”听完红依仙子的讲述，男子有些不确定的问道。

　　“说实话，我也拿不准。毕竟提炼斑斓紫金这活大部分元婴修士都完不成，他一个金丹修士，的确很让人怀疑。但看他信心满满的样子，加上玉茹说他在火系神通上有专长，说不定真的能成功。如果他真有这份本事，那他的价值就大了。你我夫妻二人虽然招揽了不少人，但手下可还没有这样的人才。”红依仙子解释的很详细，毕竟对象是她的道侣吕翔。

　　吕翔点点头，他们两人在万象宗地位特殊，必须笼络一批自己的实力。如果有一个炼器高手加入，对于团结队伍，的确有很大帮助。

　　“所以你就用那块矿石来试探他的水平，看他行不行。但如果他之前有准备，拿之前收集的东西给你看，骗取矿石呢？”吕翔还是有些不太放心。

　　“呵呵，这个可能比较小。他的来历玉茹很清楚，是正儿八经在明州西北结丹的修士，和其他几家的势力并没有什么联系。一个没有后台支持的金丹修士，不可能有胆子来骗取我这个元婴修士的东西。而且我也会一块一块的给他矿石，收够九份再给他那一份，这样不就保险了吗？”红依仙子对于这个倒是很自信，因为她早就通盘考虑清楚了。

　　“这样也好，如果他真的有这份本事，那我们怎么拉拢他呢？”听到妻子有完整的计划，吕翔也放下心来。两人中吕翔是把大部分精力放在修炼上，努力提升修为实力。而招揽下属，扩展势力的事情，都是由红依负责，吕翔只是辅助而已。

　　“呵呵，自然还是从玉茹身上下功夫。最近拍卖场杨老怪他们几个好像有些动作，我们也不能闲着。到时候让玉茹带人去，那小子就是想置身事外，也不可能了。”红依微笑着说道。


第9章 波澜

　　在自己的洞府内闭关三天之后，袁福通神完气足的来到了店铺内。原本以为应该只有石玉茹在的店铺，却不止一个人。除了在帮忙的秦方外，还有一个青年金丹修士坐在那里和石玉茹聊天。看到袁福通走进来，那人只是瞟了袁福通一眼，没用理会，继续坐在那里。

　　看到石玉茹有些尴尬的站起身来，袁福通一时搞不清状况。不过也不好多问，只得先对石玉茹道谢道：“多谢石仙子这几日的操劳了，没想到我这小店刚开，就耽搁了你这么多功夫，实在是不好意思。”

　　“你就是这里的店主袁福通？”石玉茹还没开口说话，一直端坐在那里的青年修士却抢先开口说道。看他的神情，一副很瞧不起袁福通的样子。

　　袁福通眉头微微一皱，没有理会青年修士，而是看向了石玉茹。这人刚才一直在和石玉茹聊天，不知和石玉茹到底是什么关系，袁福通即使有心给他个教训，也要顾及到石玉茹的面子。

　　“袁兄客气了。我给你介绍一下，这位是万象宗黄明城长老的亲传弟子郭云清，万象宗的年轻俊彦。”石玉茹微笑着给袁福通介绍着，同时却做了一个很隐蔽的手势。

　　袁福通听到是黄明城的弟子，眉头就皱了起来。看到石玉茹的手势，微微一愣之后，马上明白过来。石玉茹的意思，是让自己帮她小小的教训这个郭云清一下。既然不是石玉茹的朋友，袁福通就没有了什么顾忌，脸上一边绽放出灿烂的笑容，一边套着郭云清的话。“呵呵，原来是郭道友，在下正是袁福通。不知郭道友来这小店有和贵干啊？”

　　郭云清看到袁福通脸色由凝重转成微笑，以为是被自己的名头和靠山镇住，脸上倨傲之色更重。“你这简陋的小店能有什么东西，值得我专门跑来？我不过是看石仙子在这里，所以过来探望一下。还有就是，石仙子是我们万象宗的明珠，不是你这种人物能攀上的。”

　　袁福通微微一笑，明白为什么石玉茹要让自己教训郭云清了。看他这架势，是要追求石玉茹，而石玉茹实在看不上眼。但石玉茹又因为同在万象宗，郭云清的师父黄明城又是一位元婴高手。虽然和红依仙子一系并不融洽，但为了维护万象宗内的关系，她自己不好出手，才让袁福通来当这个恶人。不过袁福通却没有什么反感，光是郭云清这个态度，袁福通就想好好教训他一下了。

　　“呵呵，原来如此，我和石仙子不过是朋友而已，不存在什么攀不攀的。不过郭道友既然已经探望了石仙子，也该离开了吧。你又看不上我这里的东西，又霸占着位置，你在这里，我这小店可没有什么生意啊！”袁福通脸上依然保持着微笑，口里却毫不留情的下了逐客令。既然和石玉茹是不错的朋友，教训的对象又是这么讨厌的人，袁福通自然没什么可客气的。

　　更重要的是，这个郭云清的师父黄明城虽然和红依仙子同样是万象宗的长老，平时的关系却不怎么样，确切的说，属于竞争的关系。这小子这么倨傲的对待自己，明显是想趁机打压。估计这也是黄明城那一系对自己的态度，想借此羞辱一下红依仙子。既然人家打上门了，自己已经挂靠在了红依仙子的名下，没必要再委屈自己，委屈求全了。

　　“你！”郭云清一愣，听到前半句，还以为袁福通已经服软了，正要再教训袁福通几句。没想到后半句居然直接下了逐客令。看到一旁轻笑的石玉茹，郭云清心中怒火一阵上涌。被一个自己眼中的乡巴佬往外撵，还是在自己追求的美女面前，这让心高气傲的郭云清无法接受。

　　“好，你一个穷乡僻壤的小修士，居然敢撵我出去，让我看看你有什么本事吧。看打！”郭云清猛的挥手，一道金光直奔袁福通而去。

　　袁福通对此早有预料，元识轻轻一动，扑向了郭云清，同时手指轻弹，三道火光飞出。其中一道火光在金光上一绕，将金光堙灭于无形。而其他两道火光却不停留，直奔郭云清的面门而去。郭云清没有想到袁福通反应如此之快，手忙脚乱间，招出一面金色的圆盾，挡住了袁福通的火光，不过人却被震退了一步。而元识却趁郭云清真元震荡的瞬间，进入了郭云清的体内。

　　“呵呵，郭道友的本事也不怎么样啊！我虽然攀不是石仙子这样的明珠，但总也比你强些啊。”袁福通微微冷笑着，却没有趁势攻击。郭云清刚才说自己是穷乡僻壤来的人，显然是知道自己的来历。他这么挑衅，果然不止单单为了石玉茹。对方既然是有备而来，袁福通更不想落什么把柄在对方手中。店铺内有记录影像的禁制，自己只要把握住分寸，既能教训郭云清，又不会让对方有机可乘。

　　“你是在找死！”自己偷袭不成，反而被人击退。郭云清更是羞恼，加上元识的挑动，右手一挥，一把金色的飞剑出现在了身前，就要全力出手。

　　“郭道友这是何意？这可是袁兄的店铺，受我们万象宗的保护，你难道要在这里动手不成？”看到郭云清的架势，石玉茹连忙出声说道。如果只是较量些小法术，事态还好控制。一旦动用法宝全力出手，袁福通这店铺就要毁了。而明玉城的执法队伍，也不可能坐视不理的，那事情就闹大了。

　　“他的店铺又能怎样？我就是毁了他的店铺，他又能奈我何？”此时郭云清已经是骑虎难下，加上元识挑动他的情绪，所以这种嚣张的话张口而出。

　　袁福通听到郭云清的话，心中冷笑，面上却做出一副为难的样子，对石玉茹说道：“石仙子，你也听到了。这位郭道友是专门来找我闹事的，如果我不教训他，恐怕我就成了明玉城的笑话了。”

　　“教训我，看你有没有这个本事了！”郭云清说完，手中金剑一振，数十道金色剑光环绕在他身边，随着他的手势，往袁福通攻去。

　　袁福通在说话的同时，已经做好了准备。千沙盾化作黄沙，将自己团团护住。郭云清的金色剑光虽然犀利，却无法穿透这层层的黄沙，伤到袁福通。

　　眼看自己金色剑光无效，郭云清心中更加恼怒。飞剑上光华闪动，一道金色龙影从飞剑中飞出，扑向了袁福通。

　　“剑中封印的精魂？”袁福通看到金色龙影，微微一笑。手中法决一动，一道白光飞出，定住了金色龙影，而灸炎剑如流星一样飞出，直接斩了过去。在金龙还未施展出实力之前，灸炎剑已经斩下了金色龙影的头颅。

　　斩断金色龙影的头颅之后，灸炎剑没有停留，来去纵横，将龙影斩得七零八落，剑身上附带的火焰也布满了龙影的全身。本来无论受到什么伤势都可以直接恢复的精魂被灸炎剑上的火焰一烧，一下子崩散开来，再也无法凝聚。

　　“都给我住手！”伴随着一声大喝，一个黄袍老者出现在店铺内。挥手之间，压制住了自己的灸炎剑，同时一股巨力直奔袁福通而来。

　　袁福通在黄袍老者出现的同时，已经加紧了戒备，收回了附着在郭云清身上的元识。灸炎剑被压制的同时，袁福通已经将千沙盾组成一面盾牌挡住身前，同时悄悄招出了熔炎盾。当巨力碰到千沙盾的时候，袁福通把千沙盾往前一松，不顾被击飞的千沙盾，自己抽身飞退。

　　“哼！”看到袁福通如此乖觉，黄袍老者右手一抓，袁福通只觉得一股吸力从身前传来，飞退的身形不受控制的往前移动。而刚才击飞千沙盾的巨力依然向前，显然要夹击袁福通。

　　正当袁福通准备用分身逃离这一境遇的时候，一个漩涡出现在袁福通身前，将前后两股力道全部化解。红依仙子的身形出现在了袁福通的身后。袁福通看到红依仙子出现，停止了施法，却没有收回熔炎盾。

　　“呵呵，黄师兄好兴致啊！元婴中期的修士来指教金丹中期的小修士，果然是威风凛凛啊！”刚一出现，红依仙子语带讥讽的对黄袍老者说道。

　　“哼，我那有功夫指教他，不过是阻止他和小徒争斗而已。既然两人都无事，那我就告辞了。”黄袍老者冷哼一声，带着郭云清往外走去。今日的事情的确出自他的授意，是非曲直他也知道。只是没想到袁福通的强悍出乎了他的意料，让他的算盘全盘落空。

　　本来想趁机给袁福通一个教训，击毁他的根基，但红依仙子及时出现，让这个想法也落空了。无奈之下，只有提前离开了。

　　“不送！”红依仙子眼看着黄明城离开，冷冷地说道。

　　“多谢仙子援手。”等两人离开，袁福通才对红依仙子说道。

　　“谢我，恐怕是在怨我吧。”红依仙子却微微一笑，对袁福通说道：“是不是怀疑事情是我安排的？”

　　“仙子说笑了，要说安排，恐怕不会这么疏漏。多半是我遭了池鱼之殃。”袁福通苦笑着说道。

　　“呵呵，还是在怨我啊。不过你说的对，你的确是遭了池鱼之殃。这也是正常的，谁让你不肯直接加入万象宗呢？怎么样，现在该主意了吗？”红依仙子笑着说道。


第10章 履约

　　“怎么样，现在改主意了吗？”

　　红依仙子笑颜如花，袁福通却倍感压力。说实在的，今天的事情，袁福通的确相信自己是遭受了池鱼之殃，但红依仙子的袖手旁观也是肯定的。说不定还有故意走漏消息，推波助澜的举动，不然不可能这么准时的过来挡住黄明城。只不过袁福通实力不如人，不好追究罢了。

　　“呵呵，暂时还是不准备改。仙子就不用多费力气了。”袁福通思量了一下，还是拒绝了红依仙子的招揽。如果现在加入万象宗，那就是托庇于红依仙子了。在自己做出足够的回报之前，恐怕是无法自由离开了。即使能离开，也会留下心结，太不利于自己游历修行了。

　　“哎，没想到你这么坚持。算了，以你的本事，不加入也没有什么问题。黄明城那老家伙已经出过一次手，想必不会厚着脸皮再出手了。其他金丹期的修士，你也不会放在心上的。”红依仙子虽然早有预料，但袁福通很干脆的拒绝，还是让她微微有些失望。“对了，你今日出来，可是那斑斓紫金提炼完成了？”

　　“多谢仙子宽宏大量。斑斓紫金倒是已经提炼完成，仙子看看是否合心意。”袁福通一伸手，将自己提炼出的紫色薄片拿了出来，递给了红依仙子。

　　红依仙子接过薄片，反复打量了几遍，也没有递还给袁福通。“哎，我还是小看你了。没想到你真能将斑斓紫金提炼到这种程度。虽然还没有达到特等的标准，但在一等里面，已经是上佳的了。就是程超那老家伙，也未必有你提炼的精纯啊！”

　　提起程超，袁福通没有太大感觉，而石玉茹和秦方却目瞪口呆了。程超是万象宗第一炼器大师，虽然只是元婴初期的修为，但在万象宗内的影响力，不比红依仙子这种元婴中期高手差。特别是缺少趁手法宝的金丹高手，对程超更是着力巴结。

　　“仙子过誉了。不过提炼这东西实在太耗费真元了，一块矿石，就用尽了我全身的真元，休息了三天才缓过劲来。”袁福通看到几人的神色，也知道自己风头出的有点大，只能说说苦楚，引开众人的思路。

　　“呵呵，那是自然。提炼斑斓紫金对元婴修士都是不轻松的活，何况你一个金丹修士。不过你能做到这一步，已经远超我的想象了。”红依仙子微笑着说道。“这片斑斓紫金，能让我拿去给我朋友看一下吗？毕竟矿石不在我的手中，你的成果要给真正的东主看一下才行啊。”

　　“这个没问题，仙子尽管拿去。”袁福通也知道这是题中应有之义，很爽快的答应道。

　　“呵呵，这次我可真的要谢谢你了。”红依仙子将斑斓紫金收起，很开心地说道。

　　关于斑斓紫金的事情，红依仙子并没有骗袁福通，的确是她的一个朋友手中才有原矿石。当初红依仙子的朋友也找过程超，程超的水平也能提炼到红依仙子朋友需要的程度，不过程超的要价是一半的斑斓紫金，不接受其他交易的方式。而红依仙子的朋友手里的矿石虽然不少，但也需要大量的一等斑斓紫金。如果成品给程超一半，根本就不够他自己用，所以就没有便宜程超，事情也就耽搁了下来。

　　当红依仙子得知袁福通在寻找斑斓紫金，而且自称能够提炼斑斓紫金时，就去找了那个朋友。好说歹说，才从疑虑重重的朋友那里拿到一块矿石，作为实验品。现在袁福通证实了他的能力，之前的约定自然可以实行了。

　　在这份交易中，袁福通这个廉价苦力，工钱不过是十分之一。而红依仙子的朋友也只需要七成，剩下的两成就落到了红依仙子的手里。牵线搭桥就能拿到不少的斑斓紫金，红依仙子自然开心了。

　　“我也不白拿你的东西。你这段时间要忙于提炼斑斓紫金，店里肯定没有功夫照顾。玉茹也不能老呆在这，我把秦方交给你，让他帮你看着这店铺怎么样？”红依仙子看了一下袁福通的店铺，开口说道。说实在的，袁福通这店里的东西，实在是没有多少值钱的货色，袁福通也明言他只是练手和收集材料用的，所以很不重视。但再不重视，也不能弃之不顾，所以红依仙子才这么安排。

　　“那倒是好，不过要委屈秦道友了。”袁福通自然没有什么怨言，和得到斑斓紫金相比，这店铺的家当根本无足轻重，有人帮忙打理自然好了。

　　“呵呵，不会委屈他的，在你这干活，当他出任务，说起来他省了不少心呢。还有这个珍宝会的邀请帖，如果你想找什么材料或者法宝的话，可以去碰碰运气。”收起了袁福通的工作成果，红依仙子自然要有所表示。在把一片斑斓紫金收起的同时，拿出了一块红色的玉简。

　　袁福通脸色一囧，将自己买到的邀请帖也拿了出来。如果这东西早几天给自己，自己也不用花那么多冤枉钱了。

　　“呵呵，原来你早就有准备了。一万高阶灵石买张邀请帖，身家够丰厚的啊！”红依仙子看到袁福通的脸色，笑了出来。不过她却没有把邀请帖收起，而是递给了石玉茹。

　　“既然你已经有了，那这个就给玉茹吧。反正我拿着也没什么用，你们可以搭个伴。”

　　“这样也好，有石仙子在旁边解说，我下手也准一些，多谢仙子了。”袁福通没有丝毫的迟疑，就答应了下来。

　　“多谢仙子了。”石玉茹看袁福通答应的痛快，也没有矫情，顺手接过了邀请帖。虽然每次珍宝会都会给各个势力派发邀请帖，但石玉茹又不是新加入的新人，没有这种照顾之后，也不是每次都能拿到的。现在石玉茹身家丰厚，倒是可以去碰碰运气。如果运气好的话，像之前石玉茹拿出的玉蟾丸，就是在珍宝会上拍到的。

　　送走红依仙子后，袁福通和石玉茹聊了一阵，开始将店铺内的禁制和其他东西交代给秦方。之前不找人，是因为没有熟悉信任的人。现在红依仙子把秦方安排过来，一方面是帮忙，一方面是加强双方的联系，袁福通自然不会拒绝。而且有万象宗在，秦方倒不会出现卷起财物走人的情况。

　　一天之后，红依仙子再次找到了袁福通，给袁福通带来了一块斑斓紫金的原矿石，从此袁福通就开始了三日提炼一块斑斓紫金的生活。这样的生活持续了一个月，袁福通也得到了他第一次的报酬，一块原矿石。也就是说，袁福通劳动一个月，差不多能得到一钱左右的斑斓紫金。

　　袁福通盘算了一下，如果红依仙子能提供足够的斑斓紫金原矿石的话，自己大约要为红依仙子当三年左右的苦力，就能得到足够自己用的斑斓紫金。这个速度虽然不算慢，袁福通也能接受，而且自己大部分时间是在修炼，用于提炼矿石的时间不多，对修炼影响也不大。但对方能不能提供足够的矿石，就是一个问题了。袁福通虽然也问过，但红依仙子一直不肯说出实情，袁福通也无法强问，只能走一步算一步。

　　原本还为别人可能过度压榨他的劳动力而担心，现在却要为有没有足够工作可做而发愁，这让袁福通很是郁结。

　　正当袁福通发愁如何获得足够的斑斓紫金时，拍卖场的顶层，杨林正在躬身向一个白须青袍老者汇报袁福通的情况。

　　“林儿，那个袁福通的底细查清楚了吗？红依这段时间和他来往这么密切，却没有把他收到万象宗内，很蹊跷啊。”老者坐在椅子上，皱着眉头对杨林问道。

　　“老祖宗，我们派到西北的人已经查清楚了。这个袁福通的确是青木宗的人，筑基期时加入青木宗，十几年前结丹，成为青木宗的长老。在青木宗和银月宗的战斗里，斩杀了银月宗的大长老邓普，然后和石玉茹一起来明玉城游历。”杨林很恭谨的对老者说道。

　　“结丹不过十几年？这么短的时间，就能晋级到金丹中期，击杀金丹后期的邓普，他是什么灵根？这中间他都干了什么？”老者眉头微微皱起，有些惊讶的问道。这么强的人不是没有出现过，但那都是在大洲大派里，明州已经很久没听说过这种天才人物了。

　　“灵根的情况没人知道，不过在他结丹不久，就消失在了。十年之后，才在银月宗要入侵青木宗的时候出现。他战胜邓普，靠的是血契的一对太阴金蜈。”杨林用收集到的资料解释道。至于那次探险，是青木宗几派的机密，自然没有外人知道。

　　“太阴金蜈，好运气的小子。”老者有些惊讶地说道。“那红依为什么找他？”

　　“据说是让袁福通帮忙提炼斑斓紫金。袁福通不想加入万象宗，又特别需要斑斓紫金。红依仙子就用这个方法留住他。她从罗峰那里拿矿石，交给袁福通提炼，完成之后，分出一成给袁福通。”因为红依仙子并没有保密的意思，所以杨林查的相当清楚。

　　“提炼斑斓紫金！哈哈，这下子程超要郁闷了，他要价那么黑，惹怒了罗峰。这次有人能替代他，要价这么低，看他还怎么耀武扬威。”老者听到这里，哈哈笑了起来。

　　“林儿，多关注一下这个袁福通，不要让程超这个黑心鬼有机会下手。同时把这个事情多宣扬一下，落落程超的脸面，等到合适的时候，设个局，把他拉过来。”笑完之后，老者继续安排道。

　　“是，我会安排的。”杨林恭谨地说道。


第11章 珍宝会

　　袁福通很无聊的坐在自己的小店里，一边推演自己的发烧呢，一边等待着红依仙子的到来。离上次红依仙子给自己矿石已经过了三日，今天是她继续给矿石的时候了。

　　不过从早上等到下午，红依仙子一直没有出现。这反常的迹象让袁福通很是担心，如果红依仙子不再提供矿石，自己获得的这两薄片斑斓紫金，可就没有什么大用处了。有心联系一下红依仙子，但袁福通又怕自己表现太过心急，中了她的套子，只能在这干等。

　　正当袁福通等得微微有些心焦的时候，石玉茹的身影出现在了小店内。自从秦风接手了店内的业务后，石玉茹大部分时间也用在了修炼上，很少来店里面了。

　　“石仙子，你今天怎么来了？”袁福通看到不是红依仙子，微微一愣，开口问道。

　　“怎么？不欢迎我来了啊！”石玉茹嫣然一笑，反问了一句。

　　“欢迎，当然欢迎，这店和你开的差不多，你当然想什么时候来就什么时候来。我是说你不修炼，跑着干什么来了啊！”袁福通连忙否认。石玉茹在这店里花的功夫，比他自己花的都多，袁福通可不敢说不让来。

　　“恩？你不知道今天是什么日子？”石玉茹也是一愣，惊讶的问道。

　　“什么日子，不是该来拿矿石，回去提炼的日子？”袁福通看到石玉茹惊讶的表情，自己也迷茫了。这段时间袁福通一直在提炼矿石，脑子里也全在算计这个事情，没想起其他的事来。

　　“呵呵，你真是炼矿炼晕了，你一直在这等红依仙子来给你送矿石的吧？”石玉茹窃笑着问道。

　　“是啊！有什么不对吗？难道我弄错日子了，不对啊，我是恢复好了就来这里等，应该没错啊！”袁福通算了算，自己的确是等了两天多来的，没有提前，也没有推后。

　　“哈哈，你是没弄错。不过今天红依仙子不会来了。”石玉茹已经忍不住笑意，笑着说道。

　　“不来了？难道已经没有矿石了？不对，看你的样子，应该是有其他事情，到底今天是怎么回事啊？”袁福通看到石玉茹的表情，知道红依仙子肯定不是因为没有矿石来的，不然石玉茹不会笑成这样。

　　石玉茹忍住笑意，拿出了珍宝会的邀请帖，对袁福通说道：“今天是拍卖场举行珍宝会的日子，我们两个都有邀请帖，红依仙子以为你要早早的准备去珍宝会，当然不会给你送矿石来了。如果不是我顺路过来看你一眼，恐怕这次你真的要错过了。”

　　“哎呦，还真是。当初买邀请帖的时候，就说是一个月后举行珍宝会。这个月光顾着提炼矿石了，把这个事给忘了。多谢石仙子了！”袁福通这才想起珍宝会的事，拿出自己的邀请帖，果然上面有举办的日期。

　　“不用谢了，走吧，一起去吧，珍宝会就快开始了。”石玉茹微笑着说道。

　　当袁福通和石玉茹赶到拍卖场的时候，人流已经不多了。虽然修士基本不用在意白天黑夜，但各种店铺基本上还是遵循白天开门，晚上歇业的习惯，这也应该是一种惯性吧。

　　石玉茹带着袁福通飞到拍卖场三层旁边，用自己的真元微微激发手中的邀请帖。一道红光从玉简上发出，落在拍卖场高塔的禁制上。然后一道红光罩住石玉茹，将她拉入了塔内。袁福通看了一遍，有样学样，同样进入了塔内。

　　进入塔内之后，也没有什么负责指引的人，只有一条甬道。袁福通明显感觉到了甬道周围的攻击禁制，不过手中邀请帖放出的红光护住了自己，禁制没有发动。

　　知道袁福通是第一次来，石玉茹很讲义气的在那里等他。袁福通对石玉茹笑了笑，随着石玉茹往前走。穿过甬道之后，再穿过一道禁制，就进入了一个大厅之内，应该就是珍宝会的现场了。

　　“石仙子，这珍宝会戒备怎么这么深严啊！我看一路上的那些禁制，恐怕元婴修士都不好应付啊。”一边跟随着石玉茹往前走，袁福通一边开口问道。比起袁福通在火云城参加的拍卖会，这个珍宝会的防卫可是严密多了，袁福通盘算着自己的实力，要硬闯也要付出点代价。

　　“呵呵，如果真的是元婴修士要闯进来，那些禁制也没什么用。而且一旦有元婴修士来明玉城，拍卖场会自动送上邀请帖的，没有人为这个得罪元婴修士。这些禁制主要是检验实力的，如果对自己的实力有信心，认为自己能闯过这些禁制，没有邀请帖，一样可以参加珍宝会，而且联盟会花大力气拉拢。这是当初拍卖场成立时立下的规矩，也是以前散修想出名的一条捷径。”石玉茹一边走一边解释道。

　　“直接闯入的也承认？”袁福通微微一惊，“没想到明玉联盟这么开放啊！”

　　“呵呵，最初建立的时候，明玉联盟是很开放的，很多规矩都不错，也很能吸引散修高手留驻。不过这些年来联盟内部不和，各个势力争权夺利，出现了很多龌龊的事情，慢慢的不如以前了。”石玉茹微微有些感慨地说道。“不过这些东西我也是听红依仙子讲的，我加入万象宗的时候，已经是现在这个局面了。”

　　“现在不行了吗？”袁福通有些好奇的问道。虽然不想出风头，但袁福通还是想问清楚。

　　“现在如果闯禁制入内，恐怕会被直接轰出来吧。这么多年过去了，现在联盟对脸面比对人才更看重。”石玉茹略带讥讽地说道。

　　袁福通在心中感慨了一下，没有再问。但凡能迅速崛起的势力，除了有高阶战力的震慑，优良的制度，丰富的资源也是必须的。明玉联盟能成长为明州隐形的第一势力，当初的制度功不可没。不过毕竟是一个松散的联盟，没有太强的核心凝聚力，现在却有些堕落了。

　　在石玉茹的带领下，袁福通两人很快落座。袁福通环顾了一圈，却发现了三个脸熟的，其中两个都是在袁福通小店开业的时候见过的，袁福通很自然的打了一下招呼。而另外一个，却是和袁福通斗过一场的郭云清。郭云清看到石玉茹两人到来，恨恨的盯了袁福通几眼，却没有开口说话。袁福通看了他一眼，也没有理会。现在是公众场合，袁福通和郭云清都有所顾忌。

　　和袁福通相比，石玉茹认识的人就多了去了，虽然石玉茹一直以冷面的形象示人，但同阶修士的招呼不好不理，寒暄了好一阵，才坐了下来。而坐在石玉茹旁边的袁福通，也引来了不少好奇的目光，不过袁福通却没有在意，很悠闲的在那闭目养神。

　　“呵呵，石仙子名头真大啊！”等石玉茹坐下，袁福通用神识传音调侃道。

　　“你在明玉城里呆上一段时间，认识的人也不会少了。”知道袁福通是调侃，石玉茹也不是很在意，很轻松的回答道。

　　“对了，怎么大厅内都是金丹修士啊，没有看到元婴修士啊。”袁福通有些奇怪的问道。

　　“呵呵，元婴修士都有独立的空间，不会轻易露面的。这样一年一次的小规模珍宝会好东西不多，也没有几个元婴修士会参加。”石玉茹解释道。

　　“没多少好东西？”

　　“是对于元婴期修士来说的好东西，对于我们金丹修士，还是很好的，不然也不会有这么多人抢着来了。”石玉茹看到袁福通有些失望，知道他误会了，继续解释道。

　　“那就好。”袁福通嘴上说着，心中却有些失望。他现在需求的东西，和元婴期修士差不多。元婴修士认为的好东西不多，那对他有用的也不会多。最多不过收集些材料，用来练习炼器而已。

　　两人说了一阵，停了下来，开始闭目养神，等待珍宝会开始。没过多久，一个儒雅的金丹修士走上了前台，正是卖给袁福通邀请贴的朱千山。

　　“各位前辈，各位道友，大家基本都是熟客，规矩我就不多说了。珍宝会上无论身份，所有物品价高者得。如果灵石不够，可以用其他物品抵押，不过拍卖场给的价格会稍低。”朱千山轻车熟路的说着开场白，显然不是第一次主持。

　　“好了，废话我就不多说了，这次拍卖会仍然是由丹药开始，第一组是增长修为的血玉丹，一共一瓶一百颗，底价为三百高阶灵石，各位请出价吧。”朱千山拿出一个玉瓶，倒出一颗火红色的丹药放在手心，托在身前，任由众人的神识探察。

　　“血玉丹，石仙子有没有兴趣？”袁福通扫视了一下那颗丹药，对石玉茹问道。血玉丹对于一般的金丹修士来说，已经是不错的助长修为的丹药了，尤其是金丹初期，效果更是明显。石玉茹虽然是金丹中期，但效果也不错。至于袁福通本人，在结丹之后，已经很少服用丹药了。毕竟天火门的功法本身修炼速度就快，自己又有火玉在身。如果再用丹药辅助，很可能出现因为速度太快，而根基不稳的情况。

　　“你不需要？”石玉茹虽然有些动心，但却有些奇怪。按说袁福通晋级金丹中期不久，应该也用的到这种丹药。

　　“呵呵，我在巩固基础，暂时不需要这些。”袁福通笑笑。然后对朱千山开口叫道：“四百。”

　　“五百！”袁福通的话音刚落，郭云清的声音就响了起来。


第12章 耍弄

　　“六百。”看到是郭云清出手加价，袁福通毫不犹豫的再次加价。

　　石玉茹有些疑惑的看了袁福通一眼，在他印象中，袁福通不是喜欢做这种意气之争的人。袁福通对她微微摇摇头，却对正看过来的郭云清挑衅的一笑。

　　“八百。”看到袁福通的挑衅，郭云清原本平静的心态一下子失衡，心中的怒火猛然窜起。原本只是想抬一下价格，不让袁福通顺利买到手的念头也变了，变成了要让袁福通在石玉茹面前丢人显眼。

　　八百高阶灵石的价格显然吓住了不少人，一瓶血玉丹并不是什么珍惜的东西，以往也不过是买到五六百灵石，八百的价格显然已经不是很理性了。大家也都看出了郭云清有赌气的成分，也就没有再跟进。

　　“一千。”袁福通漫不经心地喊道，一副行有余力的样子，看都没看一直关注着这里的郭云清。

　　“一千二。”袁福通的表情显然触痛了郭云清，毫不犹豫的再次加价。

　　“不好意思，财力不足，买不起了。”袁福通看到石玉茹摇头，让他适可而止，就没有再往上加价，很随意的对石玉茹说了一句。

　　听到袁福通这么轻松的放弃，本来鼓足了劲头要和袁福通争一番再放手的郭云清，脸色猛的跨了下来。恨恨的盯了袁福通几眼之后，心不甘情不愿的掏出灵石，将无人再争的血玉丹买了下来。

　　“为什么这么干？”在郭云清愤恨的盯着袁福通的时候，石玉茹用神识传音对袁福通问道。

　　“看到郭云清的表情了吗？我不在开头整他一下，镇住他。一会有什么我真正需要买的东西，那小子就会不停的捣乱，我恐怕要多花几倍的灵石。与其一会让他给我捣乱，倒不如在我不需要的东西上，先给他捣乱。让他不知道我真正想要那个，省的碍事。”袁福通也用神识传音解释道。

　　在看到郭云清出现的时候，袁福通就知道这珍宝会平静不了了，现在不过是先下手为强而已。

　　“原来给我买丹药只是借口啊！”石玉茹依然是用神识传音，听不出具体的语气。

　　“自然不是借口，如果能买下来，自然就买下来了。你我的交情，这点东西算什么。不过让我花个几倍的价钱，就不用想了，我可不想被人当傻子看。”袁福通也没有在意，很随意地说道。

　　石玉茹愣了一下，然后一阵沉默，表情也看不出什么变化。袁福通也没觉察出什么，继续说道：“一会东西一出来，你就告诉我大概的成交价格，我心里好有个谱。如果是真心需要的，也提前跟我说一声，我这邀请帖里的一万高阶灵石，不能这么便宜拍卖场了。”

　　“好吧。我知道了。”石玉茹很平静的回答道。

　　“好，下面是今天的第二件拍卖品，落日熔金丹。这是助长火系修士修为的极品丹药，各位修炼火系功法的道友不要错过啊。这里一共是三十六颗，起拍价是五百高阶灵石。”第一件拍卖品就意外拍出高价后，朱千山的情绪也上来了，用很激昂的声调煽动到。

　　用神识扫描了一下朱千山身前的丹药，袁福通露出奇怪的神色。“石仙子，这丹药我没听说过，能跟我说说吗？”

　　听到袁福通并不是用神识传音，石玉茹也没有保密，而是很自然地说道：“这种丹药是明玉城散修联盟特有的，是两百多年前齐冰原大师研究出来的，明玉城外很少出现，也难怪你不知道。”

　　“新研究出的丹方？那这位齐冰原大师现在在那呢？”作为一个炼丹高手，虽然在进入金丹期之后很少动手炼制丹药，但对于丹药的了解袁福通还是很深的。这落日熔金丹里面蕴含的火系灵力极其精纯，即使是对金丹后期的修士，也有很好的促进修为的作用。能研究出这种新丹方的人，是当之无愧的炼丹大师了。

　　“齐大师早些年就离开明玉城，去其他州游历去了。现在要找，恐怕不容易了。这些丹药，应该是他的弟子炼制出来的，产量比较少。”石玉茹在明玉城多年，很多事情比袁福通了解的多了去了。

　　“呵呵，这么难得，正好我是修炼火系功法的，这丹药肯定是要拿下了。”袁福通听完解说，笑着说道。

　　石玉茹虽然奇怪袁福通刚才还说自己不需要丹药辅助，现在却这么积极的要拿下，不过也没有说出来，只是用神识传音给袁福通报了一个一千五百灵石的价格，这也是以往拍出的最高价格。此时落日熔金丹的价格已经被抬到了一千高阶灵石，还有人在不断的往上报价。

　　“一千五百。”听到石玉茹的指点，袁福通没有丝毫的犹豫，直接报出了自己的价格。

　　“一千六百。”郭云清显然是听到了刚才袁福通和石玉茹的对话，在袁福通出手之后，立刻跟进。刚才吃了一个大亏，他也不想让袁福通好过。

　　“一千八百。”袁福通依然是一副云淡风轻的样子，继续往上加着价钱，仿佛没有看到郭云清的举动一样。

　　看到两人又掐了起来，其他人都知趣的退出了竞争。落日熔金丹虽然是上好的丹药，但在明玉城不是求不到的东西。一千五百已经是很极限的价格。再往上，就有些不值得了。

　　郭云清并没有马上继续加价，而是观察着袁福通的神色。朱千山也依照程序，一遍一遍的在那里发问。等朱千山问道最后一遍的时候，郭云清依然没有发现袁福通的表情有什么变化。但他实在按捺不住心中的怒火，继续喊了一声：“一千九。”

　　“两千。”袁福通没有丝毫犹豫，在郭云清话音刚落时，接上了茬。

　　看到袁福通依然紧紧跟随，郭云清脸上显出振奋的神色。“两千一。”

　　袁福通眉头皱了一下，看了郭云清一眼：“两千五。”

　　“两千六。”郭云清一直没有多加，只比袁福通高出一百灵石。

　　“三千。”袁福通有些羞恼地喊道。

　　“三千一。”看到袁福通神情的变化，郭云清心中一阵欢欣鼓舞，下意识的继续喊道。

　　“我放弃。”

　　“三……你！”郭云清三字已经喊出口了，才反应过来。脸色一下变的铁青，指着袁福通。

　　“这丹药我是真心想买，但你老是加价，我看郭道友你决心这么大，自然要让给你了。”袁福通一脸无辜地说道。“你不会是故意给我捣乱，然后没有收住口吧？”

　　“你……好！”郭云清脸色变幻了良久，终于压下了直接动手的冲动，转过头去。虽然他师父黄明城是元婴中期的高手，在明玉城也是一号人物，但拍卖场是各家联合的场子，容不得有人在这里闹事。而且单凭自己，恐怕也斗不过袁福通。

　　朱千山看到袁福通放弃，迅速又问了三遍，将丹药交易给了郭云清。以往也有修士斗气，造成物品价格飞涨的事情，不过出现的几率太少，现在刚刚开局，就有两次，估计这一场拍卖会下来，收益将高出很多啊。

　　“你还真够黑的啊！”石玉茹看到郭云清咬牙付账的样子，用神识传音对袁福通说道。

　　“呵呵，我是真想买，不过你也看到了，那小子是下定决心和我捣乱的。”袁福通微微一笑，对石玉茹说道。

　　“真想买，你刚才打听的时候用神识传音说就好了，为什么故意说出来。以你的神识修为，郭云清想偷听我们神识传音也不可能吧？”石玉茹自然不相信这种解释，白了袁福通一眼说道。

　　“呵呵，一时没有注意。”袁福通自然知道瞒不过石玉茹，也就没有多纠缠。“一会东西报价你都用神识传音告诉我吧。”

　　两人商议之间，朱千山那边已经完成了交易。袁福通看了一下，郭云清此时已经面目铁青，拿灵石的时候已经有些犹豫了，显然身上剩的灵石不多。

　　“各位，今天拍卖的最后一种丹药，玉心丹。金丹后期高手稳定心神，增强修为的上好丹药。一瓶三十六颗，底价八百灵石。”朱千山拿出一颗雪白色的丹药放在身前，继续说道。

　　朱千山说完，却一直没有人报价，很多修士把目光停留在了袁福通和郭云清两人身上。显然是因为刚才两场拼斗，众人都在等两人表态。如果两人还要争，其他人就没有必要出价了。

　　“八百。”袁福通看到所有人的目光都集中在自己身上，头皮微微有些发麻。这玉心丹虽然自己基本不用，但送给石玉茹也是不错的东西，当下报了个价格。

　　袁福通报价之后，众人的目光全部集中在了郭云清的身上，显然是在等他的反应。如果郭云清和袁福通继续争下去，那众人又只能看戏了。

　　不过这次郭云清却没有什么动静，这次他参加珍宝会，本来是因为飞剑被袁福通击毁，来寻一把好些的飞剑使用。现在飞剑还没有出现，家当就用去了大半，他自然不敢再冒险。

　　看到他良久没有出声，朱千山已经问过两次，眼看玉心丹就要被袁福通底价拿走，一个声音从后面传来。“一千。”

　　“这丹药一般能拍到多少？”袁福通盘算了一下，对石玉茹问道。

　　“一千六左右。”石玉茹用神识传音对袁福通说道。

　　“一千七。”听到石玉茹的报价，袁福通立刻喊道。

　　过了一阵，没有人再往上加，而郭云清显然也没有再出价的意思。询问过三遍之后，朱千山很郁闷地说道：“成交。”


第13章 蹊跷

　　袁福通拿过刚刚拍的玉心丹，放在手中仔细看了一眼之后，递给了石玉茹。

　　“恩？什么意思？”石玉茹微微一愣，没有马上去接。玉心丹是金丹后期用的上好丹药，袁福通现在说不适合用丹药，不代表以后不用，石玉茹以为他买下来是当储备的。

　　“呵呵，刚才不是跟你说过了吗？我一般不需要丹药辅助，这丹药自然是给你买的。虽然是金丹后期用的丹药，但以你的基础，金丹中期就开始用也没有什么。”袁福通微笑着传音道。

　　石玉茹微微愣了一下，刚要推辞，就听到袁福通继续说道：“你我二人的交情，就不要客气了。我已经买下来了，不用也是浪费。何况一会还要你悉心指点呢，我得先贿赂一下你啊。”

　　听到袁福通的玩笑，石玉茹微微一笑，没有再推辞，而是接过了玉心丹。“呵呵，行，这瓶丹药就当我这次的辛苦费了。”

　　“各位，这就是今天的第四件拍卖品，火铜剑。虽然品质只是中品法宝，但特别符合火系修士使用，配合得当，威力不比一般上品法宝差。起拍价八百灵石，各位中意的可以出价了。”袁福通这边刚把玉心丹送出去，朱千山那里已经从侍从那里拿出了第四件拍卖品，一把暗红色的飞剑，放在身前，任凭众人参观。

　　袁福通看了一眼飞剑，品质的确是中品法宝，不过里面刻画的阵法不错，配合火系功法，威力应该不错。不过要超越上品法宝，却还差一些，应该是珍宝会的夸张之词。

　　总结了一下，刚刚出现四件拍卖品，就有两件是火系修士专用的，却有些奇怪了，所以袁福通有些好奇的对石玉茹传音问道：“今天是怎么回事啊？好像有很多火系修士用的东西啊。”

　　“我也不知道，应该是巧合吧。东西还有很多，看下去就知道了。”石玉茹也微微有些纳闷，以前很少听说这种情况的。

　　袁福通和石玉茹聊天的功夫，飞剑已经拍到了一千六百高阶灵石，没有人再往上加。这时候场上很多人都看向了袁福通，显然前几次的疯狂抬价给人的印象太深，让大家以为袁福通是个傻有钱的主儿。就连朱千山都放缓了问价的速度，几次看过来。

　　“这飞剑比我的飞剑可差了不少，买了也用不到啊。”袁福通看到目光再次集中到自己身上，小声嘀咕了一句。其实在大厅内都是金丹修士，只要不是用神识传音，再小的声音大家也都听的到。袁福通这样一说，就是表态不参与了。

　　袁福通这么一表态，汇聚在身上的目光立刻都转移了开来。朱千山失望的看了袁福通一眼，无奈之下，宣布了成交。

　　接下来都是一些品质上乘的中品法宝，袁福通和石玉茹都只是看看，并不出手。对于两人来说，合适的上品法宝才有出手的价值，这些中品法宝基本上用处不大了。

　　没有人斗气抬价，珍宝会的气氛基本恢复了正常。大家各取所需，成交价格都不是很高，基本上比石玉茹报出的价格低上一两百灵石，显然大家的消费都很理性了。

　　“好了，各位，我们今天的中品法宝就这么多了，下面是各种材料的拍卖。第一件材料，焱金石。这种金火双属性的矿石是炼制火系飞剑的上好选择，这么大一块焱金石，炼制出一把飞剑是绰绰有余了。底价为一千，那位对自己炼器水平有信心，可以出价了。”在拍卖完中品法宝之后，朱千山拿出了一块半人大小的矿石，飘在他的身前。

　　“又是火系的材料，今天这珍宝会还真是照顾我啊。”袁福通看了焱金石一眼，对石玉茹传音道。

　　“的确有些古怪啊，怎么样，准备出手吗？”无论是丹药，法宝，材料，都先出现火系修士用到的东西，而且都是品质不低的东西，石玉茹也感觉到了其中的古怪。

　　“呵呵，算了，不是极品的东西，拿了也没什么用，不过倒是可以用它试试水。”袁福通对石玉茹说完，就对朱千山喊道：“一千”

　　“呵呵，这位道友已经出价了，有哪位要加价的吗？这么大的焱金石可不好找啊，基本上等于一把上品飞剑。如果加上一些其他材料，找一个炼器大师，炼制成极品法宝也不是不可能的。那位要继续加价吗？”朱千山鼓动自己三寸不烂之舌，对着众人忽悠道。这焱金石想要炼制成极品法宝，加的材料可就比焱金石珍贵多了。

　　“一千二”朱千山说完，一个红袍修士开口叫道。袁福通看了一下，并不认识此人。

　　袁福通看了石玉茹一眼，石玉茹也摇摇头：“面生的很，我也不认识。这矿石最高也就值两千，你看着办吧。”

　　“一千五。”袁福通点点头，对朱千山喊道。

　　“一千六。”红袍修士毫不犹豫的继续喊道，却没有朝袁福通这边看过来。

　　“两千。”袁福通报出了石玉茹给的最高价，同时将元识放出，潜伏在红袍修士的附近，观察着红袍修士的反应。

　　红袍修士听到两千的数字，显然是沉吟了一下，不过马上继续喊道：“两千二。”

　　“我放弃。”袁福通收回元识，对朱千山喊道。虽然没有听到什么，但元识明显感觉到了红袍修士周围有神识传音的迹象。这个红袍修士，十有八九是别人安排的托。

　　朱千山听到袁福通说放弃，微微一愣，不过马上反应了过来。“两千二，这位道友放弃了，还有其他人加价的吗？”

　　不过来珍宝会的人都不是傻子，对各种物品的行情都有大致的了解。一块焱金石加上两千灵石左右的一些其他材料，的确能炼制出上品飞剑。但要找人炼制，基本上要和材料差不多的价钱。折算下来，基本上要用八千高阶灵石。而买一把上品飞剑，也不过才七千左右。焱金石再往上抬价，已经不值得了。所以朱千山问了三遍，还是无人加价，只得宣布成交。

　　接下来的材料就五花八门了，不过也都对得起珍宝会的名头，基本上成交价都在一千灵石以上。袁福通也收了几件比较不错的材料，不过都不是火系的材料。以他的实力炼制火系法宝优势太大，起不到练习手法的作用。而刚才和袁福通竞争焱金石的那个红袍修士也基本没有再出手，这让袁福通放心不少。

　　炼器材料拍卖完，之后，就是草药的拍卖。不过袁福通对这种品质的草药兴趣不大，毕竟普通辅助修炼的丹药他不需要，而像帮助突破境界的各种丹药主料这里也没有。就是用来疗伤，恢复真元这种丹药的主料，出现的也不多。袁福通从流云宗出来的时候，带了不少丹药，只是没有用而已，对于这些原料，更是没有兴趣理会。

　　草药的竞争也不激烈，基本就是几个人在那里讲价。而且几人显然都有默契，价钱差不多了就没有人再往上加，拍卖进行的非常平和。

　　朱千山自然不愿看到平和的场面，不过一般草药上的利润的确不大，珍惜的草原早被那些大佬们瓜分，在珍宝会上出现的，的确没有多少让人竞争的东西。所以草药一拍完，朱千山立刻拿出了一个红色的大钟，对众人说道：“好，今天的草药已经拍卖完毕，下面是大家一直期待的上品法宝拍卖。第一件就是这件火龙钟。按照规矩，具体的功能我就不多说了，全凭各位的眼力。底价四千，各位可以开始出价了。”

　　“果然是上品法宝，又是火系的，石仙子，你觉得这个能拍到多少？”袁福通看了一下火龙钟，对石玉茹问道。

　　“估计要到九千吧，不过上品法宝的拍卖一项是没谱。金丹修士能接触到的，基本上最高也就是这个等级的。你我情况特殊一些，为了一件合适的上品法宝，很多修士是不惜倾家荡产的。”石玉茹有些感慨地说道。

　　“呵呵，那我肯定要凑凑热闹，不然很多人要失望了。”袁福通说完，对朱千山喊道：“八千。”

　　“这位道友真是大手笔啊，八千，有哪位道友要加价吗？这可是难得的上品法宝，一旦到手，实力提升可不是一点半点啊！”朱千山看到袁福通加入竞争，微微一笑，对台下的人忽悠道。

　　“八千五。”红袍修士沉寂良久之后，再次出手了。不过这次谨慎了很多，没有大规模的抬价。

　　“一万。”袁福通看到红袍修士出手，刚想再加价，却听到前排一个白衣修士开口喊道。

　　“焰风道人的弟子许叶，金丹后期修士，也是修炼的火系功法。”石玉茹看到袁福通询问的眼神，马上解释道。

　　“呵呵，那就好，有人真的要，就没必要再争了。”袁福通听到石玉茹的解说，立刻放弃了继续争夺下去的念头。为自己不需要的东西得罪人，那就太不明智了。

　　“一万，这位道友出到了一万。有其他道友要加价的吗？这可是火系上品法宝啊！”朱千山一边说着，一边看向了袁福通。袁福通却佯装看不到，开始闭目养神起来。

　　袁福通不出手，红袍修士也哑了火。朱千山问了几遍，无人再争之后，只得宣布成交。

　　“多谢相让了。”交易结束后，一道神识传音出现在袁福通耳边，说话的正是刚得到火龙钟的许叶。

　　“许兄客气了，这是许兄应得的。”袁福通微笑着回应道。


第14章 压轴

　　“怎么放弃了，还对许叶那么客气？”石玉茹虽然没有听到两人的传音，但看袁福通的神态和行为，也猜了个差不多。

　　“你觉得我还缺上品法宝吗？”袁福通微微一笑，回答道。

　　“应该是不缺，不过这件火龙钟也相当不错，如果买下来，对你实力提升应该也有帮助吧？”石玉茹想起袁福通手中的宝物，的确是不缺这一件。

　　“呵呵，这火龙钟虽然不错，但品质上比起灸炎剑还要差一点。我估计用上的时候不多，没必要为了这个得罪人。今天抢丹药那几次，已经得罪不少人了，再抢下去，出去后就要有人来找茬了。”袁福通笑着解释道。虽然不怕有人找茬，但袁福通毕竟是想专心修炼，寻找宝物。如果得罪人太多，不说平时可能出现的麻烦，光是在斑斓紫金出现时给自己抬价，袁福通都受不了。

　　“你会怕麻烦？不过说的也对，明玉城里势力繁复，不多得罪人还是好的。”

　　“各位，这是今天的第二件上品法宝，金影剑。这是一件非常犀利的金系飞剑，底价四千，各位有兴趣的可以开始出价了。”朱千山并没有过多的介绍物品，只是将飞剑悬在身前，让众人的神识能够自由观察。

　　“四千。”郭云清在朱千山话音刚落时，就高声喊到。同时紧张的看了袁福通一眼，一副生怕他捣乱的样子。

　　“这剑很不错啊，你觉得多少合适？”袁福通没有理会郭云清的眼神，而是传音对石玉茹问道。

　　“金系的飞剑一项要贵一点，估计也就八千左右吧。不过今天不好说，你看郭云清的样子，显然就是为了这剑来的。”石玉茹显然注意到了郭云清的紧张，笑着对袁福通说道。

　　“那你说我是抬一抬呢？还是放他一马？”袁福通笑着问道。

　　“呵呵，你们的梁子都结的这么深了，你如果放他一马，他未必能领情。再往后就是压轴物品的拍卖了，说不定会有你需要的东西，你自己看着办吧。”石玉茹也笑着回应道。对于郭云清，她是一直很讨厌，但却没有机会教训。现在有袁福通这个现成的恶人，自然要鼓动一下，更关键的是袁福通本身也没有放过郭云清的意思。

　　“好，我听你的。”袁福通本来也没有多少息事宁人的心思，尤其是在对方先挑衅的时候，息事宁人很容易被误解为软弱。一旦给人这个印象，那麻烦就多了。

　　“八千。”袁福通刚要出手，一个声音从后面传来，袁福通转过头去一看，又是一个陌生的修士，身着青色的长袍，很精神的样子。

　　“呵呵，不用我出手，居然就有人这么生猛，我还真是小看了其他道友啊！”袁福通微笑着看着郭云清气急败坏，心情大畅。

　　“这才是正常的情况，上品法宝从来是不缺买主的。”石玉茹看了出价的修士一眼，发现自己也不认识。不过明玉城里金丹修士上千，又有很多流动的修士，不认识也是正常。

　　“那我们就看他们的争斗了。”袁福通点点头，放弃了出价的打算。

　　“一万。”郭云清思量了一下，看到不是袁福通在给他捣乱，心中松了一些，瞪了后面的修士一眼，开口叫道。

　　“一万一千。”不过后面的修士并没有示弱，很轻松地喊道。对于郭云清的怒目而视，一点都不在意。

　　“一万两千。”郭云清咬咬牙，继续喊道。

　　“一万三千。”后面的修士显然也是志在必得，郭云清话音刚落，就继续加价道。

　　“你……一万五千。”郭云清刚想发怒，但想了想场合，还是忍住了，对朱千山喊道。

　　“你什么，开场就说过，价高者得，你还想以势压人不成？一万六千。”后面的修士显然也有些吃力，不过还是顶住了郭云清的压力。

　　“呵呵，好热闹啊。你估计郭云清能出到多少？”袁福通看到这个场景，很是开心。

　　“郭云清的身家不错，倾家荡产的话，两万灵石应该拿的出来。如果肯拿出些珍惜物品卖掉的话，三万也差不多。不过刚才和你斗气，用了几千灵石，让他后力有些不足。”石玉茹默默的估算了一下，回答道。“这是以前的情况，不知道他最近怎么样了。”

　　“那我们就再等等吧。”

　　“一万八千。”郭云清果然家底丰厚，继续喊道。虽然一把上品法宝飞剑收集材料，找人炼制也用不到一万多灵石，但想收集到足够合适的材料，要费很多功夫，更重要的是，收集材料，专门炼制需要很多时间。明玉城内的店铺虽然多，但卖的东西顶多也就到中品法宝这一级，再往上的物品，不是不出售，就是价格比这还要高。而以黑心著称的明玉阁，更是高的离谱。郭云清飞剑被袁福通所伤，实力大减，就是等不起这个时间。

　　“我退出。”这个价格显然是超出了后面那位修士的承受能力，终于放弃了竞争。

　　郭云清脸上显出兴奋的神色，虽然花费了比预计多出一倍的代价，但能拿到这把品质上乘的飞剑，恢复自己的实力，能够参加不久之后的行动，也是值得的。

　　“一万九千。”正在郭云清要催促朱千山赶紧交易的时候，袁福通的声音响起了。

　　“袁福通！你不要太过分！”郭云清的脸色瞬间变得铁青，忍不住喊出声来。

　　“呵呵，郭道友误会了，我看这把飞剑不错，随意加了个价，没有专门针对你的意思。”袁福通微笑着对郭云清说道，不过看他的表情，就是专门针对郭云清的。

　　“两万。”郭云清咬咬牙，继续喊道。不久之后的那次行动对他太重要了，今天即使倾家荡产，也要把飞剑拿下。

　　“呵呵，郭道友很豪气啊。两万一千。”袁福通却没有放过郭云清的打算，看郭云清的架势，是志在必得。再往上抬一点，郭云清也应该能接受。

　　“袁福通，你就不怕我现在放手？这个价格够买两件上品法宝的了。”郭云清却没有急于加价，而是恶狠狠的对袁福通说道。

　　“千金难买心头爱，我今天就看上这飞剑了。如果郭道友放弃，那就多谢了。”袁福通慢悠悠地说道，神情很是不屑。

　　“哼，说的好听，看你在西城开那么寒酸的小店，你能拿得出那么多灵石吗？不会是瞎喊的吧。”郭云清怨毒地说道。

　　“这个事情不用你操心。如果我拿不出来，东西重新竞价，我会承担责罚的。”袁福通依然气定神闲地说道。

　　“朱道友，你看看这些材料，能当多少灵石？”郭云清看了袁福通和石玉茹一眼，狠心的从怀中取出一个乾坤袋，抛给了台上的朱千山。

　　朱千山脸色掠过一丝惊喜，被逼到当场卖材料的交易，基本都是利润丰厚的。他负责估价，少不了一份好处。看了一遍之后，朱千山对郭云清说道：“这些材料可以顶六千灵石，道友可否满意？”

　　“六千？好，六千就六千，我出两万五千灵石。”郭云清心痛的看了朱千山手中的乾坤袋一眼，又怨毒的看了袁福通一眼，高声喊道。

　　“呵呵，郭道友是志在必得啊！算了，君子成人之美，我放弃。”袁福通轻飘飘地说道。

　　“算你狠！”郭云清此时脸色已经变得五颜六色，对袁福通说了一句之后，递给朱千山一个乾坤袋，然后拿起飞剑，离开了大厅。

　　“碍事的人终于撵走了。没有白费功夫啊。”袁福通笑着对石玉茹说道。

　　“你也太冒险了，他万一要是不要怎么办？”石玉茹也很开心，不过微微有些后怕。他和袁福通在银月宗发了一笔财，身家都已经超过五万，但白白浪费一万多高阶灵石，还是很心痛的。

　　“呵呵，我是看准了的。不过这小子花这么大代价，也要尽快恢复实力，难道最近有大事要发生？”袁福通有些疑惑的问道。

　　“我这边暂时也没什么消息，等结束之后，我去红依仙子那里问一下吧。”石玉茹也感觉到了不同之处，点头说道。

　　接下来又是又是三件上品法宝，有郭云清的表现在前面，后面几次拍卖显得不是很激烈，不过成交的价格都远远高出平常。基本都是在一万五千左右，远远高于平时的一万左右，这个结果让袁福通更加确定自己的判断。

　　“好，我们这次的上品法宝已经拍卖完毕，现在开始我们这次拍卖的压轴物品。这次压轴物品一共有三样，第一件是这块紫炫月光石，第二件是这一株三千年火候的空灵草，最后一件是这件九耀幡。”朱千山在拍完上品法宝后，一口气拿出三样东西，放在了台上。

　　“紫炫月光石！”石玉茹微微惊呼出口，而此时大厅内惊叹之声也是不绝于耳。

　　“你想要这个？哦，对了，你要强化太极镜？”袁福通先是一愣，然后马上反应了过来。

　　“不错，上次遗府内得到的冰阳玉还在，如果得到这块紫炫月光石，我的太极镜就能多一种神通了，而且其他神通也能加强不少。”石玉茹也没有隐瞒，直接对袁福通说道。“一会我带的灵石可能不够，你准备好借钱给我吧。”

　　“呵呵，这是自然，反正这三样里面，也没有我需要的东西，我这次算是白来了。”袁福通叹息着说道。


第15章 得手

　　“呵呵，这是自然，反正这三样里面，也没有我需要的东西，我这次算是白来了。”袁福通叹息着说道。“对了，这压轴物品应该是最能赚钱的，为什么一下子亮出来啊，这样不是少挣很多？”

　　“以前我也奇怪，后来问了红依仙子才知道。这珍宝会最后压轴的物品基本上是为元婴修士准备的，如果他们用老规矩一件一件的来，灵石是能挣不少，但容易得罪元婴修士。”石玉茹解释道。

　　“怎么会得罪元婴修士呢？”袁福通微微有些不解，继续问道。

　　“你想啊，这压轴物品对元婴修士来说都不错。如果一件一件的拍，元婴修士不知道后面有他更需要的东西，在前面把资金耗完了，能不心生怨尤吗？我们金丹修士的感受可以不用理会，万一得罪了元婴后期的高手，随意找些麻烦，造成的损失也比挣的灵石多。现在一下子摆出来，让大家有所侧重，也就没有理由抱怨了。”看到袁福通一头雾水，石玉茹细细的解释道。

　　“原来如此。”如此解释倒也合理，毕竟修仙界里等级分明，对待不同等级的修士，待遇差别是很大的。想到这里，袁福通又有些担心地说道：“那一会有元婴修士看上了东西，我们岂不是没有机会了？”

　　“那倒也不会。开场的时候不是说了吗，无论身份，价高者得。将压轴物品都亮出来，本来就是让步了。如果再任凭元婴修士欺压其他买家，那拍卖场的面子还往哪里放啊。所以只有灵石够，东西还是能拿到的。不过元婴修士身家丰厚，他们身上灵石也许不是太多，但随便拿出一块材料，也让我们很难超越了。”石玉茹说道最后，有些担心了。

　　“呵呵，看情况吧。我们两个的家底加起来，应该能够拿下来。如果真有元婴修士志在必得，就放弃好了。这个给你。”袁福通也不好多说什么，只是将自己准备的灵石拿出来，递给了石玉茹。

　　石玉茹接过乾坤袋，也没有多客气。“也只能如此了，多谢了。”

　　“谢什么，准备出价吧。”袁福通微笑着说道。

　　此时朱千山却没有开口招揽，而是任凭大家观察着三件东西。袁福通的元识也在三件东西附近徘徊，不是为了看东西，而是为了观察大家的实力。观察的结果，是大厅内至少有三个修士的神识远胜于自己，基本可以肯定是元婴高手。而三个元婴修士的注意力，大多落在九耀幡上，也有两个修士的神识在空灵草那里盘桓了一下。而紫炫月光石却没有元婴修士关注。

　　“好，各位前辈，各位道友都已经看的差不多了。我们现在开始拍卖第一件物品，紫炫月光石。这种矿石是顶级的材料，能够炼制顶级光系法宝。加入法宝中后，对各种神光类神通都有辅助强化的作用。起拍价三万灵石，各位可以出价了。”朱千山等众人看的差不多了之后，才开口介绍道。

　　“三万。”石玉茹不敢怠慢，连忙抢先报价。压轴物品的拍卖很是诡异，有的时候能拍出天价，有的时候甚至流拍，也有不少底价拿到东西的先例，抢占一下先机还是很有作用的。

　　“呵呵，这位道友出价三万，有没有那位前辈或道友要加价的。顶级法宝材料，很是难得的啊！”朱千山看到石玉茹报价之后的冷场，连忙鼓动舌头，开始引导大家。

　　可惜现实的情况却让朱千山很是失望，无论她如何夸赞，都没有有再出价。金丹修士是用不到这么高档的东西，也没有这么大的财力来储存这种矿石备用。而元婴高手虽然有实力储存这些东西，但为了后面的两样东西，没有人愿意先消耗实力。

　　朱千山尽量拖延着时间，等待其他人的反应。但等他最后一遍问完，还是没有人出价。无奈之下，只能宣布成交。

　　“运气不错啊，要是我找斑斓紫金能这么顺利就好了。”看着石玉茹喜笑颜开，袁福通有些感慨地说道。

　　“呵呵，运气这种事情，是没办法的。你已经行了那么大的运道，还不许我幸运一会啊。”石玉茹将袁福通的乾坤袋还了回去，喜滋滋地说道。能底价拿到这块顶级材料，一是因为金丹修士中修炼出光系神通的人太少，炼制顶级法宝又需要太高的费用，一般修士承受不起。二是因为三位元婴修士没有看上，或者目光被其他物品吸引了。第三个原因恐怕也有红依仙子夫妇的面子和石玉茹的名头在起作用。红依仙子夫妇让元婴修士不会打压石玉茹，而石玉茹本身的名头，也让其他金丹修士不愿恶意抬价。

　　“好，我们现在来拍卖第二件物品，空灵草。这株空灵草足足有三千年火候，是炼制空灵丹的极品材料，它的价值就不用我多说了。底价六万，各位开始竞价吧。”虽然第一件物品意外的没有拍出高价，但朱千山很快调整了情绪，慷慨激扬的介绍起下一件物品。

　　“十万。”朱千山的话音刚落，一个苍老的声音从空中传来。袁福通用元识探察了一下，发现了声音发出的空间。不过摄于元婴高手的威势，袁福通没有将元识探入空间，万一惹怒了元婴高手就不好了。

　　“十二万。”另一个温和的声音也在空中响起，显然是另一个元婴修士加入了竞争。

　　“十五万。”第一个苍老的声音没有犹豫，继续喊道。

　　“幸亏没有元婴修士看上紫炫月光石，不然以他们的财力，我们恐怕一点机会也没有啊。”石玉茹看到两个元婴修士的政风，很是庆幸地说道。

　　“要不怎么说你运气好呢！不过一株空灵草卖到这个价格，也有些多了吧。十五万灵石，差不多能买到一件顶级法宝了吧？”袁福通也是被报价震惊了一下，有些郁闷地说道。

　　“其实也不多。一株极品的空灵草，基本也就意味着一炉十六颗极品的空灵丹。那可是元婴修士救命的东西，虽然其他材料也需要很多功夫收集，但一旦炼制成功，利润也大的不可想象。”石玉茹来过几次拍卖场，也知道这种极品灵草的价值。

　　“这倒也是。哎，原本以为自己也是有钱人了，但一到关键时刻，就看出自己穷来了。”袁福通看着两人持续飙升的价格，感慨着说道。

　　“呵呵，等你到了元婴期，估计也能这么富有了。毕竟元婴修士能去探险的地方，比我们能去的地方要危险的多，产出物品的价值也高的多。他们运气稍微好一点，数十万的高阶灵石就能到手了。”石玉茹也羡慕非常，他和袁福通吃了银月宗的大户，才有些身家。但和元婴修士比起来，差距还是大的很。

　　“二十五万。旁边是金越兄吧？今天这空灵草我是志在必得的，给个面子如何？”袁福通两人讨论的功夫，空灵草的价格已经抬到了二十五万，出价的是第一个出声的苍老声音。

　　“呵呵，原来是穆棱兄，既然道友这么说了，面子我肯定是要给的。不过穆棱兄如果炼制出空灵丹，优先卖个我三颗如何？”温和声音的主人金越却没有如同众人想象的一样继续顶下去，而是很轻易的答应了穆棱的要求。

　　“这个好说，我其他材料收集的已经差不多了，等炼制完成，一定通知你。一颗十万，绝不多跟你要。”穆棱也没想到金越如此好说话，立刻答应了他的条件。如果两人再争下去，不仅灵石要多付很多，还有可能伤了和气。用三颗丹药换一个人情，也是一个不错的买卖，何况自己并没有少要多少灵石。

　　“如此多谢穆棱兄了。”金越道了声谢后，对朱千山说道：“我放弃。”

　　朱千山眼看着两个元婴修士在自己面前毫不掩饰的商议价格，也不敢多说什么。毕竟两人没有在底价的时候就直接商议，已经给了拍卖场面子。

　　“还有那位前辈或道友加价的吗？如果没有，这空灵草就要成交了。”朱千山按照程序，又问了一遍。不过满大厅的金丹修士在知道两人的身份后，没有一个人敢吭声。而另一个元婴修士显然对空灵草不感兴趣，也没有加价的意思。

　　“下面是今天的最后一件拍卖品，九耀幡。这件极品法宝是修炼任何功法的修士都能使用，不会因为功法属性问题影响威力。而且根据功法的属性，各有不同的妙用。底价十万，各位可以开始加价了。”在交割完空灵草后，朱千山开始了最后的解说。

　　十万的价格显然镇住了大厅内的金丹修士，虽然有几人身家足够，但面对三位元婴修士，也不敢冒然出手。

　　“十五万。”沉默了一阵之后，一个清亮的声音从空中传来，开始了对九耀幡的争夺。

　　“十八万。”金越温和的声音也随之响起。一个各种功法都能够使用的极品法宝，对于元婴修士也是很不错的东西。除了那些有强力古宝甚至灵宝的修士，极品法宝也是大多元婴修士的主流装备。

　　“二十万。”清亮的声音没有多少犹豫，直接喊道。


第16章 结交

　　“这么快就涨到二十万了，不是说一般极品法宝只能拍到十几万吗？”袁福通看到如此激烈的‘战况’，非常惊讶的对石玉茹问道。

　　“说是这么说，不过也要分情况啊。极品法宝里面的区别和很大，向这种对修炼功法没有什么要求的法宝，是最抢手的。超过二十五万都正常，说不定能拍到三十万。”石玉茹毕竟来过几次珍宝会，对情况比袁福通清楚的多。

　　“真的假的？”袁福通有些不信，虽然没有参加过元婴期的拍卖会，对情况不太了解，但几十万高阶灵石买一件极品法宝的事情还是有些不信。在山北时，流云宗几个长老都有极品法宝在手，流云老祖更是灵宝都有几件，也没听说他们花多少灵石买的样子。

　　“你看着吧，一会就见分晓了。”石玉茹微笑着对袁福通说道：“打个赌怎么样？”

　　“算了，还是看前辈们争锋吧。”袁福通看到石玉茹自信的样子，没有敢答应，转而把注意力放在竞价上。

　　“二十五万，不知是哪位道友，可否给个面子？”金越温和的声音中已经有了一丝急躁，穆棱得到空灵草后，已经退出了对九耀幡的争夺，原本以为可以轻松拿下九耀幡时，却遇到了一个陌生的对手，直到现在，他一直没判断出和他竞价的对手是谁，只能笼统的试探。

　　“不好意思，在下也是看上了这件宝物，不能割爱了。”清亮的声音并没有报出自己的姓名，只是很客气的回绝了金越的提议。然后对朱千山喊道：“二十六万。”

　　“道友不是本城的修士吧？”金越没有马上加价，而是开始盘问对手的底细。要说明玉城内的修士，除了整天闭关的几个大修士外，大部分修士金越都是熟悉的。

　　“呵呵，这和买东西有关系吗？难道明玉城里的东西，不能卖给外来的修士吗？”清亮的声音不紧不慢地说道，语气中还有一丝调侃。

　　“这个当然不是，不过是想结识一下道友而已。如果大家有渊源，让给道友也无妨。”金越的声音依旧温和，语言也很谦和。

　　“不是就好，我还以为明玉城改规矩了呢。我和道友估计也没什么渊源，道友也不用顾忌我的面子，尽管出价就是了。价高者得，这不是刚开始就说的规矩吗？”清亮的声音依然不急不躁，但却把金越套近乎的话直接堵死了。

　　“既然如此，那就得罪道友了。”金越温和的声音中夹杂了一丝寒意，对朱千山喊道：“二十八万。”

　　“三十万。”清亮的声音依然不紧不慢，但也丝毫没有犹豫。

　　“怎么样？我没猜错吧。这种没有功法限制的法宝，很多时候比一般的古宝价格都高。突破三十万的例子不少。”石玉茹看到袁福通吃惊的表情，有些得意地说道。

　　“果然是人比人，气死人啊！看了这个价格，我给红依仙子当苦力也值了。”袁福通没有想到明玉城里高端法宝价格这么离谱，原本以为自己的身价足够买下斑斓紫金和太阴火晶的，但看这个架势，必须要自己努力挣灵石了。

　　“三十二万。”思考了一阵之后，金越的声音已经不再温和，转为严肃，显然找数字已经逼近他的心理防线。虽然元婴修士身家厚，来灵石比较容易，但相对的花销也大。无论是修炼还是收集材料，法宝，都需要大量的灵石。手头的灵石，未必很多。

　　“三十五万。”清亮的声音却没有什么变化，仿佛是一个很普通的数字一样。

　　金越沉默了良久，才开口说道：“我放弃。道友能告知一下姓名吗？让我也知道败在谁的手里。”

　　“呵呵，这就不必了。我不过是路过明玉城，很快就要离开，和道友攀不上什么关系了。”清亮的声音依然保持着说话的速度，同时一个乾坤袋飞向朱千山。“这是灵石。把东西给我送来吧。”

　　朱千山扫了一下乾坤袋，看了金越的方向一眼。看到金越没有什么表示，马上解除了九耀幡上的禁止，送到了空中。从头到尾，买下九耀幡的人都没有出现。

　　“多谢各位的捧场，本次珍宝会到此就结束了。如果各位有什么好东西需要出手，可以来拍卖场珍宝阁，我们一定会给予最优厚的价格，多谢各位了。”朱千山送出九耀幡后，在台上微微躬身，宣布了珍宝会的结束。

　　朱千山还没说完的时候，袁福通就感觉到大厅上空就出现了三道空间波动，显然三个元婴高手都已经离开了。其他修士也三三两两的招出邀请帖，在红光中离开了大厅。袁福通刚想离开，却看到前排的许叶已经走了过来。

　　“石仙子，这位就是袁福通袁道友吧？”许叶很客气的和石玉茹打了声招呼，问了一声。见到石玉茹点头，又开口说道。“袁道友开业的时候我有事没能到场，实在是太不好意思了。”

　　“许道友客气了。我过不过时初来乍到，能认识许道友就很开心了。”袁福通已经听石玉茹介绍过他，所以也知道许叶的大致情况。焰风道人和红依仙子走的也比较近，属于可以拉拢的人。

　　“呵呵，袁道友客气了，今天的事情多谢袁道友了。今日我要赶着回去祭炼法宝，无法和袁道友多说，日后有机会，希望能和袁道友多多交流啊。”许叶本来就是来示好的，说的自然更加客气。

　　“大家都是修炼火系功法的，自然应该多多交流，我是随时欢迎啊。”袁福通爽快的答应道。他在明玉城内认识的人实在不多，就是有，也是通过石玉茹认识的。这些人中对石玉茹有所幻想的不在少数，看石玉茹对袁福通另眼相看，大多对袁福通有所戒备。如果有许叶介绍进入金丹期的社交圈子，那就方便不少了。既然袁福通要筹谋赚钱，人脉多一些总是好的。

　　当下两人换过了传讯符，许叶一抱拳，在红光中传送了出去。袁福通和石玉茹也招出邀请帖，离开了拍卖场。

　　等所有人离开之后，朱千山也拿出一块黄色的玉牌，黄光一闪，出现在了拍卖场的顶层，那里杨林正在恭谨的站着，一个白须青袍的老者坐在那里，显然是在等待朱千山。

　　“杨恩师伯，这是这次珍宝会的收入。”朱千山将今日得到的灵石和换到的材料递给了老者，然后恭恭敬敬的站在了杨林的下手。

　　“恩。这次珍宝会你主持的很不错，奖励从优。下次珍宝会还是由你继续主持吧。”杨恩一直关注着珍宝会的形式，对朱千山的表现还比较认可。

　　“多谢师伯。”朱千山听到杨恩的评价，连忙道谢。主持珍宝会是个油水相当丰厚的活，比起外出冒险获得灵石，这个方式来灵石来的太快了。

　　“对了，最后出现的元婴修士的面目你记住了吗？”夸奖完朱千山之后，杨恩直接问道。对于这个神秘出现，又一点面子都不给金越的外来人，杨恩还是很感兴趣的。不过对方一直掩饰自己的形貌，而且神识修为相当高明，想在不触怒对方的情况下探得究竟，杨恩也没有把握，只能问这个接触过对方的人。

　　“弟子也没有看清对方的形貌，他的身体周围是一团迷雾，和低阶修士看想掩饰身形的金丹修士一样。”朱千山老老实实的回答道。和袁福通一样，那个元婴修士也是在朱千山这里买到的邀请帖，所以朱千山也是唯一当面见过他的人。

　　“哦，那你下去吧。”杨恩虽然早有预料，但听到这个结果，依然有些失望。对于在珍宝会前突然出现，加入争夺的元婴修士，杨恩有些拿不准。

　　朱千山出去之后，杨恩沉默了很久，才开口对杨林说道：“这次让你观察这个袁福通，有什么结论吗？”

　　“有一点。”杨林恭谨的回答道。

　　“说说看。”杨恩点点头，示意杨林可以开始说了。

　　“这个人身家很丰厚，但是很谨慎。我看他几次和郭云清争锋，每次都把价钱抬的很高，说明他有这个承受能力。但每次到郭云清承受极限附近的时候，他就会放弃。从来不冒险让郭云清付出更多。”杨林整理了一下思路，开口说道。“我们之前已经查明他的确能提炼斑斓紫金，而且纯度很高。加上他要自己用斑斓紫金炼制法宝，必然是炼器大师无疑，身家丰厚在意料之内。”

　　“继续说。”杨恩没有下评价，而是示意杨林继续说。

　　“他这人并不很贪心，在焱金石出现的时候，虽然他有异象，但发现有人和他故意抬价后，立刻就放弃了。而在竞拍火龙钟的时候，他明明有余力争抢，却轻易的放弃了，还以此来结好许叶，说明他心机不差，而且并不贪心。”杨林继续说道。

　　“还有吗？”杨恩继续问道。

　　“暂时没有了。袁福通身家丰厚，处事比较谨慎，为人又不贪心，这样的人我们很难算计到他。想把他拉过来，恐怕不太容易。毕竟他要求取的斑斓紫金，我们这里也没有。”杨林说完，恭敬的站在一边，等待着杨恩的评价。

　　杨恩点点头，又摇摇头，开口说道：“看的不错，不过不够全面。”

　　“请老祖宗示下。”杨林眼中掠过一丝不服的神色，不过马上恢复了恭敬。

　　“你没有看到他对石玉茹的态度。玉心丹就不说了，石玉茹在要买紫炫月光石的时候，袁福通可是把自己的乾坤袋都递给了她。”杨恩慢悠悠地说道。

　　“老祖宗是说他很在乎石玉茹，想追求石玉茹？”杨林有些惊讶地说道。

　　“未必是要追求，但肯定很在乎。如果从石玉茹身上下手，袁福通自然就好对付了。你去筹划一下，一定要拉到他。能拉到一个炼器大师，我们就不用再看程超的脸色了。程超这个匹夫，一直利用自己的关系封锁我们获得极品法宝的渠道，这些年为了维持珍宝会上极品法宝的拍卖，我们付出的太多了。”

　　“是，我明白了。”


第17章 升级法宝

　　袁福通看着身前的十块斑斓紫金原矿石，微微有些欣喜。昨天因为参加珍宝会，红依仙子并没有把矿石送来。没想到今天一碰面，红依仙子就改变了以往一块一块送矿石的方法，一次给了自己十块。这样不仅红依仙子节省了时间，袁福通也能迅速提炼完成，空出大量时间做其他事情。

　　“多谢仙子信任，我一定尽快完成，早些给仙子送去。”袁福通收起矿石，很客气的对红依仙子说道。

　　“别说那么违心的话了，我知道你是嫌我开始小气。”红依仙子白了袁福通一眼，毫不留情地说道：“别说什么不敢之类的，我这人一向直爽，刚开始大家刚接触，谁也拿不准情况，对你有点防备也是正常的。现在既然看出你有本事了，自然可以多给你一些活了。”

　　“呵呵。”袁福通笑了笑，却没有借口。红依仙子看似直爽，其实花花肠子也不少。不过她说话比较有技巧，让人不容易厌烦，加上她是元婴期的高手，一般很少有人敢和她计较。

　　“你说尽快完成，大约能什么时候弄好啊？”红依仙子看到袁福通的表情，也笑了笑，继续问道。

　　“大约二十天吧，一起熔炼的话，能省不少功夫。”袁福通盘算一下，回答道。其实这十块一起提炼，最多也不过用一两天的时间。不过自己如果敢这么说，恐怕红依仙子都不敢相信。

　　“二十天？能行吗？斑斓紫金的质量可不能下降，如果下降了，可是要扣你的报酬的。”红依仙子有些不敢相信袁福通的话，毕竟三天能提炼一块斑斓紫金对于一个金丹高手已经是很厉害的事情，现在袁福通居然说还能降低时间。

　　“这里面的门道就不和您说了，到时候您来拿成品就行了。如果品质下降，那损耗算我的。”袁福通微笑着说道。

　　“好，既然你这么有信心，那我就没什么说的了。二十天后，如果我赶不回来，就让玉茹来拿斑斓紫金吧。”红依仙子说完，就站起身来，就要往外走。

　　“仙子这是要出远门？最近有什么大事要发生吗？”袁福通心中微微一动，开口问道。

　　“恩？呵呵，你反应倒是快。这次去的不是很远，不过可能会麻烦一些，未必能准时回来。你可不要携宝潜逃啊！”红依仙子轻轻的避开了袁福通第二个问题，把话题再次轻松化了。

　　“我知道了，保证不敢。”袁福通看红依仙子不会答，也没有再问，只是笑着答应道。

　　眼看着红依仙子远去，袁福通想了一想，从乾坤袋内拿出数件相当不错的中品法宝，放在了店铺内，同时把标价抬高了不少。放完之后，袁福通咬咬牙，将从金飞那里斩获的云白剑也放在了店铺内，设置了数道禁制之后，把价格标到了两万五千高阶灵石。这个价格可是修士慢慢收集炼制上品法宝花费的两倍还要多点。

　　交代了秦方几句之后，袁福通离开了店铺，开始回去提炼斑斓紫金。昨天拍卖会上材料的走低和高阶法宝的高价，让袁福通感觉到有些不对，一般出现这种情况，显然是因为最近要有事发生，修士们需要快速提升实力。红依仙子虽然不愿多说，但她的表现，已经能说明些问题了，这次的事情，很可能要牵涉到元婴期的修士。

　　面对不久之后就很可能发生的事情，袁福通自然也要有所准备。加速提炼斑斓紫金是一方面，争取在事情发生前，获得尽量多的斑斓紫金。万一红依仙子或者提供斑斓紫金的主在未来的事情中出点问题，自己就亏大发了。

　　第二个方面，就是要提升一下自己的实力。看郭云清一副倾家荡产提升实力的样子，这里面危险不小，油水也肯定不小。如果不是油水丰厚到一定程度，不会有那么多金丹修士花高价买成品法宝的。这么丰厚的油水，在情况合适的时候，袁福通也不介意捞一把的。想要捞油水，实力显然是关键。

　　说到实力，袁福通现在基本是在一个瓶颈期。金丹中期的修为刚刚稳固，想要迅速提升修为显然是不太现实的。就算有几种拔苗助长的办法，也没必要为了一个推测中的事情而使用。而袁福通手边的法宝已经基本上属于很高档的了，一般使用的都是上品法宝，这让其他金丹修士已经很嫉妒了。灰布袋这件极品法宝虽然也能使用，但极品法宝实在太过扎眼，不能轻易使用，只能作为底牌。

　　思来想去，袁福通把提升实力的途径，锁定在了升级法宝上。而升级的对象，就是求闲见闻录。这件来历神秘的法宝是最早跟随自己的，也在历次的战斗中屡立战功。如果没有这个东西，袁福通也不可能有今天的成就。虽然这本见闻录中的记录都被朱锦华那个老朱雉给抹去了，袁福通不能从记录里看出这东西的来历，但光是这法宝的精妙程度，就知道炼制这法宝的人造诣非凡，不然朱锦华那个几千岁的老妖兽也不会看上这件宝物。

　　以袁福通现在的眼光，自然也能够看出这法宝的蹊跷。应该是为了让原主人能够轻易控制法宝，所以炼制时法宝的等级被压制在了中品上。但为了以后的发展，求闲见闻录炼制的时候是留了不少余地的。也就是说，只要有合适的材料，这件法宝是可以升级的。

　　而对于法宝升级，袁福通是比较有把握的，而且手里正好有不错的材料。这次准备用的材料就是冰阳玉和夜冥石。夜冥石是从邓普的乾坤袋中得到的，而冰阳玉则是在遗府内获得的。

　　求闲见闻录主要功能有两个，一个是封印精魂，一个是禁制真元。其中最厉害的，当然是禁制真元这个神通，也是袁福通历次以弱胜强的手段之一。不过以袁福通现在的实力，依然没有研究透彻这个神通，手里也没有合适的材料强化这个神通。所以只能从封印的神通上下功夫，而夜冥石，则是提升封印类法宝的好材料。从邓普那里得到的这块夜冥石品质很不错，如果能融入到法宝中，至少能将封印精魂的等级和精魂发挥的威力，提升一个等级。而要想将夜冥石融入到法宝中，就需要另外一种材料冰阳玉了。

　　冰阳玉这种材料适合所有种类的法宝升级使用。即使不添加其他材料，单纯的将冰阳玉炼化到法宝内，对法宝的品质都是有显著提升的。如果和其他材料一同炼化入法宝，冰阳玉还能起到调节材料性能，减少冲突的作用。有这两点，冰阳玉可以说是提升法宝的极品材料。不然当场袁福通也不会撕破脸来和石玉茹争抢这东西。有不少冰阳玉在手，袁福通对提升求闲见闻录的等级很有信心。

　　打定主意之后，袁福通迅速收拢心神，开始提炼斑斓紫金。有阵法的帮助，提炼一块矿石和十块矿石区别并不是很多，不过是需要更多的洞玄真火，对于神识的要求也高了一些，不过这些都是袁福通的长项。

　　不过一天的功夫，袁福通就完成了斑斓紫金的提炼。又花了两天功夫将自己的状态调整到最佳，袁福通开始谋划如何给求闲见闻录升级了。如果单单是将材料融入，自然很是轻松，但这样一来，法宝的威力提升实在有限。毕竟精魂的战斗方式有缺陷，即使提升了一个等级，在比较高级的战斗中也威力不大，只能起到辅助作用，无法真正成为主力。这样一来，袁福通不过是多了几个强力炮灰，对战斗的影响不大。

　　原本袁福通也是没有其他什么办法的，但在遗府内发现的那个提升精魂战力的阵法，却让袁福通有了新的想法。既然要做，自然要做好一些的，袁福通暂缓了动手的念头，开始设计如何将阵法炼制到封印中。一旦成功，封印的精魂就能成为独当一面的存在了。

　　不过要将阵法融入到法宝中，可比单纯的融入材料，升级法宝困难多了。这不仅要求袁福通在炼器上有高超的造诣，更需要袁福通对阵法的理解非常到位。不同的精魂，需要的环境也不同，提升实力的条件也不同，要做到这一点，必须设计出不同的阵法。而要把这些阵法融入到法宝中，不和原本的阵法冲突，需要的水平就更高了。

　　就在袁福通冥思苦想，参照当初的战利品，设计阵法的时候，一道传讯符惊醒了袁福通。看了一眼之后，袁福通才反应过来。自己已经在洞府内二十天了，该去交斑斓紫金了。

　　当袁福通赶到店铺内的时候，却被景象吓了一跳。原本生意冷清的小店，现在依然冷清，不同的却是店铺内伤档次的法宝都已经被买走了，包括袁福通上次拿出的几把上好的中品法宝。除了上品法宝云白剑，店铺内就剩下一些灵器了。

　　“袁前辈，这是这些天来卖出的灵石，还有我按您给的单子，换到的材料。”秦方看到袁福通出现，很是兴奋的将两个乾坤袋递给了袁福通。

　　“这么多材料？”袁福通扫了一眼，灵石倒是很正常，但材料部分显然多出不少。

　　“呵呵，这些天材料好像价格走低，在卖那些中品法宝的时候，我自作主张，让他们多用材料付账，才多了一些。”秦方有些忐忑地说道。虽然之前袁福通有安排，但这次秦方动作还是大了一点。

　　“恩，不错。我正需要多收集材料，以后就这么来吧。”袁福通点点头，赞赏了一句。

　　“对了，这里还有不少人的留言，是关于云白剑的，需要您亲自决定。”秦方又拿出一把传讯符，递给了袁福通。云白剑是袁福通留下镇店的，不是秦方能动的。

　　“哦，这么多人感兴趣！好了，你忙去吧。”袁福通接过传讯符，收了起来。

　　“呵呵，袁小子，最近很发财啊！”


第18章 三劫地穴

　　“呵呵，袁小子，最近很发财啊！”

　　正当袁福通准备开始看众人的传讯符时，红依仙子的声音从背后传来。袁福通回头一看，不只是红依仙子一人，还有一个儒雅的中年修士，和红依仙子并肩站立。

　　“见过仙子，我这那里称得上发财啊，不过是卖些老本而已。两位请里面坐。请问这位前辈是？”袁福通笑着回应了一句，三人坐下之后，马上把话题转移到旁边修士的身上。他和红依仙子已经比较熟悉，也知道她的性格，不是那种计较礼节的人。但和他同来的元婴修士，就不一定了。万一碰上个心眼小的，以为袁福通冷落了他，那就是无妄之灾了。

　　“呵呵，这位就是我的道侣吕翔，你可以称呼他吕前辈。”红依仙子大大方方的介绍道。

　　“见过吕前辈，前辈的大名早就听闻，不过一直无缘拜见。今日一见，幸何如之。”袁福通不敢怠慢，微微躬身说道。吕翔的事情他从石玉茹那里也知道不少，这位元婴修士虽然不大理会事情，一心修炼，但他是红依仙子这一系当之无愧的顶梁柱。虽然同样是元婴中期修士，但吕翔的战斗力在明玉城内都是数得上的。没有吕翔支撑，光靠红依仙子一个进入元婴中期不久的女修，是撑不起这么大的场面的。

　　“呵呵，福通你太客气了。我早就听玉茹提起过你，等你到了明玉城后，红依也对你夸赞不已。前段时间忙于修炼，没有时间。这段时间闲了一点，才来过来见识一下红依口中的炼器大师，金丹修士中的佼佼者。”吕翔的表现却很温和，和他儒雅的外表很相称，举手投足之间，亲和力十足。

　　“多谢前辈夸赞，晚辈愧不敢当。我对炼器不过是略知皮毛，至于金丹修士中的佼佼者，更是谈不上。红依仙子这是把我往火坑里推啊！”袁福通苦笑着回答道。这两个帽子都不小，如果戴上了，自己在明玉城里面就安静不了了。

　　“呵呵，你小子这次可是冤枉我了。这两个名头可不是我给你戴上去的，而是其他人故意宣扬的。你整天在洞府内提炼斑斓紫金，没有和外界接触，不知道你现在的名头有多大。”红依仙子笑着说道。

　　“我的名头？我刚来明玉城不到两个月，怎么会有什么大名头？”袁福通看红依仙子不像开玩笑的样子，心中更是惊奇。

　　“这个事情我也关注了一下，好像是拍卖场那边再推波助澜。你帮红依提炼斑斓紫金的事情，也被人宣扬出去了，光是这一点，你炼器大师的名头就跑不了了。而你一招击败郭云清，毁了他的金龙剑，又接了黄明城两招，所以被称为金丹修士中的佼佼者也是很正常的。”吕翔此时也开了口，很简单的解释了一下这两个帽子的来源。

　　“这也太夸张了吧？能提炼斑斓紫金就是炼器大师，这个标准也太低了吧？至于接黄明城前辈两招，更是离谱。人家根本就没有动用法决，单凭真元的掌控，就差点毁了我。如果不是红依仙子出手，我现在说不定已经被重伤了。仙子，你可是当事人，我说的没错吧？”袁福通满脸苦笑的解释道。

　　“我可不知道。我只知道当事黄明城用了一气大擒拿和推波手，怎么也算两招。至于之前动了什么法术神通，我就不知道了。你小子既然还知道是我救了你，那还不赶紧感激涕零，加入到我的门下？哈哈。”红依仙子却一副看笑话的样子，说到后来，自己都忍不住笑了。

　　“仙子说笑了。”虽然红依仙子一副调笑的样子，但最后的招揽，估计也是出自本意。不过袁福通的确是不想多沾染是非，只能含糊拒绝。

　　“呵呵，不逗你了。”红依仙子听到袁福通的表态，神态也没有什么变化。显然对于这次招揽失败，是有心理准备的。“这件事情已经成了定局，你已经是名声在外，就是想推脱，也已经晚了，只能走一步看一步了。如果哪天不堪其扰，随时来找我们夫妻二人，在明玉城里，我们总还能庇护的住你的。”

　　红依仙子说最后两句的时候，神态转为郑重。而旁边的吕翔，也很温和的点了点头。看到两人神情诚恳，袁福通也没有多说什么，只是郑重的行了一礼，说道：“多谢两位，如果必要，我一定会找两位的。”

　　“如此就好。对了，这次的斑斓紫金提炼完成了吗？”红依仙子看到袁福通这样保证，也点了点头。这已经是很好的情况了，如果再逼紧一些，袁福通恐怕就要考虑逃走了。说完了招揽的事，红依仙子就把话题转移到其他地方。

　　“已经完成了，仙子请过目。我的那一份我已经自行留下了。”袁福通将准备好的斑斓紫金交给了红依仙子。

　　“哦，我来看一下。”红依仙子接过斑斓紫金，鉴定过之后，递给了吕翔，然后转过头对袁福通说道：“以前提炼一块都要三天，现在二十天提炼十块，还能保持这个纯度。你小子以前是不是打埋伏了？”

　　“这是肯定没有的。矿石多了，可以用阵法辅助提炼，工序相对简单一些，时间自然要节省一些了。”袁福通自然不会实话实说，只是把原理说了出来。这原理并不是骗人的，想必红依仙子也看不出什么破绽。

　　“福通说的这个情况我倒是也听程师兄说过，提炼矿石有时候的确是需要阵法辅助，有时候矿石多了会更省力一些。”红依仙子还没表态，吕翔就接过了话头，替袁福通解释道。

　　“呵呵，连说法都和程超差不多，还说自己对炼器不过略知皮毛吗？”红依仙子却抓住了话头，继续调笑道。

　　“那吕前辈也知道这一点，不也没有被称为炼器大师吗？”袁福通知道红依仙子不过是调笑，也顺着话头反驳道。

　　“呵呵，你胆子倒是不小。不过你说你不是炼器大师，到底是真的假的？明玉城里这么多元婴修士，除了那几位大修士，能提炼斑斓紫金的也就程超一人。你一个金丹修士能完成这个元婴修士都不能完成的事情，也难怪大家怀疑了。而且你店里面出售那么多中品法宝，甚至上品法宝，大家自然更加误会了。”红依仙子听到袁福通的反驳，也不以为杵，笑着继续问道。

　　“仙子这话就不对了。炼器大师说的是炼器的手法和能力，又不是提炼矿石的本领。我能提炼斑斓紫金是因为我本身功法的原因，有能融化斑斓紫金的火焰和提纯的方法，和炼器能力关系不大的。至于说店铺内卖的法宝，除了几个低级法宝是我自己炼制的，其他可都是成品。”袁福通无奈之下，只能细细的解释道。

　　“呵呵，原来如此。很多道友都能够融化斑斓紫金，不过都是因为没有提纯的手法，才不能提纯。你的功法居然包含这些内容，看来很不一般啊。你……”红依仙子很随意地说道。

　　红依仙子还未说完，吕翔就打断了她的话：“红依，不可如此。”探问他人功法秘密是修仙者的大忌，即使袁福通修为比两人差了一个层次，此时不敢多说什么。但以他的潜力，成就元婴的可能不小。一旦成就元婴，提起现在的事，那就是反目的根据。

　　“吕前辈多虑了，仙子没有什么其他意思的。我这功法到了金丹后期要配合一把自己炼制的火系飞剑，才能发挥全部实力。斑斓紫金作为极品的火系法宝材料，自然被列为重要的目标之一。所以才有专门的提炼之法，如果是其他属性的顶级矿石，我就没有这个能力了。”袁福通微笑着说道。不管红依仙子的话是不是试探，自己趁势说明一点情况，倒是可以省得其他人胡乱猜疑。

　　“呵呵，我就说吗，这小子不是简单人物，这些小忌讳他是不会在意的，不然玉茹那么高傲的性子，怎么能看上他呢？”红依仙子笑着对吕翔说道，不过话却是在调笑袁福通。

　　看到袁福通拍着额头苦笑的表情，吕翔也是微微一笑：“福通不用理她，她一直这样爱开玩笑。”红依仙子笑了笑，却没有反驳，看来两人平时感情还是很好的。

　　停顿了一下，吕翔继续说道：“这次来除了见一下福通你，顺便拿斑斓紫金外，还有一件事要告诉你，不知你想不想听？”

　　“吕前辈请讲。”话都说到这个份儿上了，袁福通自然不会直愣愣的拒绝，只能等吕翔开口。

　　“前些年，明玉城西南方向万里左右的三劫山脉下发现了一个非常隐蔽的地穴，明玉城的几个大修士进去探索了一下，是一个类似于幽冥地穴的地方，出产不少的宝物和地底妖兽。几位大修士探索到三层，就进行不下去了，但也摸清了不少情况。这些年来，明玉城元婴中期以上的修士都去了那地方，寻找宝物的同时，也做了些准备。不过那里面地方广大，危险重重，元婴修士也根本探察不过来。所以明玉联盟决定，大约半年之后，明玉城里的各大势力都将派人进入这个被命名为三劫地穴的地方，不知你愿不愿意加入我们万象宗的队伍？”

　　“类似于幽冥地穴的地方？那里出产太阴火晶吗？”听到吕翔的介绍，袁福通心中一喜，连忙问道。

　　“这个不知道，三劫地穴绝大多数地方都是未知，现在还处于探险阶段，谁也不知道里面能有什么宝物。不过从已经得到的收获来看，顶级材料出现的相当多。”吕翔耐心的解释道。

　　“这个可否容我考虑一下，再做答复？”袁福通思量了良久，才对吕翔说道。


第19章 邀请

　　“这个可否容我考虑一下，再做答复？”

　　“你还要考虑？这可是难得的机会，这种刚发现的宝地，第一次探索的时候，是收获最丰富的。以后纵然有机会去，也不过是捡些别人剩下的东西。真不知道你是怎么想的。”红依仙子听到袁福通的回答，立刻气愤的教训道。

　　“晚辈现在所需的东西只有斑斓紫金和太阴火晶两样，其他东西虽然珍贵，都不是晚辈一时能用到的。而三劫地穴中的情况未明，我可不想放弃为了一个飘渺的可能放弃手里能拿到的东西。”袁福通并没有生气，而是耐心的解释道。这样直接拒绝前辈的好意，是需要谨慎的。

　　“你真是气死我了，信不信我把你的这份收入也给你停了？”红依仙子气呼呼地说道。

　　“红依，不要这样。”吕翔看红依仙子还要继续说下去，连忙出声阻止。“福通，你不要在意，红依他说的是气话，提炼斑斓紫金的事情不会受影响的。既然福通你有自己的想法，我们就不多加干涉了。三劫地穴的事情，在各大势力决定好之后，会通过明玉阁对全城的金丹期以上修士发任务。福通你如果在明玉阁发任务前决定了，就联系我们，可以抢占些优势。如果是任务发布之后再决定去，我们也帮不上什么忙，你就只能接任务进入了。不过那样的收获也未必少了。”

　　“多谢吕前辈了。”袁福通说完，看到红依仙子的脸色，连忙又说道：“也谢谢仙子替我考虑了。”

　　“算了，这是这三个月的矿石，你三个月后再交成品吧。中间腾出来点时间，让你好好想想，准备一下。”红依仙子白了袁福通一眼，将一个乾坤袋递给了袁福通。吕翔此时也站了起来，等交接完后，和红依仙子一起出了店铺。

　　等吕翔和红依仙子离开之后，袁福通独自坐在店内，盘算着如今的情况。三劫地穴的出现，肯定是一个巨大的利益所在，像这种刚被发现的密境，第一波的探险利润是最丰富的。伴随着丰厚的收获，必然是巨大的危险，估计这也是这段时间成品法宝走高的原因。那些提前知道了这个消息的修士，都正在努力提升自己的实力，为进入地穴做准备。或者在囤积成品法宝，准备在消息公布后，赚上一笔。

　　袁福通又翻看了一下给自己留言的传讯符，大多都是身后有元婴高手支撑的金丹修士。由此看来，明玉联盟内部的元婴高手肯定是都已经完成了大致的利益分配，有了一定的共识，才让自己的手下，弟子开始准备大规模探索。而吕翔和红依两人现在来找自己，显然是看重自己的实力，想把自己拉入他们的阵营中。这样无论在探险还是争夺利益上，对两人势力都帮助不小。而经历了这样的事情，自己也就只能顺理成章的加入到他们的麾下了。

　　“算了，前景虽然诱人，但加入队伍麻烦太多，我还是看看再说吧。”袁福通左右衡量了一阵之后，下定了决心。自己身上秘密太多，实在不适合和人一起去进行探险之类的事情。如果真的有人从地穴中找到斑斓紫金的消息，自己单枪匹马去也不迟。而且大家都想着去淘金，各种材料一定急于出手，说不定自己可以直接买到所需的物品。

　　看了一眼手中的传讯符，袁福通走到店内的云白剑旁，在禁制旁边立了一个牌子，上写：“上品法宝换取斑斓紫金或太阴火晶，有意者留言面议。”然后将云白剑的价格调到了四万高阶灵石，同时将这个消息一一回复给了留言的修士。

　　“袁前辈，这价格也太高了吧？”刚才内室的谈话秦方并没有听到，看到吕翔两人走后，袁福通再次把云白剑的价格改动，秦方吃惊的问道。原来的价格都已经无人出价，现在继续往上提，肯定是不准备卖了。

　　“呵呵，高就高点吧。也没指望能够卖成灵石。”袁福通指了指旁边的牌子，对秦方说道：“你帮我留意一下，如果有人有斑斓紫金，无论是成品还是矿石，都通知我一下。如果他对云白剑不满意，我可以用其他法宝来换，这一点你要跟他们说清楚了。”

　　“是，我明白了。”秦方对袁福通提炼斑斓紫金的事情也早有耳闻，对于这个决定并不奇怪。很多炼器大师都是收材料不收灵石的，现在袁福通名声在外，换个方式收费也是很正常的。尤其是后面那句可以换其他上品法宝，更是印证了大家的猜测。

　　“还有这些法宝，价格加上五成，也都放在店里吧。”袁福通想了一下，感觉店内实在太过空荡，除了镇店的云白剑，其他都是灵器，连一件法宝都没有恐怕很难吸引金丹修士来。自己所求的东西，至少也是金丹修士才有可能有的，不如趁机处理些存货，一方面赚些灵石，一方面也增加些名气，好收集材料。

　　安排好之后，袁福通的日子就过的比较轻松了。花几天功夫将斑斓紫金提炼完成之后，袁福通开始专心设计如何提升自己的法宝。原本只是猜测可能会有事情发生，现在吕翔和红依将事情告诉了自己，无论如何，都要有所准备。而自己能准备的时间，一共也不到一年了，这也是郭云清他们要花高价买成品法宝的原因。法宝买回去要祭炼，要熟悉，要适应，这些都是要耗费不少时间的，而时间的确已经不多了。

　　日子在全身心的工作中飞速流逝，在袁福通刚刚将冰阳玉和夜冥石熔炼完毕，规划好阵法，准备开始炼制的时候，三个月的时间到了。袁福通只得暂停手中的工作，往店内赶去，以红依仙子的个性，如果去晚了，难免是要吃些挖苦的。

　　当袁福通赶到店里的时候，却发现这次来交接的人不是红依仙子，而是吕翔和石玉茹。两人都饶有兴致的在店内闲逛，秦方在一边招呼着。

　　“吕前辈，石仙子。”见到是这两个好说话的人，袁福通也松了口气。

　　“呵呵，福通来了。怎么样，提炼工作完成了吗？”吕翔依然是温文尔雅，很和气的问道。

　　“已经完成了，请前辈过目。”袁福通请两人到内室坐下，将斑斓紫金递给吕翔。

　　吕翔接过斑斓紫金，验看了一下，收了起来。才开口问道：“上次的事情考虑的怎么样了？现在各个势力都在组建队伍，如果现在参与，你可以挑选一下队友，如果再晚一些，我也只能是帮你加塞了。”

　　“已经开始组建队伍了？”袁福通没有马上回答，而是想先问清情况。按照他的设想，最好是单独进入，这样既不暴露自己的实力，也免去了很多勾心斗角的麻烦。

　　“恩，地穴之中阴气深重，又夹杂了一些魔气，里面的妖兽虽然开灵智的不多，但战斗力却十分惊人。即使是第一层里面的五阶妖兽，战斗力也不是一般金丹修士能应对的。加上地穴内压制神识的应用，无法有效预警，不组队进入的话，金丹修士也很难生存的。”吕翔也明白袁福通的想法，但凡有些实力的金丹修士，都会起这种念头。毕竟一个人独行，收获可以全部由自己支配，比多人同行，只有自由多了。

　　“现在组建队伍，是为了让大家有时间磨合一下，练习一下配合，也让大家有所选择。如果再晚一些，相熟的人都已经找到队伍，一个人就只能碰运气了。”

　　“锻炼配合？难道没有元婴修士带队吗？”袁福通有些惊讶的问道。

　　“呵呵，那里有那么多空闲的元婴修士啊。元婴修士大多在二层探险，要寻找自己需要的材料。更有实力的修士还想去三层探察，没有时间理会一层这些金丹修士的。”吕翔微笑着解释道。

　　“原来如此。那石仙子也是要去三劫地穴的？”袁福通看着一边的石玉茹，开口问道。

　　“不错，我的太极镜已经升级的差不多了，估计再有一两个月，就能完成，并不耽搁进入地穴。”石玉茹微笑着说道：“我这次来就是问问你是否参加，如果有你参加，我们队伍的安全就比较有保证了。”

　　“你们的队伍？你已经找好人了吗？”袁福通原本还在犹豫是否和石玉茹两人同去，一听石玉茹有人同行，立刻反应了过来。

　　“玉茹和几个平时不错的散修已经组成了四人队伍，就看你是否加入了。”吕翔微笑着说道：“这几个散修都是我和红依招进来的，人品很可靠。”

　　“那前辈能告诉我提炼斑斓紫金的任务还有多少吗？”袁福通想了一想，却问了另一个问题。

　　“如果按照你最快的速度，大约还有半年左右的量。”吕翔眉头微微皱起，但还是爽快的回答道。

　　袁福通计算了一下，完成这些任务之后，自己大约能获得一两左右的斑斓紫金，差不多满足需要的三分之一。其他斑斓紫金，只能靠自己收集，恐怕还要从吕翔和红依仙子身上想办法。

　　“既然如此，晚辈就等任务完成之后再去吧，到时候也不是很晚。”袁福通有些歉意的看了石玉茹一眼，才对吕翔说道。

　　“好，既然如此，就不勉强你了。这是剩下的矿石，你什么时候提炼完成，就通知我。我会在城内驻守，联系方便。”吕翔微微叹了口气，同意了袁福通的建议。

　　“多谢前辈了。”


第20章 开启

　　送走吕翔之后，袁福通又恢复到在洞府内猫着的状态。完成提纯的任务之后，袁福通开始专心升级求闲见闻录。将炼制好的冰阳玉和夜冥石融入到求闲见闻录中，并不是很轻松的工作，熔炼原本的法宝，掺入材料，重新刻画阵法，这种部分改造和重新炼制相比，难度也小不了多少。所以袁福通要投入全部的精力，来完成这件事。

　　在袁福通闭关升级法宝的时候，明玉城内也开始热闹起来。很多修士大规模的准备活动，让原本只有一些元婴修士弟子知道的事情，慢慢传遍了整个城市。连最基础的练气修士，都知道了三劫地穴的存在。许多有身家的筑基顶峰修为修士，也纷纷花大价钱购入法宝，意图进入地穴一层，寻找天才地宝和突破的机缘。于是整个明玉城的成品法宝市场涨了又涨，许多势力都趁机赚了大钱。袁福通的小店青木店也因为袁福通留下的法宝，备受追捧，在西城区也算打响了名气。不过袁福通真正想换取的斑斓紫金和太阴火晶，却依然没有什么消息。

　　在袁福通进入闭关的第三个月，明玉阁向全城发布了任务，公布了三劫地穴的地点和进入方法。除了各个参与了探索的势力可以组织队伍进入之外，其他修士也可以通过缴纳灵石进入地穴。而地穴中的特产，明玉阁和拍卖场也都开出了高价收购。尤其是妖兽的妖丹，更是两家收购的重点。

　　因为明玉城建立已久，附近没有太多强大的妖兽，很多人类修士开拓时期总结出来的，用妖丹来炼丹的丹方已经好久不用了。现在有这么一个现成的妖丹来源，很多大势力对那些能迅速提升金丹修士，甚至元婴修士修为的丹药，都充满了渴望。

　　有了巨额奖励和丰厚收获的诱惑，明玉城内的金丹修士一下子出去了将近七成。除了各大势力名下的金丹修士，金丹级散修们也大多呼朋引伴，结队去了三劫地穴。留在城里的，除了必要的守卫人员，就是闭关潜修的，翘首观望的。

　　在留守人员的期盼中，十天之后，第一批参与三劫地穴探险的人员就回来了。这一批人的回归，让拍卖场和明玉阁的人员忙了一阵子，也让一直翘首观望的修士大开了一次眼界。

　　很快，这批归来修士的收入情况被泄露了出来，基本上每一个修士在这短短数天的探险中，都有五千高阶灵石以上的收入。而其中的佼佼者，有将近五万上品灵石入手。即使在成品法宝飞涨的阶段，这也基本上是两件上品法宝的价格了。要知道一个金丹修士要获得一件上品法宝，单单靠老老实实挣灵石积攒的话，至少要耗费十年功夫的。而现在，运气只要不是太差，不到十天就能完成了。

　　很快的，陆续又有金丹修士回归，他们的收入依然可观。而回归的修士，只要是身上没有什么重伤的，都马上置办物品，准备再次进入地穴。用他们的话说，第一次准备不足，没有深入，实在是吃大亏了。那些提前有准备的队伍，收获比先回来的人，绝对要多出数倍。

　　整个明玉城都被这个消息点燃了，翘首观望的金丹修士再也按捺不住，也不再抱怨明玉联盟一人五百高阶灵石入场费的高昂，迅速组成了数十个小组，往三阶地穴方向开去。

　　在拍卖场的顶层，杨恩用神识看着拍卖场内火爆的法宝竞价和珍宝室内不断出现的各种珍宝材料，脸上微微露出笑容，而他身边一直恭敬的侍立在旁边的杨林，也在通过拍卖场内的禁制，监察着场内的情况。

　　“杨林，你这次消息传扬的不错，看来我们这次能收不少好东西了。”收回自己的神识之后，杨恩微笑着对杨林说道。

　　“多谢老祖宗夸奖，这都是您和其他几位长老谋划的好，我不过是照着执行而已。”杨林虽然看到杨恩满脸的微笑，但却不敢有丝毫的骄傲。杨恩的手段他是见识过的，不会因为自己是他本家的子弟，而有所优待。

　　“呵呵，不用谦虚，做的好就是做的好，我一项是赏罚分明的。这些天里面，你的成绩是大家有目共睹的。放心，你的收入绝对不会比那些加入探险的人低的。”杨恩对杨林的谦恭很是满意，微笑着说道。

　　“对了，那个袁福通现在情况怎么样了。我们私自囤积这么多高等级的材料，如果没有专门为我们自己服务的炼器人员，受的限制就太大了。我前段时间拜访了苏友明，他却不接我的话茬。苏友明是元婴高手，我奈何不了他也就算了。袁福通这个金丹修士，我们可一定要把握住。”杨恩依然微笑着说道，不过提起苏友明这个明玉城的炼器高手时，语气却不那么和蔼了。

　　“他还在闭关中，应该是忙于提炼斑斓紫金吧。不过我看他除了提炼斑斓紫金，一直没有什么炼器的动作。他店铺里面卖的东西虽然不少，但听说也不是他炼制的。我们把希望寄托在他那里，是不是有些……”杨林有些迟疑地说道。根据多年和杨恩相处的经验，如果有疑虑，最好提前说出来，虽然可能会触怒杨恩，但不会有大的惩罚，而如果因为这个事情办砸了，那面临的就是严惩了。

　　“你的顾虑有些道理，不过可能很小。我也是修炼火系功法的，对于提炼斑斓紫金是有些了解的。如果硬是要提炼，我也能做，不过那是靠着元婴期的真火硬炼，不仅要大耗真元，而且品质也最多达到二等。袁福通提炼出的斑斓紫金我从罗峰那里也看到了，绝对是一等中的上品。没有专业的手法，是提炼不出来的。光凭这手法，炼制上品法宝就没有什么问题。”杨恩很自信地说道。

　　“可是我们的目标可是极品法宝，要知道极品法宝和上品法宝，差距不是一星半点。袁福通至今也没有显露出能炼制极品法宝的能力，虽然情报显示他要炼制一件极品法宝，那很可能是他功法中本来就有炼制方法的法宝。我们花那么大的代价，是不是真的值得呢？”杨林看到杨恩并没有发怒，继续提出自己的疑问。炼器大师并不是指那些照着有详细炼制方法，能炼制出极品法宝的人。那样的话，大多元婴高手都能做到这一点。炼器大师要求的是在没有成例的情况下，按照材料的性质，顾客的要求，自行设计，炼制极品法宝的人。袁福通现在表现出的能力，显然离这个还很远。

　　“我也知道这一点，不过我们不能只看现在，要看潜力。他现在炼制上品法宝已经没有什么问题，也可以按照现成的炼制方法炼制极品法宝。拉他过来之后，我们稍微培养一下，还不是能培养成真正的大师？”杨恩很平静地说道。对于一个能在金丹中期完成元婴修士完成不了的任务的修士，杨恩还是很看重的。

　　“老祖宗你要培养他？”杨林大吃一惊，顾不得谦恭的态度，立刻反问道。要知道培养一个炼器大师，需要投入的东西实在太多了，即使是袁福通这种有很高天分和很高基础的，想成为炼器大师，也要投入海量的材料。即使三劫地穴的出现，会让顶级材料价格有所下降，这种投入也不是一笔小数字。

　　“我知道你担心什么，我也不会轻易的投入的。拉过来之后，先让他负责上品法宝的炼制就好了，这次三劫地穴出现，会有大量的顶级材料出现，根本不是短时间内可以消化掉的。我们有的时间。”杨恩并没有责怪杨林的惊讶和反问，毕竟杨林的顾虑，也是其他几个同盟者的顾虑。

　　杨林不敢再说什么，杨恩既然已经有所决定，就不是他能动摇的了。

　　“对了，我们那边的队伍进行的怎么样了？”杨恩放下了关于袁福通的事情，开始关注他们控制的金丹队伍。

　　“已经进行到路师叔说的那个大矿洞了，他们正在那里采集矿石。不过好像明玉阁那边也有队伍进入，双方现在没有什么冲突，各自探索自己的分岔。”杨林恢复了谦恭的态度，汇报着刚收到的消息。

　　“矿洞？那里面的确有不少好东西，不过妖兽也很多。以他们几个的实力，应付浅层的应该没有什么问题。对了，吩咐一下他们，不要过于深入，那矿洞里面恐怕有些古怪。当初因为时间紧，我们没有深入探察，但里面的确有强大妖兽的信息。”杨恩眉头微微皱起，显然想起了什么。

　　“是，我马上通知他们。”杨林不敢怠慢，马上拿出一面玉镜，一连串的法决打上去。

　　“还有，等他们出了矿洞之后，往东南方向走，那里应该有几只冰凌兽。上次我们没有追杀，他们现在去，应该能找到。”杨恩想了一下，继续吩咐道。他们联盟中的其他修士都在地穴二层，杨恩留守，也负责为金丹小队提供指引。

　　“对了，有红依仙子的人的消息吗？”吩咐完手下人的行动之后，杨恩继续问道。

　　“没有，他们好像早有目标，一进入地穴就去东边得来。要发动力量找他们吗？”

　　“呵呵，不用，不要着急，现在时间还早，我们有的是机会布置的。”杨恩微笑着说道。


第21章 消息

　　在袁福通的洞府内，五角牛一声低吼，五只长角上闪耀的光华汇集，形成一道白光直接飞出，打在了袁福通早就准备好的千沙盾上。五行极光直接穿透了千杀盾，余势不减，继续击打在袁福通的熔炎盾上。即使袁福通早有准备，仍然被这一击击退了两步。

　　“再来！”袁福通手中法决一变，身前的千沙盾迅速分成了三十二面小盾牌，层层叠叠的挡在身前。而五角牛此时也没有和以前一样在长时间聚力，而是微微低头，另外一道五行极光飞出，击打在盾牌阵上。接连突破了二十多面沙盾之后，才力竭消失。在前一道五行极光消失的同时，五角牛角上的光华再次汇聚，第三道五行极光已经飞出。即使袁福通此时已经再次汇集是十几面沙盾，却依然被五行极光突破了防线，打在了熔炎盾上。

　　“好，五行极光三连发。不枉我这半年的辛苦了。”袁福通看到五角牛微微有些疲累的样子，笑着将五角牛收了起来。

　　这半年里面，袁福通将大部分的时间都放在了对求闲见闻录的升级上，从熔炼材料，到设计刻画阵法，都尽量做到了尽善尽美。半年的努力，终于将求闲见闻录升级成为了上品法宝。这次升级，不仅让法宝能够承受六阶中期妖兽的精魂，更重要的是，对法宝中原有的战力五角牛，做出了强化。

　　原本五角牛在战斗中的作用，是负责用普通法术牵制敌人，或者在袁福通的掩护下，凝聚五行极光进行攻击。前者作用不大，而后者牵制太多，使用不方便。经过这次法宝升级，袁福通在封印五角牛的那一页刻画上了凝聚五行灵力的阵法和储存法术的阵法。

　　这些阵法和雪银蟒附带的阵法不同，并不用在召唤的时候带出来，而是直接作用的精魄本身。经过强化之后，五角牛法术威力提升就不说了，最厉害的是可以在刚被召唤出来的时候，连续释放三次五行极光。以五行极光的威力，无论防御如何强悍的金丹高手，三次也足以破防了。原本只能作为辅助存在的五角牛，有了这个本事之后，完全可以晋级为决战的杀手锏了。

　　袁福通算了算时间，自己已经差不多闭关了将近半年。斑斓紫金上缴的期限也快到了，那个三劫地穴也开了有三个月了，第一批探险的人也都该差不多回来了。自己现在出去，正好可以了解下行情。看看有没有人走了狗屎运，拿到了斑斓紫金之类的东西。

　　打定主意之后，袁福通收拾了一下洞府，给吕翔发出了传讯符。一会功夫，传讯符飞回，让袁福通去店内等候。袁福通正想去看一下自己店内的情况，所以马上往自己的小店青木店飞去。

　　刚进入西城区，袁福通就被眼前的景象震撼了。熙熙攘攘的人群让袁福通想起了凡人间的集市，这个热闹程度是袁福通重来没有见到过的。而进入青木店后，袁福通更是惊诧万分。整个店铺内除了云白剑还在那里之外，其他东西已经全部消失了，整个店铺显得空荡荡的，只有几个傀儡在那里站着，负责店铺的秦方则在那里调息修炼。

　　被惊醒的秦方看到袁福通进来，一脸尴尬地说道：“袁前辈，您来了。”

　　“这里是怎么回事啊？”袁福通没有在意秦方的偷懒，而是指着空荡荡的店铺问道。

　　“两个多月前，第一批进入三劫地穴的人员回来后，整个明玉城都掀起了去三劫地穴的狂潮。不到一个月的功夫，店里面的东西被那些要去探险的人买光了。如果不是这云白剑实在太贵，估计也会被买走的。”秦方连忙解释道。同时从身上取下两个乾坤袋，递给了袁福通：“这是所有的收入。刚开始还有人来店里问问有没有存货，后来您一直不出来，又没有东西可卖，店里慢慢也就没人来了。”

　　袁福通点点头，接过乾坤袋看了一下，就收了起来。看来自己对三劫地穴的影响力估计的还是不够，留下的东西不够多啊。

　　“云白剑有消息吗？”看着唯一剩下的法宝，袁福通对秦方问道。

　　“有不少来问价的，不过没有人有您说的两种材料，他们开出了不少其他条件，但都不是您需要的，我就回绝了。不过有这个东西在，刚开始那一段，店里的生意特别好，后来就没得卖了。”秦方知道袁福通最在意的就是这一件东西，所以解释的也很详细。

　　“我明白了看来材料的确不太好找。没想到这次三劫地穴的影响力这么大。对了，法宝都卖出去很正常，但那些灵器呢？金丹修士要是用灵器提升实力的话，那修为就太差了，也敢去探险？”

　　秦方脸色囧了一下，虽然大部分金丹修士都是用法宝，身家厚些的都有中品法宝可用，一些有后台或者实力强的都能用上上品法宝。但还是有一部分金丹修士是用极品灵器的。袁福通这么一说，把那些修士都给扁下去了。

　　不过作为一个金丹都没有修成的筑基修士，秦方自然不会反驳袁福通的话，“灵器并不是卖给了金丹修士，而是大多卖给了准备去探险的筑基修士。”

　　“筑基修士也能去三劫地穴？”袁福通更是诧异，按吕翔要求自己时候的表述看，三劫地穴应该是一个金丹修士去了都会有危险的地方，不然那些大势力手下的金丹修士也用不着组队去探险了。而现在连筑基修士都敢去，难道吕翔骗了自己，还是说这些筑基修士头脑发热，要宝物不要命了？

　　“好像也能去。明玉阁并没有禁止这些筑基修士。按照之前回来的修士提供的资料，地穴入口附近并没有多少危险的妖兽，危险的地势也不是很多。只是有一些特异的毒虫，迷障而已。真正的危险，是远离入口的那些地方，只要不深入，危险不大。这些筑基修士组队进入，搜索被金丹修士清理过的区域。虽然没有金丹修士收获丰富，但运气好的话，也是能得到不少好东西的。”秦方详细的解释着，语气中透露着一丝羡慕。眼看着同级的人能轻松挣不少灵石，而自己却只能无聊的守在店里，想深入修炼都不行，也难怪秦方羡慕。

　　“原来如此，看来这次真的耽误你发财了。这些天辛苦你了，这是我自己炼制的一件小玩意，算是给你的补偿吧。”袁福通笑了笑，伸手拿出一把下品法宝的飞剑，递给了秦方。虽然秦方在这里的工钱，都是由红依仙子安排的，但毕竟是帮自己看店，而且还因此错过了一个发财的机会，自己自然是要补偿一下的。

　　“这……我不是这个意思，袁前辈误会了。”看到袁福通拿出的飞剑，秦方连忙支支吾吾的解释。虽然帮袁福通看了这么长时间的店，但对于袁福通这个人，秦方实在了解不多。自己是受红依仙子指派来工作的，贸然收下袁福通这么重的礼，恐怕日后也不好做事。

　　“既然福通给你的，你就拿着吧。这些天没有让你赶上去三劫地穴，的确是应该给你点补偿的。”袁福通正要再劝秦方收下的时候，吕翔的声音从背后响起。

　　秦方看是吕翔开口，才接过了飞剑，躬身对袁福通道了一声谢，就把两人带到了密室，自己守在了外边。

　　“吕前辈，这是提炼好的斑斓紫金，已经全部完成了。”进入密室坐下后，袁福通马上将斑斓紫金递给了吕翔。

　　“恩，不错。”吕翔查看了一下成品，收了起来，然后微笑着对袁福通说道：“怎么样，知道一点现在的行情了吧，进去探险的可都是大丰收，而且危险不大，是不是有点后悔啊？”

　　“呵呵，行情知道的不多，不过后悔倒是不至于。我所求的就是斑斓紫金，提炼矿石能得到斑斓紫金，我自然是要提炼矿石。探险如果能得到斑斓紫金，我自然会考虑去探险。不过现在看来，应该没有人得到斑斓紫金。如果有人能找到的话，估计早就来我这里换法宝了。”袁福通微笑着回答道。

　　“你小子啊！之前为了提炼矿石，可以不参与，现在这活已经干完了，下面准备怎么办？”吕翔笑了笑，继续问道。

　　“还没想好，应该是收集材料，炼制法宝来卖吧。”袁福通想了一下，才回答道。

　　“炼制法宝来卖？难道你不准备去见识一下三劫地穴？”吕翔微微有些诧异，之前袁福通拒绝，可以说是为了斑斓紫金，但现在还是不去，就有些耐人寻味了。

　　“的确不太准备。我准备磨练一下自己的炼器水平，顺便赚些灵石。毕竟现在材料是一路下跌，而成品法宝却是一路上涨。即使是在城里，未必比那些探险的人挣得少啊。”袁福通很轻松地说道。“而且进入地穴探险，要面临各种危险，而我在城里炼器，只需要费些功夫就是了，没有一点危险的。冒昧的问一句，探险队伍应该有伤亡了吧？一个新地方，如果说探险没有伤亡，那估计就轮不到这些散修去了。”

　　“呵呵，没想到福通你看得这么深。既然如此，我就不再劝你了。”吕翔笑了笑，站起身来。“如果什么时候想去了，通知我一声。”

　　“我知道了。如果前辈有斑斓紫金和太阴火晶的消息，也请告知一声。”袁福通也微笑着回答道。

　　“这个自然，我先走了。”

　　“恭送前辈。”


第22章 归来

　　自从袁福通再次出关之后，青木店中的生意就没有再差过。袁福通收集的东西实在不能算少，陆陆续续的放一些在店内，基本就能维持店面的运转了。而且为了锻炼自己的炼器能力，袁福通利用之前收集到的材料，开始自行炼制法宝。凭借超高的真元恢复速度，袁福通炼器的速度并不比那些炼器大师慢，一个月两件作品还是能够拿的出来的。不过作品的等级都不高，都是下品法宝。一来是袁福通袁福通担心自己水平不够，一时不敢挑战高等级的物品。二来是高级材料相对少一些，也贵重一些，不好作为练手的工具。而下品法宝的材料袁福通有一堆，而且耗费时间比较短，正适合练手。最后最重要的一点，是现在法宝市场很变态，下品法宝的价格抬的高出了数倍，正是敛财的时候。

　　忙了一个月后，袁福通出手了不少的法宝，他这小店的人气也旺旺了不少。袁福通专门列出了一个材料单子，同时给秦方一笔专门的灵石用来收购这些材料。因为袁福通收材料的价格很不错，又有法宝可卖，很多从三劫地穴中回来的散修都喜欢在袁福通这里卖些材料，顺便看看有没有合适的法宝。毕竟一次交易可以省下很多麻烦，如果先把材料卖成灵石，再买法宝，中间要损耗不少。

　　这样一来，袁福通虽然灵石收入不是非常多，但上好的材料却弄了不少。算算收入，并不比那些真正去探险的修士少。其实这也是那些大势力开放三劫地穴的原因。无论修士得到多少好处，大多数还是要拿出来交易，最后得到利润的，还是拍卖场，明玉阁和这些势力的店铺。袁福通不过是搭了个顺风车而已。

　　这一日袁福通正在洞府内提炼矿石，炼制材料，忽然一道传讯符穿过洞府的禁制，飞到了袁福通的身前。自从提纯完了斑斓紫金后，袁福通就修改了洞府的禁制。吕翔，红依仙子，石玉茹和秦方四人的传讯符可以直接进入洞府，以免耽误什么时期。

　　迅速将矿石处理一下，袁福通收起手里的活计，打开了传讯符。非常意外的是，这传讯符不是秦方发来询问法宝卖价的，而是半年多没见的石玉茹发来的。

　　当袁福通赶到青木店的时候，发出传讯符的石玉茹已经在密室内等待了。袁福通看了石玉茹一眼，就发现了些微的不同。

　　“恭喜石仙子平安归来，修为也进步不少啊！”

　　“我进步这么点袁兄都能看出来，袁兄这段时间进步肯定也不慢，就不用调侃我了。”石玉茹摆摆手，虽然看不出袁福通的修为进境，但自从和袁福通结识以来，袁福通一直进步神速。加上能轻松看出自己的修为进境，那说明自己的进境肯定不如他。

　　“这倒不是调侃，我看仙子这半年来修为是精修猛进，难道在地穴内有什么奇遇不成？”袁福通微笑着问道。他现在的实力比石玉茹要高出不少，加上离火重瞳这种奇术，看出石玉茹进步自然很轻松。

　　“奇遇倒是没有，不过危险倒是遇到不少。如果不是有紫炫月光石升级了太极镜，这次能不能出来还是个问题呢。不过力战脱险之后再服用玉心丹修炼，修为进境增长倒是快了很多。积累起来，显得快了一些。”石玉茹微笑着解释道：“要是没有你送的玉心丹，我可没有这么快的修炼速度。说起来，还是要谢谢你的。”

　　“谢什么啊！力战之后修炼，无论用什么丹药，对修为都促进很大，不是玉心丹的功劳。”袁福通摆摆手，示意石玉茹不用客气，然后眉头微微皱起，开口问道：“不过按你所说，地穴内危险不小，为何我在城里，却没有听说有修士陨落呢？平日里听来的消息，可都是宝物众多，危险不大啊！”

　　“对外当然要这么说了。而且在入口附近转悠的人，危险的确不大。不过要是真想弄到些好东西，就必须往里深入，那里面的危险就大了。我们这次遇到了四只地底妖兽，都是不好对付的角色。虽然是五人同行，每次都还是费劲力气，才有所斩获的。”石玉茹叹息着说道。

　　“这么强？什么妖兽需要你们五个金丹修士才能应付啊？”袁福通微微一愣，一般五阶妖兽的战斗力和金丹修士不过相仿，而石玉茹等人显然是金丹修士中的强者，单独对付一只五阶妖兽问题都不大，要五人费劲力气才有斩获，那妖兽也太厉害了。

　　“不是妖兽厉害，而是环境的问题。地穴内压制神识的应用，我们的神识离体不能超过十丈。平时都已经习惯用神识锁定攻击，但一入地穴，就特别不适应。而地底的妖兽却不太受这个限制，它们常年生活在那里，非常善于利用地穴内的地形。我们因为不了解情况，很多大威力的法术法宝也不敢乱用，所以显得很是狼狈。”石玉茹摇摇头，解释道。

　　“原来如此，我还以为五阶妖兽能力这么强了呢。”袁福通听完解释，才算明白过来。修士的战斗方式对神识依赖很大。没有了神识探察，锁定这些功能，战斗起来当然会相当不顺手。

　　“虽然没那么强，但比以前知道的同类妖兽要厉害很多。我们最后就是遇到一只地玄兽，明珠姐被它偷袭，受了重伤，才不得不退出来的。”石玉茹说道这里，神色有些黯然。

　　“阮明珠？伤势很严重吗？现在怎么样？”石玉茹口中的明珠姐袁福通也见过一次，是青木店开业的时候见的。阮明珠是金丹后期的修士，算是石玉茹很好的朋友，没想到这次居然会被偷袭成重伤。

　　“回城之后吕师伯看了一下，现在已经无碍了。可惜伤势比较绵长，需要很长时间休养。”石玉茹回答道。

　　“那就好。对了，你们这次收获怎么样？我听说五阶妖兽的妖丹收购的价格可是高的很，连骨肉皮毛之类的也不便宜啊。”袁福通弄明白了情况，就把话题转移到了相对开心的事情上。

　　“我们还算不错吧。这次斩杀了三只妖兽，光是三颗妖丹就已经完成宗门给的任务。其他东西材料也收获了不少，一趟下来，每个人应该有上万高阶灵石的收入吧。”

　　“才上万高阶灵石？不是传说只在入口附近晃悠的人都有几万的收入吗？你们深入地穴，怎么才这么少？看来传闻有问题啊！”袁福通一愣，石玉茹的话和平时听到的传闻差距很大，石玉茹不会在这种事情上骗他，那必然是传闻有误了。

　　石玉茹摇摇头说道：“传闻肯定是要夸大的，不然那里会有人这么积极的去探险啊。不过运气好，分配方式好的话，收入几万灵石倒也不是不可能。”

　　“分配方式？”

　　“我们是平均分配，所以不多。有的队伍是按照战斗贡献划分的，如果实力强，战斗中出力多，那分到的东西也就越多。有的时候一个队伍里有人拿到几万灵石，而有的只拿到几千灵石。”石玉茹说道。

　　“呵呵，那你们这个方式可不利于你啊，以你的实力，不平均分的话，能拿的更多的。”袁福通听完解释，笑着说道。

　　石玉茹却不以为意地说道：“我倒是不羡慕他们那种方式。就算平均分配，现在这种四个月一万多高阶灵石的速度，也是丰厚至极了。不过如果我们那三颗妖丹不上交的话，平均下来，每个人也差不多有两万左右的收入了。”

　　“你们上缴妖丹，没有给你们补偿吗？”虽然知道加入宗门的队伍，肯定要被抽取物品，但在袁福通想来，总是要给些补偿的。但听石玉茹的意思，好像没有在灵石上补助给他们。

　　“补偿当然有，不过不是法宝灵石之类的，而是我们探险时的安全。出发前吕师伯给了我们地穴的部分地图，还有解毒丹药，探险经验。探险过程中，吕师伯还通过通讯法宝指挥我们。如果没有吕师伯的指点，我们的探险根本不可能这么顺利。”石玉茹说道：“相对于法宝灵石，这种安全对我们更重要。”

　　“这倒也是。”袁福通想了想，点头说道。毕竟相对于安全，灵石什么的都不重要了。“其他队伍的情况你了解吗？”

　　“有元婴前辈指点的队伍，基本都安全些。他们现在差不多也都回来了，收获估计比我们要好一些。不过那些散修的队伍，伤亡估计就比较大了，听说还有队伍全部死在里面了。这次之后，可能大家的热情就没有那么高了。”石玉茹的消息比袁福通这个整天在洞府内鼓捣炼器的人可灵通多了。

　　“这个怎么说？”

　　“经过这段时间的开发，入口附近已经不可能有什么东西遗漏了。想要弄到好东西，只能是深入地穴。而没有元婴前辈指点的那些队伍，不仅收入少，而且面临的危险也多。虽然肯定还有人敢于冒险，但实力弱些的，估计就不敢了。”石玉茹分析道。

　　“呵呵，我看未必。这次又这么多人满载而归，获得暴利，必定刺激其他修士。而且明玉联盟既然鼓动修士进入地穴，你说的无人指引问题，恐怕很快就会解决了。”

　　“怎么解决？”

　　“卖地图。卖你们探测出来的地图。”


第23章 交易会

　　“卖地图？”

　　“恩，我是这么想的。你们这次应该记录了详细的地形和各个方向的基本情况。已你们已经获得的信息为基础，做出一份大致的地图，不是什么困难的事情吧？而且你们也没有将所有地方探索完毕，如果有一张一半地方很详细，一半地方是未知的地图给你，你敢不敢去那些没有被开采过的地方闯一闯呢？”袁福通分析着问道。

　　“应该会吧。如果知道些安全的地方，再去探险，心中肯定就有些底气了。加上我们没有去过的地方，肯定有大量的宝物。只要得到几件，就大赚特赚了。”石玉茹想了一想，如果有这种事情，的确很有吸引力。从前人的基础上去探险，既安全，又有利益。

　　“你作为宗门弟子，有元婴修士指导，都认为这样好弄，其他散修估计更是趋之若鹜了。我估计最近明玉阁会有些大动作，毕竟是他们发起的行动，如何维持后续的发展，也应该由他们来做。”袁福通自信地说道。

　　“怎么？你也想去了？反正现在你提炼斑斓紫金的活也完成了，如果你要去的话，和吕师伯打个招呼就好了，正好明珠姐她要养伤，你可以直接来我们队里。”石玉茹微笑着邀请道。进入地穴后，有实力强大的同伴同行，自身的安全也会有更好的保证。

　　“呵呵，还是算了。如果加入你们的队伍，恐怕不仅要得罪人，而且基本上就离不开万象宗了。我又不缺灵石，还是不要去的好。”袁福通微笑着回答道。石玉茹他们的队伍算是比较精悍的，万象宗名下想加入的人不少，如果加塞进去，肯定会有人不满的。

　　“说到底，你还是不愿意在明玉城待下去啊！”石玉茹没多说什么，叹息了一句之后，就不再说了。袁福通纵然有千万个理由，最核心的理由只有一个，就是不愿被万象宗绑住，不愿被困在明玉城这一个地方。虽然这一点袁福通早就跟她说过，她之前也并不介意。但现在，石玉茹却对这个事实微微有些心结。

　　“呵呵，这你是早就知道的。本来完成提炼斑斓紫金的活，我曾经动过离开的念头。不过看三劫地穴中矿产这么丰富，说不定会有斑斓紫金的矿石。我现在留在城里，能接触到的东西更多，比自己去找，要方便不少。”感觉到石玉茹的心结，袁福通心中也微微有些异样，还是勉强解释道。

　　“呵呵，不用说了，既然你不准备去，那我就再联系其他道友了。毕竟我们下次还要往更远的地方探索，没有好队友，很难走的远。你继续忙吧，我先走了。”石玉茹勉强笑了笑，起身离开了。

　　袁福通想要说些什么，嘴张了一张，却没有说出口。等石玉茹离开之后，袁福通在椅子上愣了一会，才走出密室。

　　“袁前辈，石仙子怎么这么快就走了？”秦方知道石玉茹和袁福通的关系非比寻常，往常都要聊上很久，而这次没有说多久，就直接离开了。

　　“她要找人加入队伍，去三劫地穴，没多少时间在这闲聊了。”袁福通随口说道。

　　“去三劫地穴？袁前辈你怎么不去呢？听说除了那些实在脱不开身或者要闭关准备突破的，其他金丹修士可差不多都去了啊。”秦方得到了袁福通给的飞剑，没有再嫌在店内不挣钱的意思。不过对于袁福通这样的高手不去三劫地穴，依然有些不解。店内虽然卖了不少灵石，但大多都是袁福通的老本。炼制法宝卖到的灵石，比去三劫地穴那些修士的收入，可是少得多。

　　“呵呵，你光看到人家的收益了，没看到那些受伤的，还有没回来的吗？探险这种事情，收益是大，但危险更大。现在全城都很狂热，但等伤亡的事情一传开，估计就没有那么疯狂了。”袁福通刚从石玉茹那里知道些详情，顺口对秦方说道。

　　秦方一愣，之前只注意那些人的收获了，对伤亡没有注意。而且这方面的消息好像被有意的淡化，传播的并不广泛。即使听说谁受伤了，也不过是一笑置之。毕竟和大批的灵石相比，一点小伤是无所谓的。至于死亡的消息，却几乎没有听闻。

　　“死的人很多吗？怎么没有多少消息啊？”

　　“我也不清楚，不过等这一波探险的人全部回来，消息就应该传开了。最近估计大家出手材料的时候比较多，这些灵石你拿着，只要是材料单子上的，就尽量收，如果灵石不够了，尽快通知我。”袁福通拿出一个乾坤袋，递给了秦方。现在深入地穴的队伍也开始回归，他们带回来的东西，品质应该更高。

　　“我明白了。”秦方接过乾坤袋，回答道。

　　“还有，如果有人要出售顶级材料，无论是那一种，都通知我一下。如果有人要换上品法宝，也必须通知我。”袁福通看了一眼店内的情况，又拿出了几件法宝，充实了一下店铺。“这些法宝你也看着办，换成灵石，材料都可以。”

　　“灵石和材料那个优先一点啊？”袁福通给的定义太过宽泛，秦方还是要确认一下。

　　“材料吧。灵石好找，好材料收集起来比较困难。”袁福通直接回答道。这个时候正是收集好材料的时机，如果只卖灵石，就太亏了。

　　安排好店内的事情后，袁福通又回到了洞府内，继续自己的炼器生活。虽然有些枯燥，但对技艺的提升，还是有明显帮助的。袁福通炼器的理论知识绝对是大师级的，基础也不错。不过因为实践的机会不多，所以一直没有太好的作品，这次有这么多材料可以用来练习，流云宗几位长老传授的炼器理论，很快就被融入到手法中。不知不觉间，袁福通炼器的手艺就有了巨大的进步。

　　袁福通在枯燥的炼器生活中还没有沉浸多久，却被秦方的传讯符给打断了。这次秦方的传讯符不过是个开路的，真正的内容却是许叶的邀请函。许叶的队伍也从三劫地穴中回来了，而不想将自己的收获卖给明玉阁和拍卖场等地方许叶组织了一些人，要办一个小型的交易会。袁福通这个名声在外的‘炼器大师’，也被邀请去参与。

　　“呵呵，我就说，聪明人多的是。这个许叶的脑筋转的好快，既给其他人找了一个好买主，又还了自己一个人情，真是厉害啊。不过这样正和我意，虽然交易会上买会比店里收贵点，但出现好材料的机会也多，总比去拍卖场那里便宜。”袁福通自言自语了一句，就给许叶发了传讯符。

　　第二日傍晚，袁福通按照许叶邀请函上的地图，找到了许叶的洞府。而许叶本人，正在洞府门口等候。看到袁福通到来，许叶很热情的走上前来：“袁道友，你这个炼器大师能来，我真是太高兴了。”

　　“呵呵，我算什么炼器大师，不过是收集些材料，练习炼器而已。而且许道友的邀请，怎么敢不来啊。”袁福通也热情的寒暄道。

　　“袁道友客气了，大家都已经到了，我们也赶紧进去吧。”许叶看到袁福通这么给面子，也很高兴，直接将袁福通送入了洞府。

　　进入洞府之后，袁福通看了一下，大厅内一共十五个人，正在那里分成几拨闲聊。看到许叶带着袁福通进来，都把注意力转移了过来。

　　“各位，这位袁福通袁道友是我的好友，也是炼器高手。我请他来参加我们的交易会，大家不反对吧？”许叶看众人的注意力都集中过来，笑着对众人说道。

　　“交易会是许道友组织的，请什么人自然由许道友做主。这位袁道友可是那个青木店的店主，就是放一把上品法宝飞剑云白剑在店内的那位？”一个中年修士开口问道。其他几个修士听到青木店，也都微微议论了一下。

　　袁福通看了许叶一眼，许叶用神识传音道：“这位是散修高手刘康，是个剑修。”

　　“正是在下，刘道友去过小店？”听到许叶的介绍，袁福通平静的回答道。

　　“不止我去过，这几位道友也都去过。不过袁道友你标的价钱也太高了，我们这些穷散修可是买不起啊。”刘康有些怨尤地说道。

　　“呵呵，刘道义误会了，我那把飞剑不过是用来镇店的，不准备卖灵石，自然要标高价。不过道友如果有好的材料，直接换给道友倒也无妨。”袁福通微笑着说道。

　　“哦，道友把云白剑带过来了吗？”刘康作为一个剑修，对飞剑自然最感兴趣。

　　“云白剑没有带来，不过其他飞剑倒是有。如果道友非要云白剑，我也可以去拿，就看道友手里有没有好材料了。”袁福通坐下之后，慢悠悠地说道。

　　“呵呵，两位谈的这么投契，我们也不多罗嗦了，交易会就从你们两位开始吧。”许叶看两人越说越深入，马上要交换的样子，干脆顺势宣布了交易会的开始。

　　“嘿嘿，既然许道友这么说了，我就占个便宜。我这里有一块上等的海潮玉，想换一把金属性的飞剑，那位有兴趣啊？”刘康对许叶点了点头，先一步上台说道。说完之后，就将目光转向了袁福通。其他人都是来交易材料的，只有袁福通是法宝店的主人，是来买材料的。刘康自然把希望都寄托在他身上。

　　“这海潮玉很不错，我这里有一把飞剑，不知刘道友是否满意？”袁福通微笑着拿出一把飞剑，走上了前台。


第24章 唐伟

　　“这海潮玉很不错，我这里有一把飞剑，不知刘道友是否满意？”看到众人的眼光集中在自己的身上，袁福通知道必须要表示一下。如果连海潮玉这种可以作为上品法宝主料的东西都看不上，不出价，其他人的好东西也未必会拿出来了。这是个机会，也是个挑战。好在袁福通有备而来，倒是不至于拿不出价值相似的东西。

　　袁福通拿出的这把飞剑，是和草原交战时，得到的战利品。不过是件中品法宝，品质也不是非常好的那种，但正好是金属性的，满足刘康的要求。而且以现在明玉城中的行情，这把飞剑要比这海潮玉高出一些，比拍卖场给的价格更是高的多。

　　刘康此时已经反复看过了袁福通手中的飞剑，虽然远远比不上店中的云白剑，但是比起自己的海潮玉，价值还是高出不少的。而且又是自己正好需要的金系飞剑，刘康也就不再奢求了。

　　“在下很满意这飞剑。不过这飞剑的价值，恐怕要比我这海潮玉高出不少，我……道友准备怎么来换？”刘康也是熟悉行情的，自然知道物品大致的价值。现在明玉城内中品法宝差不多都能卖到两千高阶灵石，而海潮玉这样的材料，能买到一千五就很不错了。现场也都是明眼人。所以他也不敢直接说和袁福通换了的话。

　　“刘道友还有其他材料吗？如果有好材料，可以拿出来看看，如果没有补给我三百高阶灵石就可以了。”袁福通很随意地说道。这样虽然让出不少利润，但也属于正常范围。如果和拍卖行或者其他店铺的价格没有什么差距，这交易会也就没有什么意义了。

　　“多谢袁道友了。”刘康听到袁福通的报价，也送了口气。他是急需飞剑，如果袁福通大开口，问他要五百，乃至七八百，他估计也要狠心买下来。袁福通既然没有狮子大开口，刘康自然是要承情的。

　　“不用谢，以后刘道友有什么好材料，不要忘了我就行。价格方面，绝对不会让刘道友吃亏的。”袁福通微笑着将飞剑递过去，接过了矿石和乾坤袋中的灵石。第一笔买卖虽然没有多赚，但至少开了个好头。

　　“呵呵，这两位交易已经结束，下面那位道友要来？”许叶作为主持，等两人交易完成后，起身说道。不等他说完，一个黑色的身影出现在前台上。

　　“哦，原来是唐兄，唐兄这次深入地穴，想必收获颇丰吧，有什么好东西，让我们见识一下啊！”许叶看到台上的身影，笑着说道。听他的语气，和台上的人相当熟悉。

　　台上的黑衣男子微微一笑，开口说道：“许兄不用笑我了，我们这些散修的队伍，那里比得上你们这些有前辈指点的专业队伍啊！我们能拿到东西，也不过是瞎猫碰上死耗子，完全靠运气的。”

　　“唐兄太谦虚了，你黑煞手的名头，大家谁不知道。不知这次唐兄要出手什么啊？”许叶也是一脸笑意的问道。

　　听到许叶说出台上人的外号黑煞手，袁福通才反应过来。台上这人名叫唐伟，在明玉城的金丹散修里面也是数得着的人物。一身魔道功法诡秘非常，即使那些元婴修士的嫡系弟子，对上他也不敢轻易言胜。这次他带队去探险，收获应该是很不错的。

　　“不是什么了不起的东西，许兄肯定也见过，就在这颗妖丹。”唐伟微笑着拿出一颗暗红色的圆球，悬浮在身前，任凭众人观察。

　　“居然是妖丹！唐兄怎么没有卖给拍卖场那边呢？”看到暗红色的妖丹，许叶也微微有些震惊。许叶并不怀疑唐伟有斩杀妖兽的实力，其实许叶的队伍也收获到了妖丹，但那些都被所在的势力收走了，根本没有给他们金丹修士留下。而拍卖场和明玉阁对于散修手中的妖丹，也是大力收购，价格绝对令人心动。唐伟能忍住不卖，而在交易会上出手，显然是相当有定力的。

　　“卖给拍卖场，让他们去炼丹，然后再花大价钱买他们用剩下的丹药？”唐伟微笑着反问道，语气中充满了讥讽。

　　“唐兄说的在理，如果不是拍卖场那边压榨我们太狠，谁会费尽心思来这里交易啊！”唐伟说完，立刻就有人附和道。其他人也都连连点头，显然都是感同身受。

　　“今天我拿出这妖丹，就是想找一位能够用妖丹炼制丹药的人。我出妖丹，供他来炼丹。炼成的丹药，五五分成。不知那位自信有能力的，我们可以详谈。”唐伟在台上很慷慨地说道。

　　唐伟说完，台下一片冷场。炼丹和炼器一样，到了金丹期，只要有闲暇，基本都能会两手。很多修士的传承中，也都有配合修炼的特制法宝和特制丹药，为了炼制这些东西，很多修士都有不错的底子，按照传承中详细的手法介绍，配合功法特性，也大多能炼制出不错的东西。

　　不少人能炼制出一两种好东西，但这并不意味着金丹修士或者元婴修士中炼丹，炼器的高手就很多。能自行分析材料特性，自由组合，炼制法宝的，才算是炼器高手。而能自行提炼材料，设计功能，炼制极品法宝的人，才能被称为炼器大师。

　　很多修士虽然能按照传承中的记载，炼制出很不错的上品法宝甚至极品法宝，但除了这一种法宝外，这些修士甚至连下品法宝都炼制不出来，根本无法称为炼器高手。像以前的袁福通，如果没有流云老祖等几人的指点，他也能按照天火门的传承炼制出本命法宝，却不能根据材料特性炼制出下品法宝，这样也就称不上炼器高手。而现在袁福通虽然没有炼制出极品法宝，但他能分析材料，自行设计，炼制出下品法宝，却已经能称为炼器高手了。

　　炼丹和炼器类似，在场十几个人，估计要有四五人曾经炼丹，但要说到按照妖丹的情况，只参考简易的古方，炼制增长功力的丹药，却没有人敢下保证了。

　　“这么多金丹修士，就没有人能敢尝试吗？”唐伟看到下面冷场，开口激将道。

　　眼看还是冷场，许叶连忙起身说道：“唐兄你不用抱怨了，炼丹炼器的事情大家都是有个底子，但想要练到高阶，需要砸的东西太多了。除了那些大派专门培养的人才，其他修士很难有成就。本来明玉城里齐冰原大师一脉有这个能力，可齐冰原大师出去游历之后，几个弟子都已经被拍卖场笼络，你想找人炼制高阶的丹药，恐怕是很难了。”

　　“哎，算了。看来也只能卖给那几家，再花大钱买进丹药了。”唐伟苦笑着摇摇头，就要走下台。

　　“唐兄除了这个，没有其他东西要换了吗？”许叶看到唐伟走下台，连忙问道。

　　“嘿嘿，分东西的时候，我为了拿这颗妖丹，放弃了很多材料，现在身上没有多少值得出手的了。”唐伟摇摇头，走下了前台。

　　许叶也摇摇头，即使像他这样元婴高手的弟子，很多时候也免不了要去拍卖场，何况其他散修。被唐伟这么一说，大家兴致都有些低迷，许叶作为主持人，自然要调节气氛。“那位有东西要换的，请继续上台。今日是我能力不够，没给大家请来炼丹高手，但炼器高手，我可是给大家请到一位的。”

　　许叶这么一说，众人都是微微一笑，从刚才的郁闷中走出。大家组织这种交易会，就是为了减少被拍卖场的盘剥，就算找不到现成的法宝丹药，只要换成自己需要的材料，再找人炼制，也要节省很多的。

　　许叶说完，大家的动作开始踊跃起来。大多拿出一两件不错的矿产或灵药，来换取自己的所需。如果实在换不到的，也可以卖灵石，不过价格比卖给拍卖场珍宝室要高出一成左右。

　　这中间袁福通也出手了几次，大多是用中品法宝来换取材料。偶尔因为没有对方合适用的法宝，就用灵石买下，价格给的都还不错。这几次出手，也让大家见识到了袁福通的身家，对他热情不少。有几个修士都给袁福通互换了传讯符，表示以后有好材料，一定通知袁福通。

　　袁福通对这次交易的收获也很满意，尤其是一块半人大小的焱金石。半年多前，一块和这大小差不多大的焱金石，在拍卖场卖到了两千二。而现在袁福通却用一把半年前只能卖到一千五的中品水系飞剑就换了回来，对方还要再补给袁福通三百高阶灵石。

　　大约一个时辰左右，整个交易会就结束了。大多修士都换到了满意的东西，兴高采烈的回去修炼了。而几个没有换到称心东西的人，懒懒散散的和许叶告辞，离开了场地。

　　唐伟因为心情不爽，所以是最后离开的。当他飞离许叶的洞府不久，一道火光直奔他而来。唐伟将火光抓到手中，却是一副指引图。唐伟犹豫了一下，按照地图指引，飞到了一座洞府前，却发现袁福通站在那里。

　　“怎么是你？找我来有什么事吗？”唐伟看到今天扮演了大金主的袁福通，有些惊讶的问道。

　　“找唐道友你，自然是妖丹的事啊。”


第25章 交易

　　“找唐道友你，自然是妖丹的事啊。”袁福通微笑着说道：“这里不是说话的地方，道友里面请。”说着话，袁福通打开了自己洞府的禁制，做了一个请进的姿势。

　　唐伟看了袁福通一眼，没有犹豫，直接走进了洞府。唐伟在明玉城成名多年，虽然因为修炼的是魔道功法不太受人待见，但实力是有目共睹的。袁福通虽然这半年因为炼器在明玉城内有些名气，却还不放在唐伟的身上。

　　“袁道友除了炼器，还有炼丹的本事？”唐伟坐定之后，也不客气，直接开口问道。

　　“用妖丹炼丹的本事我倒是没有，不过妖丹的作用可不止是炼丹啊。”袁福通笑着说道。

　　“妖丹用途的确不少，但对我有用的，可是只有炼制丹药一项。如果袁道友不能用妖丹炼丹，那实在抱歉，我就先告辞了。”唐伟听到袁福通说没有炼制丹药的方法，立刻起身说道。

　　“唐道友且慢，我看唐道友现在已经是金丹巅峰的实力，即使用妖丹炼制出丹药，恐怕对道友修为的助益也不大了吧？”袁福通看到唐伟起身，连忙用话拦住。按照从石玉茹那里得到的消息，各大势力所属的队伍获得的妖丹都要上缴，而散修中的妖丹也大部分被拍卖场等大势力或者原本相熟的势力买去。自己的青木店底蕴太差，没有多少固定的顾客，想要买到妖丹实在不易。

　　“你能看出我的修为？”唐伟脸色一阴，语气中有些寒意。“看开我是小看袁道友了。”

　　“唐道友不要误会，在下没有别的意思，只是单纯的好奇而已。以道友现在的情况，用妖丹炼制的丹药，是想固本培元，强化基础，百尺竿头更进一步吧？”袁福通没有理会唐伟释放的压力，继续侃侃而谈。

　　“好见识，袁道友能在不到一年的时间里，在明玉城声名鹊起，的确不简单。不过你说这些，到底有何用意？”唐伟此时已经放缓了神情。袁福通能看出他的修为情况，说明袁福通本事不弱。能知道他的情况和需求，还来找他，应该能给自己一份不错的答案。

　　“呵呵，在下看上了唐道友的妖丹，又没有本事自己炼制丹药，只能问问唐道友有什么需要，我好拿出来换取了。”袁福通看到唐伟神态放缓，也微微一笑。只要能谈，总是能商量出合适的条件的。

　　“要求？嘿嘿，袁道友你刚才也说了，我的修为到了这个地步，想要再进一步，没有外力的辅助已经不可能了。我不炼丹炼器，要材料也没什么用。法宝如果合用的我自然想要，不过想必你这里也没有魔道的法宝吧。袁道友你以为呢？”看到袁福通把开条件的权利交给自己，唐伟却没有乱说。毕竟唐伟的需要很单一，有能力满足自己需要的地方实在不是很多，也许袁福通就是一个。

　　“呵呵，真让道友说着了，我这里还真有道友能用的法宝，品质还不错，不知道友有没有兴趣？”袁福通听到唐伟也要法宝，心中微微一喜，开口说道。

　　“你这有魔道法宝？能否让我看看？”唐伟微微一愣，明州虽然没有对魔修喊打喊杀，但态度也并不很好。关键是明州魔修不多，没有多少同道，也就没有人买卖魔修用的东西。其他东西都好凑合，但他的法宝一项只能是自己按照功法里记载的炼制。因为资质，材料等各种原因，唐伟手中的法宝并不怎么强。其实光看他的外号是黑煞手，就知道他长于法术对敌，法宝实在不怎么样了。

　　“这个自然，唐道友请看。”袁福通将从付明手里得到的那只铁锥拿了出来。这铁锥的名字倒是响亮，叫做破神锥，不过从品质上来讲，不过是一个上品法宝，功能也和飞剑类似，只是适合魔修和鬼修使用而已。袁福通本身是修炼的火系功法，这铁锥对袁福通实在是没什么用处。如果熔炼后提炼材料，又显得太过浪费了。现在找到一个可以接手的人，自然是再好不过了。

　　“寒冥铁打造的法宝，果然是上等货色。看起来已经被魔气温养多年，很不错。”唐伟的神识在破神锥上转悠了几圈，口中发出赞叹的声音。除了功法上记载的一件上品法宝外，唐伟基本上没有像样的法宝。平时对敌，大多也都是用法术。看到一件魔修能使用的上品法宝，自然很是高兴。

　　“这法宝唐道友可看得上眼？”袁福通看到唐伟的表现，已经知道事情有望，不过还是问了一句。

　　唐伟收回神识，看了袁福通一眼，开口说道：“这法宝不是袁道友炼制的吧？”

　　“自然不是，在下虽然能够炼制道友用的魔道法宝，但明玉城内几乎无人需要，所以也没有炼制。而且道友也看出来了，这法宝是被人温养多年的，我可没有魔气温养这法宝。”袁福通笑着说道。

　　“那这法宝是？”

　　“自然是战利品了。”袁福通此时已经明白唐伟的担心，毕竟能拥有上品法宝的魔修，一般身份都不简单。如果是散修也就算了，如果是大的魔修门派弟子，这破神锥就是一个麻烦。

　　既然知道了唐伟的担心，袁福通自然知道该怎么说了。“不过唐道友放心，这件法宝的原主人是我当年探索遗府时杀了一个鬼修得到的，并不是从魔修手中获得。”

　　“鬼修？我能仔细看一下吗？”唐伟听到袁福通的解释，心中也放松了大半，不过为了保险，还是请求多看一下。

　　“唐道友请便。”袁福通自然没有什么问题，就算唐伟持强硬抢，袁福通也自信对付的了。而且这唐伟的名声不错，动手的可能很小。

　　唐伟将破神锥拿起，用神识繁复探索的同时，手中分出一股细细的魔道真元，侵入到了破神锥内。良久之后，唐伟将真元收回，却没有将破神锥还给袁福通。

　　“果然有地底阴气祭炼的痕迹，的确是被鬼修用过的。袁道友这破神锥准备怎么换？我这颗妖丹虽然珍贵，但比起这上品法宝，差距可是不小的。”

　　“呵呵，只要东西道友喜欢就行。按现在的行情，妖丹卖给拍卖场，不过一万多上品灵石的样子，其他地方也差不多。而合用的上品法宝，可没有低于三万的了。”袁福通慢悠悠地说道。看到唐伟的样子，这破神锥对方是必然要拿下的了，妖丹肯定是能到手了。

　　“这我知道，道友如果要灵石的话，我再补给道友两万灵石可好？”唐伟对行情的了解比袁福通还要深。如果专门去求购一件魔修能用的上品法宝，没有将近四万高阶灵石下不来。而妖丹最多也不过卖到一万五左右。但袁福通这个法宝因为是战利品，自然要贬值一点，加上袁福通属于求购妖丹，妖丹的价格自然要高一些。

　　“呵呵，灵石我倒是不缺，唐道友有其他好材料可以出手吗？据我所知，斩杀妖兽的东西需要分配，但自己收集到的矿石或者灵药，可是不用分的。唐道友这次深入地穴，不可能空手而归吧？”袁福通摇摇头，虽然唐伟开出的价格很不错，但并不是他需要的。

　　因为材料价格走低的缘故，很多进入三劫地穴的修士都把好东西留在手中，等待出手的机会。现在用法宝来换材料，材料的价格基本都是按现在的市价微微上浮来算，比起买的时候，要便宜的多。

　　唐伟听到袁福通不愿接受灵石，脸上露出一丝苦笑。“道友这次却是说晚了一些，本来我身上的材料的确不少，但为了能在后天的拍卖会上买些有用的东西，都已经处理给拍卖场了。不然我也没有这么多灵石补给道友啊。”

　　“后天有拍卖会？”袁福通一愣，他一直呆在明玉城，却没有得到这个消息，连忙问道。

　　“是啊，这次据说是为了给探险的修士增强实力，专门举行的。这次只拍卖丹药，成品法宝，不卖材料之类的东西了。”这不是什么隐秘的消息，唐伟也没有什么隐瞒的意思。

　　“增强修士实力？是抽干修士身上的灵石，促使他们出手珍惜材料吧！”心中暗自腹诽着拍卖场的举动，袁福通一边分析着如何利用这事来为自己谋求些好处。

　　“唐道友既然没有什么材料，这可不太好办了。我这里缺的是高等材料，灵石之类的，的确不怎么需要啊。”袁福通拿捏着说道。“不知唐道友队友里面，可还有谁材料未卖，道友可以买来给我，我这里的价格，绝对比拍卖场出的高。或者道友将朋友介绍过来也可以。”

　　唐伟盘算了一下，点了点头。毕竟大多修士手中的灵石都有限，为了继续探险，必然要卖出些材料，来购置物品。卖给拍卖场和卖给袁福通，都是一样的事情，而且这边价格还要高一些。袁福通显然是因为人缘不够，根基浅，现在给袁福通介绍人来，自然是有回报的。

　　“那好，道友等我一日，我去寻些朋友。这妖丹就先放在道友这里，请道友也把破神锥给我留着。”盘算好之后，唐伟毅然说道。

　　“好，我等唐道友的消息。”


第26章 妖丹

　　袁福通看到唐伟送来的一乾坤袋材料，微微有些愣神。原本以为唐伟能送来个七八种材料，自己大方一些，其他的让他用灵石补足就可以了。没想到唐伟活动能力这么强，居然找来了有十七八种材料。

　　“多谢唐道友了，这些材料，恐怕要高出两万灵石不少吧？”袁福通验看完所有的材料，对在一旁拿着破神锥猛看的唐伟说道。

　　“呵呵，这袁道友就外行了，这些材料不多不少，正好一共花费了我两万灵石。怎么样，袁道友之下应该满意了吧。”唐伟摩挲着手中的破神锥，微笑着说道。

　　袁福通笑了笑，拿出一个乾坤袋递给了唐伟。看到唐伟愣神，袁福通开口解释道：“满意，当然满意。我也不多占唐道友你的便宜，一件一件，按我这里的收购价格算，多出两千灵石，是我补给唐道友你的。”

　　唐伟却并没有接乾坤袋，而是很奇怪的看了袁福通一眼，说道：“东西都是朋友们平价匀给我的，你这么一弄，倒是成了我占朋友们的便宜了。你说这灵石我能要吗？”

　　“呵呵，你拿了灵石，再补给朋友不就好了吗？如果过意不去，可以介绍他们来我这里啊。这样既帮了我，也帮了朋友。我这里的价格虽然高的不多，但价格比拍卖场高出一成，对道友们也有点帮助吧。”袁福通既然拿出了灵石，自然不会收回这些灵石，而唐伟未必是不想要，不过是少了一个借口而已。所以袁福通既要给灵石，还要劝说唐伟。

　　唐伟想了一下，点了点头，接过了乾坤袋。“你说的也是，既然你这里能出得起价钱，自然在你这里卖好一些。这次我们剩的东西不多了，下次回来，我就带朋友们来了。到时候袁道友你可不要拿不出灵石啊！”

　　“呵呵，我本钱虽然不多，买些材料还是能行的。不过材料的品质可不能低，低品质的材料我可不收。”袁福通微笑着回答道。

　　“这你放心，不是上等的材料，也不会因为这一成的价格跑你这里。”唐伟拍着胸脯保证道。

　　“对了，我还想请唐兄帮个忙。”袁福通等唐伟说完，又开口说道。

　　“什么忙，你说说看。”唐伟这次却没有大包大揽，而是很谨慎地说道。金丹高手让帮忙，一般都不是小事。虽然和袁福通谈的投契，也算有些往来，但却还没到可以随意帮忙的程度。

　　“在下想请唐道友和朋友们打探一下斑斓紫金和太阴火晶的消息，斑斓紫金方面无论是原矿石，还是成品都可以，太阴火晶要品质上乘的。只要有这两样东西出售方面的消息，通知一下在下，只要消息确实，在下能买到东西，一定不吝重谢。”袁福通对于唐伟的态度却没有什么反感，这才是正常的修士相处之道。一个散修能在明玉城混的风生水起，自然不是能轻易拉拢的人。

　　“这个倒是好办，不过是打探一下消息而已，我会注意的。不过你要的这两样东西，元婴修士都不好找，你不要抱太大希望啊。”唐伟听完，再次拍胸脯保证道。

　　“呵呵，多谢唐道友了。”袁福通连忙微笑着道谢。虽然不知道有没有用，但广撒网，总是有点好处的。

　　第二日一大早，袁福通没有在洞府内继续猫着，而是直接飞向了拍卖场。此时的拍卖场已经是人山人海，热闹非凡。经过唐伟的提醒，袁福通也打探了一下，原来拍卖场举行特别拍卖会的消息早就传出来了，连秦方都早就知道了。不过袁福通一直表示不会去三劫地穴，而这个拍卖会却是专门为去三劫地穴探险的修士举办的，所以之前秦方没有告诉袁福通。

　　当袁福通赶到的时候，人已经来了很多。袁福通看了一圈，却没有看到石玉茹等人，连郭云清，许叶等人也没有看到，这个拍卖会显然是为了散修准备的。

　　这个拍卖会并没有采用珍宝会的形式，而是和拍卖场原本的自由选择模式差不多。和探险有关的丹药，地图，符纸全部都是成批放出，任凭散修们选购，只有最后一些高级丹药，法宝，才采取拍卖的形势。而且这次拍卖放出的法宝并不多，由于到场的金丹修士众多，形成了僧多粥少的局面。虽然有很多修士冷静的没有出手，但法宝的价格，仍然被抬高了一格。

　　袁福通自然不是来买和散修抢夺这一点东西的，而是来了解一下最新的行情的。拍卖场作为明玉城物品吞吐量最大的地方，这里的价格，基本就是明玉城的基本物价。只有了解了拍卖场内的情况，袁福通才好定下自己买卖法宝的价格。

　　在拍卖场呆了大半天，袁福通出来后直接去了自己的青木店。在密室里忙活半天，袁福通将一份清单和一袋灵石交给秦方。叮嘱了几句之后，袁福通直接回到了自己的洞府，开始处理从唐伟那里得到的妖丹。

　　这颗妖丹的出处袁福通早就问清楚了，是一只五阶后期的逆火蟒的。上次唐伟的队伍一共斩杀了两只妖兽，可惜另外一只狂血蜥蜴自爆而死，没能留下妖丹。这颗妖丹可以说是他们队伍里最大的收获。因为逆火蟒本身被魔气侵蚀很严重，妖丹中魔气很重，炼制出的丹药也比较适合唐伟使用，所以唐伟才费劲力气拿了过来，没想到最后却换成了法宝。

　　要说用妖丹炼制丹药的方子，袁福通手中也有不少，当年的长生丹经里面就有不少这类古方的记载，加上从流云老祖几人那里得到的传授，袁福通对炼制丹药还是有些把握的。虽然妖丹中魔气比较多，但袁福通还是有办法驱除的。

　　不过袁福通思前想后，还是放弃了把妖丹炼制成丹药的打算。一来是袁福通一时用不上，炼制出来也不过是用来卖灵石或者送人。二来是身边的灵药有限，想要配置一炉上好的丹药，辅助药材还是少不了的。如果现在再去收，既麻烦，又会暴露自己炼丹的手艺。虽然不是什么了不得的秘密，但终归是有些麻烦的。最重要的一点，袁福通是想到了一个更好的用途，就是用这妖丹提升太阴金蜈的实力。

　　作为袁福通已经暴露出来的实力中最强的一部分，太阴金蜈的培养袁福通一直没有放下。经过这十几年各种矿石的喂养，太阴金蜈的修为也有了一定的增长。估计现在两只金蜈出手，对付唐伟或者许叶那样的人物，也可以单独拿下了。

　　不过最近这些年，袁福通明显感觉到太阴金蜈修为增长速度开始放缓。对于这个，袁福通之前也有心理准备。毕竟太阴金蜈从三阶落到他的手中之后，一直处于高速成长期。短短几十年，横跨两阶，这种增长速度根本不是无主妖兽能够比拟的。

　　虽然有袁福通无限量供应各种矿产和兽灵丹的滋润，让太阴金蜈并没有被拔苗助长，根基并不是那么脆弱。但晋级到五阶之后，各种矿石的作用慢慢小了下来。再想迅速提升太阴金蜈的实力，必须另寻办法了，而袁福通想到的办法之一，就是让太阴金蜈吸收妖丹。

　　作为妖兽，太阴金蜈不像人类修士一样，需要将妖丹纯化，炼制成丹药，分开服用。作为体质强横的妖兽，太阴金蜈可以直接吸收其他妖兽留下的妖丹。而吸收妖丹，本身就是无主妖兽提升实力的重要手段。太阴金蜈虽然被袁福通签订了血契，但吸收妖丹的本能还是在的。如果能吸收了这颗来自五阶后期逆火蟒的妖丹，太阴金蜈的实力必然会有显著的提升。

　　下定决心之后，袁福通将两只太阴金蜈从灵兽袋中放出。现在这对太阴金蜈都已经一人多长，身上金光闪耀，倒是非常威武。从灵兽袋中出来后，兴奋的在洞府内飞舞盘旋，让人眼花缭乱。

　　袁福通指挥两只妖兽安静下来之后，将暗红色的妖丹取了出来。看到妖丹之后，两只金蜈立刻向袁福通传达了渴望的情绪。因为血契的关系，结丹之后太阴金蜈的灵智没有太明显的提升，只比四阶时强出一些，远不如一些结丹之后灵智大开的妖兽，但有血契这条纽带，太阴金蜈和袁福通的交流还是很顺畅的。

　　安抚了一下太阴金蜈，袁福通取出墨银石，开始摆设阵法。这颗妖丹虽然好，但里面包含的魔气太多。如果不加处理，就让太阴金蜈吸收，恐怕太阴金蜈也会被里面的魔气微微魔化。虽然这样对太阴金蜈的实力没有太大影响，说不定还会微微有些提升，但对于以后的晋级，却会有一些阻碍。袁福通不想这对金蜈止步于五阶，所以还是要将妖丹处理一下。

　　黑色的太阴火升起，托起了暗红色的妖丹。随着袁福通的法决，整个妖丹表面的颜色开始变换。妖丹中的黑色慢慢褪去，原本内敛的光芒也慢慢散发出来，变成了耀眼的火红色。原本暗红的圆球，随着魔气的消失，慢慢变成了闪耀的红色宝珠。

　　等整个宝珠颜色变换完毕，两只太阴金蜈同时放出一道金光，落在妖丹上。然后肉眼可见的红色光芒附着在金光上，被金蜈吸收入体内。半个时辰之后，妖丹表面的一层被金蜈吸收了进去，体型也小了一圈，不过原本消失的暗红色却再次浮现了出来。

　　袁福通收起了妖丹和墨银石，看了两只正在消化妖丹精华的太阴金蜈一下，布置好禁制，开始了自己的修炼。


第27章 会议

　　正当袁福通一层一层的纯化妖丹，供太阴金蜈吸收的时候，熙熙攘攘了一天的拍卖场也安静了下来。但和底层相反，拍卖场顶层，原本只有杨恩一个人经常出现的地方，现在却有数个修士在那里忙活。原本空荡荡的空间，现在里面摆满了座椅。其中三把椅子位于上首，并排摆放，其他四十张椅子分成四排，分别在三个上座的两边排列。每个椅子前方，都有案几，上面摆放着茶水灵果。

　　杨林看到布置已经完成，挥手让几个忙活的修士站到一边，而自己却走到正在一边眺望远方的杨恩身前说道：“老祖宗，已经按您的吩咐，布置完成了。你看还有什么需要的吗？”

　　杨恩看了一下场内的布置，对杨林点了点头，开口说道：“恩，很不错。都下去吧。”

　　挥手让布置场地的修士离开之后，杨林却没有跟着出去，而是继续恭敬地问道：“老祖宗，您这边还有什么吩咐吗？”

　　“你想留下来？”杨恩却没有回答他的问话，而是直接反问了一句。

　　“是，我看您下这么大的功夫，肯定是个大场面，希望能见识一下。”既然被杨恩看出了企图，杨林也不敢隐瞒，很恭敬的请求道。

　　“你怎么知道是大场面啊，以前这里可是也召集过很多低阶修士的。”杨恩笑了笑，还是没有回应杨林的请求，而是继续问道。

　　“以前是召集过低阶修士来，不过低阶修士可用不到您把武陵茶都拿出来。这种灵茶，可是其他几位长老来的时候您才会拿出来招待的。现在这每一座上都有，恐怕今天来的都是元婴修士吧。”杨林很谨慎的回答道。因为经常跟随杨恩的关系，杨林对很多东西都很了解。特别是今天用的武陵茶，是杨家特产，只供应杨恩一人使用。平时只用来关系亲近的元婴修士，等闲是喝不到的。

　　“你既然知道都是招待元婴修士的，你也看到这个规模了，你说我能带你吗？”杨恩笑着对杨林说道。如果是一般场面，他自然不介意带着优秀的子弟见识一下。但今天这个局面，根本不是他能掌控的，他自己本人也不过是一个办事的，自然不能乱带人了。

　　杨林刚才一心想见识一下大场面，却没想到这个时候，召集几十位元婴修士，自然不可能是小事情。平日里三几个道友聚会，杨恩自然可以提携一下他。现在这么大的场面，却不那么随便了。

　　想明白了之后，杨林立刻躬身行礼，开口说道：“我明白了。老祖宗，我马上离开。”

　　“恩，如果能告诉你的，肯定告诉你，你先下去吧。”杨恩摆摆手，让杨林离开了。

　　等杨林离开之后，杨恩手中的法决变换，一道红色的禁制出现在整个空间的边缘。这不是什么强力的阻拦，而是一个简单的修为检验禁制，没有到元婴期的修士，进入时会有异象发生。布置完禁制之后，杨恩用法力在座椅前做了几个标识，然后就静立在大厅的门口等待其他人的到来。

　　没等多久，三道光华突破了杨恩的禁制，进入了顶层的空间。看到杨恩在厅口等候，三人同时拱手，开口说道：“杨长老。”

　　“三位请先坐，其他道友稍后就到。”杨恩微微拱手还礼，然后做了一个请的姿势。三人也不多客气，看了一下标识，直接在下首处的地方坐下。虽然没有明确分配位置，但按照各自所属的势力和自己的实力，修士对自己的座次还是心中有数的。

　　不久之后，不断有光华进入，杨恩都是寒暄两句，就引入大厅，而他本人却一直等在厅口。即使吕翔等元婴中期的修士到来，也不过是多说两句，却没有离开位置。半个时辰之后，大厅内除了三个主位还空着，其他位置已经基本坐满了。吕翔夫妇等靠近主位的元婴中期的修士都正襟危坐，一言不发。而在下手的元婴初期修士显然不太了解情况，相互用神念讨论着。

　　“三位大长老到！”正当众修士等待时，杨恩猛然高声喊道。原本都已经坐下的众人都连忙起身，看向门口，微微躬身。在杨恩的陪同下，一个精悍的中年汉子，一个清秀的少年和一个干瘪的老头并肩走向主位，毫不客气的坐了下来。这三人是常驻明玉城的三位大修士，清秀少年是明玉阁的幕后主人古杨，精悍的中年汉子是万象宗的大长老决波，而干瘪的老头，是拍卖场供养的大长老苦灵。这次集会，就是他们三人召集的。

　　坐在最中间的是清秀的少年，明玉阁的古杨大长老，最先开口的也是他。看到空出的座位，古杨的眉头微微皱起，对杨恩说道：“叫的人怎么没有到齐？”

　　“有朱令，白牧两位道友是在闭关，没有接到传讯。而程超道友，我就不知道了。”杨恩是这次集会的承办者，负责邀请人员，必须对情况作出解释。

　　“程超那里不用管，他去准备东西了，马上就到。至于闭关的两个，限令他们迅速出关，有什么损失，明玉阁赔偿他们。如果明天不出关，就取消他们明玉城长老的资格，驱逐出明玉城。现在容不得有人偷懒耍滑。”古杨虽然看起来年轻，却是活了上千年的老怪物，杀伐果断，毫不犹豫。

　　“我马上去通知。”看到其他两位大长老没有反对的意思，杨恩连忙应承下来，发出一道玉符，让人去通知两个元婴修士。

　　处理了人员问题之后，大厅内的气氛凝重起来。原本知道些内幕的修士还好一些，原本不清楚情况，只知道三位大长老召集紧急会议的修士，就紧张起来了。

　　“这次召集大家来，是关于三劫地穴的事情。这次的事情非常严重，明玉城内的修士必须同心协力，才能避免危机。”古杨没有顾忌厅内的气氛，继续冷着脸说道。

　　听到古杨的话，除了有限的几人，其他元婴修士都愣住了。在座的修士基本都已经去过三劫地穴一层二层，而且都有所收获。在大多数修士看来，三劫地穴应该是一个上天赐予明玉城的福地，一个大量获得天才地宝的地方。现在古杨却说是危机，让人实在难以接受。

　　“大家不要以为古杨长老是危言耸听，这次我们在地穴的第三层找了很久，已经找到了四层的入口。但在入口处，却发现了魔灵的痕迹。”干瘪老头形象的哭灵看到下面修士的疑惑，开口解释道。

　　“魔灵！这种东西怎么可能存在。没有精纯的魔界原始魔气，怎么可能产生那种东西？”一个修士惊讶过度，怀疑的话脱口而出，等反应过来，才发现不少人都在看着他。魔灵这种东西是在魔灾时出现过的一种灵体，类似于元神，或者精魂之类的。不过形成的条件很是苛刻，必须有魔界的原始魔气才能形成。当初因为空间通道将这一界和魔界联通，大批原始魔气涌入，才造就了一批魔灵。魔灾之后，已经没有听说过那里有这种东西了。

　　“正是因为有魔灵出现，才是我们明玉城的危机。我们虽然没有去第四层看，但可以肯定，第四层内的确是有原始魔气存在的。”苦灵并没有责怪开口的修士，而是顺着问话解释道。“大家都知道，三千年前的魔灾虽然结束，但并不意味着我们一劳永逸。我们只是在上界修士的帮助下击退了魔界的进攻，并没有真正战胜他们。只要空间通道再次被开启，魔界是不介意再入侵一次。”

　　“难道魔界再次入侵了吗？”这个念头一下子出现在大多修士的脑海中，如果真是这样，那现在逃离明玉城才是最佳的选择。魔灾一起，赤地万里都不止。如果明玉城首当其冲，被魔界灭城是必然的。

　　看到众人脸上的震惊，苦灵当然知道他们的想法，所以继续说道：“我们三个老家伙消灭了魔灵之后，发现了些微不同。这些魔灵不是由魔界的法门炼制而成的，而是一些精魂混杂了原始魔气，灵气之后，自然形成的。三劫地穴下面，并不是魔界入侵的通道。”

　　听完苦灵的解释，众人才松了口气。不过经过这么一吓，也没有人敢轻视这个事情了。毕竟一旦和魔灾有关的事情，都不可能是小事情，三位大修士都如此重视，其他人是不可能置身事外了。

　　解除了大家的恐慌之后，苦灵继续说道：“我们三个老家伙在消灭魔灵之后，想尽了办法探察，却只在四层的入口发现了一个魔气结界。结界之中，有相当精纯的原始魔气散发出来，缓缓融入到地穴的灵气之中。地穴内妖兽的魔化，就是因为这些融入灵气的原始魔气。虽然融入灵气之后的原始魔气不在精纯，不能直接让妖兽入魔，但长期下去，能让妖兽出现的几率大增，同时地穴内所有的妖兽也会慢慢魔化。现在三层的妖兽已经大部分被魔化了，如果不是我们发现了这个地穴，再过几千年，地穴内就全部是魔兽了。现在地穴的禁制已经打开，地穴内随时都有可能发生异变，所以我们的危机也就在眼前。”

　　“那我们现在怎么办呢？把地穴封印起来？”

　　“封印是肯定要封印起来的，不过不是把地穴全部封印，而是封印住四层的入口。”


第28章 分配

　　“封印是肯定要封印起来的，不过不是把地穴全部封印，而是封印住四层的入口。”回答处理方式问题的人却不是苦灵，而是古杨这个坐在最中间的人。很显然，这个决定是由他决定的。

　　“三位长老能够解释一下这其中的缘由吗？”刚才发问的修士贺明再次站起，开口问道。作为一个加入明玉城不久的元婴修士，贺明说话比较直接。

　　古杨点点头，没有吭声。旁边的万象宗大长老决波却开口说道：“根据我们三人和其他几位去过三层的道友判断，三劫地穴是魔灾快结束的时候，魔界的真魔留下的后手。那道结界之中，应该是一件魔宝和灵脉炼制在了一起，原始魔气由魔宝散发，污染灵气，为的就是在地穴内培养魔兽。这一点从地穴的禁制和魔气性质上可以得到证实。”

　　“魔宝和灵脉炼制在一起？那为什么不整体封印呢？”贺明显然没有听说过这种手段，化神期高手能够挪移灵脉的本领听说过，把灵脉和宝物炼制在一起，却是闻所未闻。

　　“在我们发现地穴之前，三劫地穴内也是封印的，那样魔气也不会泄露，更适合培养魔兽。如果我们现在封印了地穴，正好合了魔界的心思。几千年后，成群的魔兽恐怕就要从地穴内冲出。如果有那只魔兽意外开了灵智，或者集体开了灵智，说不定还要利用魔宝，打开原本空间通道的封印呢。”决波说话的时候不疾不徐，但内容却是惊心动魄。

　　决波没有理会众人剧变的脸色，继续平和地说道：“本来进入四层，拿出魔宝，封印起来，自然是一了百了。但是我们几个老家伙的本领实在太差，根本攻不进那道结界。联合了几位道友，摆成阵势，也没奈何得了那层结界，只是探明了四层的部分情况。无奈之下，才想出封印这个法子。”

　　看到没有人再开口问，决波继续说道：“按我们的想法，就是在四层的入口设置一座风火炼魔大阵，从四层散发出来的魔气，通过阵法的时候，就会被炼化大部分。这样一来，地穴内妖兽被魔化的危险就降低了很多。”

　　“那为何不全面封印了这结界，风火炼魔大阵虽然厉害，但也无法炼化魔气。这些渗出的魔气日积月累，也会成为祸害的啊！”贺明再次开口问道。

　　决波摇摇头说道：“全面封印的事情我们也考虑过，一来是全面封印代价太高，即使以我们明玉城的实力，想要建一座差不多能够全面封印入口的五行禁魔大阵，也要做好倾家荡产的准备，而且还有可能要面临有道友伤亡的局面。二来是封印之后，四层内的魔气只会越积越多，时间久了，恐怕整个灵脉都会被魔化，到时候受害的可就不止是三劫地穴一个地方了。最后一点就是，如果全部封印了，灵脉中的灵气也会被一同封印，三劫地穴这个宝地也就毁了。没有灵脉的支撑，这个地穴很快就会被采空，然后遗弃。没有人照料之后，即使五行禁魔大阵，也可能被腐蚀，到时候依然是个问题。”

　　“鉴于这三点，我们放弃了使用五行禁魔大阵全面封印的想法，决定采用风火炼魔大阵来替代。这样既可以省出不少的功夫和材料，易于完成，又可以让灵脉中的灵气继续供应地穴，使三劫地穴能够源源不断的出产妖兽。即使我们这一代将地穴内的高阶妖兽斩杀殆尽，依然能有低阶妖兽出现，可以作为低阶弟子试炼之地。这样一来，三劫地穴一直有人关注，即使没有被炼化的魔气有什么影响，也在我们的控制之内。这样的监控将更有效，能做的时间也更长。”

　　作为一个在修仙界呆了多年的修士，贺明自然知道修仙界中的情况。没有利益的事情，即使有危险，关注的人也不多，久而久之，的确会被修士们忘记。而有了利益的支撑，事情就完全不一样了。不用人提醒，后辈的修士都会自动关注那里。

　　决波不疾不徐的将利弊说完，看着连连点头的贺明，继续说道：“那位道友有什么好的提议的话，也可以说一下。我们大家讨论一下，如果比我们的方案更好，我们会考虑换方案，而且绝不吝惜奖励。”

　　“决波道友说的话大家都听到了，如果谁有好的主意，建议，现在提出来，我们大家共同商议。如果没有人有异议，那就要听从调配，执行任务了。”古杨接过话头，对厅内众人说道。不过他的口气，比决波要冷很多，也坚决的多。

　　古杨说完，整个大厅都陷入了寂静之中，不少修士用神识交流着，不过都不敢说出口。良久之后，一个身着青袍的中年修士才站起身来，准备开口。

　　“楚九，你有什么要说的？”起身的人还没开口，决波就直接开口问道，这个楚九是他万象宗名下的人，自然由他负责。

　　“决波长老，两位大长老，我想问的是为何如此着急，既然地穴已经存在了几千年，我们要封印，也不急于一时啊。不如等候一阵，邀请其他道友一起来。如果有明州其他几位大修士加入，说不定能一举解决这个问题，不是更好吗？”楚九虽然有些压力，但还是很清楚的表达了自己的意思。

　　“这个问题我们已经想过了，除了在外游历的齐道友，其他两位也都已经去过了。我们合力都没有办法，所以才想出这个办法的。这次除了明玉城的修士，其他明州的修士分配的也有任务。事后他们也将获得进入地穴的权利。”决波摆摆手，回答道。“至于为什么这么急，是你们不了解魔灾时的情况。很多时候一个不小心，魔气就能发生诡异的变化，地穴内已经产生魔灵，一旦魔灵和妖兽合体，那后果就严重了。这次我们留下了十几个元婴修士在洞口看护，就是为了防止意外发生。”

　　听到其他大修士都已经去过，而且没能奈何得了结界的时候，之前不知情的修士脸色都变了一下。对于魔灾的印象，大多停留在典籍的记载中，并不如何深刻。现在听到明州五位大修士联手，居然没有破解一个结界，让所有人对魔界的手段一下有了深刻的忌惮。

　　正在众人惊叹于魔界真魔的手段时，一道红光穿过禁制，进入了大厅内，却是一个健硕的中年修士。

　　“三位大长老，各位道友，抱歉，程超来晚了。”中年修士抱拳对众人行了一礼，直接往吕翔旁边的位置走去。

　　“无妨，程道友，东西准备好了吗？”古杨并没有怪罪的意思，而是很直接的问道。

　　程超坐下之后，直接拿出一截橙色的金属柱，递给了古杨：“大长老看看这个是否合用？”

　　金属柱在古杨三人手中传了一遍之后，古杨点了点头，对程超说道：“这个程度已经可以了，这次要辛苦程道友了。”

　　“不敢，只要大长老觉得可以就行。为明玉城出力，是应该的。”程超很恭敬地说道。

　　“现在人已经到齐了，大家还有什么意见吗？”因为程超的出现，众人的注意力分散了一下。等验看完程超送来的东西，古杨对厅内的众人说道。

　　过了良久之后，依然没有人说话，看到这个情形，古杨三人对看了一眼，还是古杨开口说道：“既然大家都已经没有什么意见了，那现在我要开始分配任务了。”

　　“大致的任务分为三部分，布置阵法，维护安全，炼制阵法用的风火柱。我负责布置阵法，决波道友负责炼制风火柱，苦灵道友负责维护安全。精通阵法的，到我这里报名，精通炼器的，去决波道友那里报名，只要能炼制出风火柱所需的材料，就可以参与。其他道友归苦灵道友统帅，分批执行维护安全的工作。我们三个会在楼下开辟空间等待，一会大家按自己的意思就来报名吧。”古杨冷冰冰地说道。

　　“各位自己思量一下，如果阵法修为足够的，就去找古杨长老，他那里只有最后辛苦一次。如果炼器有特长的，就去找决波长老，他那里虽然平时辛苦，但工作都是在城内做，绝对安全。如果没有这两项特长的，就跟着老头子我吧。不过这个工作可是既辛苦，又危险，好在有可能有外快赚。碰上来骚扰的妖兽，几人合作，混些妖兽材料还是不成问题的。”相对于古杨的冷冰冰，决波的稳重，苦灵却说话和气的多，也有些风趣。

　　“好了，我们在楼下等诸位了。”等苦灵说完，古杨一挥手，三人消失在大厅中，只留下一厅的元婴修士。

　　三个大修士离开之后，大厅之内神识乱飞。原本没有什么准备的修士都向程超等几个显然知道内情的修士打听着，希望能知道些内幕消息。不过刚才三个大修士解释的都已经很明白了，能问的事情的确也不多。

　　“在下先去决波长老那里报到了，那位道友能提炼百风铜，或者阳耀铁，尽可以去决波长老那里报名。这次炼制的任务非常繁重，如果人手太少，恐怕会耽误事情。”程超呆了一会，回答了几个亲近的朋友的问题后，起身说道。说完之后，直接消失在了大厅内。

　　看到已经有人做出决定，厅内的修士商议了一会，也都离开了大厅。


第29章 方案

　　拍卖场核心处的空间内，古杨三人加上程超，吕翔，红依等几个平时主持事物的人坐在一起，商议着封印的事情，因为长期掌管拍卖场的关系，杨恩这个原本不在核心圈子的人也在。而其他修士在选择好自己的工作之后，都已经回洞府准备去了。

　　“古杨道友，你那里的人手齐备了吗？”决波开口问道。要布置风火炼魔大阵，不是一个古杨能完成的事情，必须有其他精通阵法的修士配合才行。如果找不到足够的修士布置阵法，这个安排也就没有什么意义了。

　　“我这边人手已经够了，城内水平够的都已经来报名了。毕竟我这里并不忙，比起炼器和巡逻，都轻松很多。”古杨依然是冷冷的声音，不过比起对其他元婴修士，对待决波的问话，古杨已经算是客气的了，还给出了解释。“你那里呢？按照原本的估计，你那里应该有些困难的。”

　　“的确是有些困难，我和程超刚才已经考察过了，来这里报名的修士能用的不多，百风铜和阳耀铁虽然不是顶级的材料，但在高等材料中也是出名的难以提炼，毕竟这两种材料都是多种矿石调和熔炼而成，一般修士很难把握。挑来挑去，只有苏友明和吴龙两位道友可以胜任，而且速度比起程师弟也要慢上不少。”决波有些担心地说道。

　　“只有三个人可以吗？”古杨的眉头皱了皱，“这可赶不上进度啊。三层的魔气浓度已经到了一定程度，妖兽也都魔化的差不多了。虽然一时不会有什么问题，但如果等的太久，一旦有真正的六阶魔兽出现，我们恐怕应付不了啊。”

　　除了杨恩和程超，其他几人都点了点头。去过三层的修士都感觉到过三层深处几个强大的气息，即使以三位大修士的实力，也不敢说能在三层地穴中斩杀这些强大的妖兽。好在那几个妖兽并没有魔化完全，也不敢过分接近魔气涌出的结界，所以才能相安无事。一旦有妖兽魔化完全，那结界口处就会成为魔兽趋之若鹜的地方。再想封印，那就必须经历血战了。

　　“应付不了也要应付，一旦有魔兽出现，即使它不去找我们麻烦，我们也要去找它的麻烦。由原始魔气催化成的魔兽，和魔修弄的那些东西可不一样，一旦开启灵智，必然要破坏封印的，我们必须斩杀它。不过看这个样子，现在出现的机会不是很大。我们有这么多元婴修士在那里看护，应该是没什么问题的。”苦灵接过古杨的话头，宽慰着众人。

　　“关于妖兽被魔化的事情，我们都是从很久之前的典籍记录中推断的，而魔化本身就是一个很多变的过程，根据魔气浓度，妖兽特性，情况变化很大，我们的推断也未必准确，所以能快一些还是快一些的好。”古杨虽然知道苦灵说的比较有道理，但还是很慎重的强调道。“决波兄，你那里能想出什么加速的办法吗？”

　　决波沉思了一下，摇了摇头。看向了程超。虽然决波是大修士，但在炼器这方面，还是不如程超这个专业人士。

　　“我一时也想不出什么办法，毕竟这两种材料的熔炼太复杂了，根本不是一般修士能完成的。如果强行加速，品质达不到要求，恐怕后果更糟糕。”程超看到决波的目光，连忙开口说道。

　　“那就只能这么等着了？”古杨冷冰冰地说道，语气中隐含着不少担忧。“按现在的进度，你们需要多长时间？”

　　“加上决波师兄，我们四人，一年左右吧。再快肯定不行了。”程超早就估算过找个数字，所以迅速的回答道。

　　“一年？果然是有些长啊。”古杨感叹了一句，却没有再说什么。他本身虽然是大修士，但长于布阵，并不精于炼器。如果他能炼制风火柱，也不会由程超和决波负责这个事情了。

　　“程师弟，这算的这个时间，是只熔炼成品的金属，还是从矿石开始提炼的啊？我看这单子里面很多要的都是矿石，熔炼的时候应该是用的金属吧？”一直默不作声的吕翔看着程超列出的单子，忽然问道。

　　“自然是需要从头开始提炼啊。炼制百风铜和阳耀铁的矿石种类不少，现在想买成品的金属也很难啊。”程超顺口回答道，说完之后微微一愣，反应了过来，有些惊喜地说道：“吕师兄你是说把提炼的任务分配出去？”

　　“恩，如果这样的话，是不是可以节约些时间呢？”吕翔也拿不准情况，有些忐忑的问道。

　　“如果略去提炼过程的话，倒是可以节约些时间，不过效果并不怎么明显。而且提炼的金属如果达不到要求，还是有可能坏事的。”原本还有些惊喜，但思量之后，程超有些丧气地说道。风火柱的炼制对材料要求很高，不是一般人能帮的上忙的。

　　“如果全部是提炼好的金属，大约能节省多少时间？”吕翔却没有因为程超的气馁而放弃，而是锲而不舍的问道。

　　“如果都是成品的金属的话，大约能节省下来两个月时间吧。”盘算了一下，程超给出了答案。相对于提炼金属，炼制风火柱更耗费时间，并不比炼器轻松多少。

　　“已经很不错了，这个时候能节省一些时间总是好的。”吕翔还没再问，古杨就插话进来，认可了吕翔的提议。“拍卖场里有这方面的储备吗？”

　　苦灵没有回答，而是看向了杨恩。毕竟杨恩才是常年负责拍卖场的人，资料只有他最熟悉，这也是拉他来的原因。苦灵虽然名义上是拍卖场的大长老，却对具体的情况很不了解。

　　杨恩此时已经得到程超给的资料单，此时脸上却露出了苦笑：“对不起，古杨长老，除了千年寒铁，太乙精金那样比较大众的材料平时都是用提炼好的金属交易外，其他材料我们平时交易时都是用的矿石，没有囤积成品金属的习惯。这单子上的材料，拍卖场里都是只有矿石，没有成品，而且还有很多材料储备不足，尤其是焰心铁和阴风石这两种。”

　　“储备还不足？差多少？”古杨对这个情况早有准备。昨天他们从地穴内回来，在预定方案的时候，就预估了材料的用量。

　　“差的不少，焰心铁少了四分之一，阴风石少三分之一左右。这两种材料是比较珍惜的，想筹措这么大的量，估计很困难。其他材料比较零散，不过都不是很珍贵，凑一凑还是很容易凑齐的。”杨恩做了多年的拍卖场主管，对各种材料还是很了解的。

　　“差这么多？先把有的材料提出来，让他们先炼制着。我会问问其他道友，如果有的话，拍卖场高价收购，灵石由联盟出。如果还是不够的话，告诉我一声，我去找其他势力要。”古杨点点头，很自然的吩咐道。决波作为明州第一高手，威势不是一般修士能比的。

　　“既然拍卖场没有储备成品金属，那只有找人新提炼了。决波道友，你有什么方案吗？”说完杨恩之后，古杨又把目光转到了决波身上。

　　“按我的打算，就是抽调两位懂些炼器的元婴修士，负责数量比较大的材料提炼。而这些零碎的材料，好提炼的，就下放给金丹修士去做。而难以提炼，或者品质不易把握的，就还是由我们四人做。”决波显然有了方案，所以不疾不徐地说道。

　　“元婴修士倒是好调配，我这里多一个少一个都好说。”苦灵很爽快的答应道。

　　“元婴修士解决了。剩下金丹修士的问题，这单子上的材料的确繁复，不过倒是大部分都可以交给他们提炼。具体的章程呢？”古杨看了一下，除了几种材料需要元婴期修士动手，其他材料大多可以由金丹修士提炼。明玉城内元婴高手有限，但金丹高手却是多了去了。

　　“我打算把这些需要提炼的金属当成任务挂在明玉阁，凡是有意加入的，就考核一下，能提炼出品质合格金属的，就发给他材料，让他提炼，按照工作量给奖励。只要奖励给的高一些，愿意干活的人还是很多的。”决波很自信地说道。

　　“现在城内去地穴探险的风潮正高，金丹修士大多想去三劫地穴探险，就算我们给出任务，恐怕也没人接啊。”杨恩是知道城内的狂热的，毕竟他也是鼓动风潮的幕后人之一。

　　在三位大长老在地穴三层探险的时候，杨恩等各个势力的实际负责人都看出三劫地穴是块肥肉。为了争抢这块肥肉，获得更多利益。他们在三位大长老还没得出确切结论的时候，鼓动了这次地穴探险的风潮。现在情况骤然转变，让杨恩等人有些措手不及。

　　“这也是个问题。现在三劫地穴是很多修士的财路，如果我们不让去，恐怕明玉城里马上就要大乱，更不利于我们的行动。”苦灵知道这风潮的起因，但此时却不是纠正的时候。

　　“既然这样，就不挂任务了。有炼器本事的，这段时间大多都在收集材料，卖法宝挣灵石。让程超道友把知道的炼器水平够的金丹修士找来就够了，其他金丹修士，还是不让他们知道的好。”决波想了一下，更改了自己的方案。


第30章 考核

　　袁福通愣愣的看着眼前的吕翔和红依仙子两人，一脸的不可思议。

　　“你们两位说的是真的？”愣了好久之后，在红依仙子准备用法术帮他清醒一下的时候，袁福通才从牙缝里面挤出这么一句来。

　　“废话，我们两个元婴修士有那么多时间专门过来逗你玩啊！”红依仙子很不满意地说道，如果不是吕翔在场，说不定直接用点小法术给袁福通醒醒脑了。

　　“吕前辈自然不会如此，不过这个条件也太苛刻了吧。如果我一年只提炼金属，不炼制法宝的话，三劫地穴这股风潮我可挣不上灵石了。”袁福通一边应付着红依仙子，一边努力消化着刚才吕翔透露出的信息。让他去帮人大量提炼矿石，如果合格的话，就要全力提炼矿石，不能再炼制法宝贩卖了，时间差不多要一年。一年之内，不能炼制法宝，基本上也就无法再从三劫地穴探险的风潮中揽灵石了。

　　“都什么时候了，还想着挣那么一点灵石。你不是说你只在乎能不能找到斑斓紫金和太阴火晶两种东西吗？现在怎么变成灵石迷了啊？”红依仙子一副怒其不争的样子，教训着袁福通。

　　“我当然最想要那两样东西啊，不过你又不是不知道情况，我没有海量灵石，怎么可能买的起那两种材料。而且我费尽心机，找人帮我留意，都一点消息没有。”袁福通很无奈的抱怨道，然后忽然反应了过来：“仙子是说这次任务能够弄到这两样东西？”

　　“两样东西是不太可能的，不过斑斓紫金倒是有一些。如果你愿意用这次明玉阁给的赏赐来换，我们倒是可以换给你。”吕翔微笑着说道。他的信誉，显然比红依仙子高很多。如果是红依仙子这么说，袁福通还有三分怀疑，吕翔一说，袁福通自然就信了。

　　“能换多少？”袁福通果然没有纠缠是真是假的问题，而是有些激动的直接问起了数量。

　　吕翔想了一下，才开口说道：“这个不好说，这次任务给的奖励是明玉阁的积分，要看你的工作量了。如果你干的活少，给你的报酬自然就少，能从我这里换的斑斓紫金就少。”

　　“前辈这里一共有多少斑斓紫金，又需要多少积分来换取，能否跟我说一下，我好有个奋斗的目标。”袁福通此时已经冷静了下来，开始冷静的分析事情。明玉阁的积分袁福通也听说过，是个相当实用的东西。如果在明玉阁用积分来换东西，挂任务，比用灵石好多了。这次居然动用明玉阁积分来奖励，显然要干的活很重要。

　　“呵呵，怎么担心我们这里的斑斓紫金不够啊？还是担心我们坑你啊？”吕翔还没开口，红依仙子看到袁福通一副正儿八经，讨价还价的样子，就开始发飙了。逼人的气势从她身上涌起，锁定了袁福通。

　　“仙子误会了，我没别的意思，不过是想问清楚而已。毕竟关系重大，问清楚更好一些不是？吕前辈你说是不是？”袁福通身上真元涌动，顶住了这股气势。说实在的，红依仙子给的压力，比起明炎长老都差的远了，更不用说流云老祖了。不过袁福通虽然能抵挡这样的气势，但红依仙子再动用其他手段，袁福通就没有办法了，只能向吕翔求教道。

　　对于红依仙子这种态度行为，袁福通却不敢多说什么，只能陪着小心。毕竟不是所有的元婴修士都像吕翔这样为人稳重，处事公平，不把自己的意思强加于人，元婴高手强买强卖的事情多了去了。红依仙子虽然不错，但这方面比起吕翔差的多了。

　　既然被袁福通扯出来了，吕翔笑了笑，阻止了红依仙子的继续发飙，温和地说道：“福通说的对，提前问清楚，的确对我们都有好处。毕竟说清楚了，福通也好多挣积分不是。”

　　“算了，我大人不计小人过，放你一马。”听到吕翔的话，红依仙子马上收敛起了自己的气势。对于吕翔的话，她一项是言听计从的，两人中虽然红依仙子出面的时候多，但真正做主的，还是吕翔。

　　“多谢红依仙子，多谢吕前辈。请问吕前辈，这次任务具体是什么情况，大致能获得多少积分啊？”袁福通从气势压迫中解脱出来，松了口气，也明白了形势比人强的道理。吕翔两人能找上自己，说明自己已经进入这些大佬的视线，想躲都躲不过去了。与其被人强逼着去做，不如乖巧一点，趁着吕翔为人厚道一些，多争取些好处呢。

　　“这次任务比较单调，就是找人提炼金属。如果你考核能通过，至少有一百积分左右吧。一百积分，能在我这里换一两的斑斓紫金，一等品。我这里一共有二两多一些，如果你能挣到二百积分，就全部换给你，你看如何？”吕翔没有难为袁福通，很详细的跟袁福通解释了一下情况，说话也很客气。

　　“这个我自然没有意见，不过到底要提炼什么金属啊？”袁福通算了一下价格，连忙答应了下来。保守估计，自己也能得到一两斑斓紫金，一年的功夫也比较合算了。而且现在不答应也不太可能了。

　　“这个是单子，你先看看上面你能提炼多少种。如果能提炼十种以上，考核就没什么问题了。不过以你的水平，肯定一点问题都没有的。”吕翔微笑着递给袁福通一个玉简。

　　袁福通接过玉简看了一下，上面的列出的矿石有数十种之多。仔细研究了一下之后，袁福通有些不确定地问道：“吕前辈，这是要熔炼百风铜和阳耀铁吗？”

　　“恩！你怎么知道？”吕翔还没开口，红依仙子的问话就脱口而出了。

　　“红依！”吕翔先纠正了一下红依仙子的态度，才对袁福通说道：“福通果然好见识，这次的任务的确是熔炼百风铜和阳耀铁。福通能够熔炼这两样东西吗？”

　　“吕前辈说笑了，这两种材料的熔炼难度不比炼制顶级法宝低多少，能顺利的熔炼这两种材料的，基本都是炼器大师级别的人物了。我一个金丹修士，怎么可能有这种本事。”袁福通连忙解释道。

　　“呵呵，你不是也被称为炼器大师吗？怎么就不能熔炼这两样材料呢？”红依仙子笑着说道。之前因为提炼斑斓紫金的关系，袁福通在炼器上的名声也被人有目的的鼓吹过。

　　“仙子说笑了，我不过是凑巧能提炼斑斓紫金而已，那不过是一种金属。而这两样东西的熔炼，是数十种材料叠加，非常考验火候掌握和融合技巧的，和炼器相差不多。我是没这个实力的。”袁福通连忙推脱道。虽然知道这两种东西的熔炼方法，但袁福通一来是没有试验过，不知道能不能成功。二来是不想在红依仙子面前炫耀，不然很可能再被拉去当苦工。

　　“即使不能熔炼这两种材料，以福通你对材料的了解，想必打些下手也没有什么问题了。看来我们这次找人，还真是找对了啊。”吕翔温和地说道。也不知道信没信袁福通的解释。

　　“也是，对了，袁小子，你到底能提炼多少种材料啊？”红依仙子看到吕翔开口，没有再调笑，而是很正经的问道。

　　“只要不是熔炼，其他单种的材料提炼，都没有问题。”袁福通此时却没有过分谦虚，毕竟能提炼斑斓紫金的实力，如果连这些材料都无法搞定的话，估计谁都能看出他在骗人了。

　　“很厉害啊，看来称呼你炼器大师没多少水分啊，你要是能晋级元婴，恐怕立刻就能超越程超，成为明玉城第一炼器高手了。”红依仙子笑着说道。

　　“仙子过奖了，我差的还远呢。而且想晋级元婴，那里是那么容易的事情啊。”袁福通无奈的应付道。这话自己要是承认了，再传出去，就是大麻烦。

　　吕翔笑了笑，开口说道：“红依不要欺负福通了。既然福通这么有把握，那就跟我去程超那里一趟吧。考核之后，就可以开始提炼金属，赚取积分了。明玉阁的积分，比起灵石可是好用多了。如果你能多挣些积分，说不定连太阴火晶都能求到一块。而且你有店面在那里，不能炼制法宝，光是收集材料，你也能赚不少的。”

　　“是，我明白的。多谢吕前辈了。”袁福通拱拱手，看了红依仙子一眼，补充道：“还有仙子。”

　　※※※

　　程超坐在自己的洞府内，正在检查着从决波那里得到的材料。虽然实际的负责人是程超和杨恩，但由于两人的关系不好，交接都是由苦灵和决波进行的。就是这样，程超也不敢掉以轻心，万一杨恩在材料中耍了手段，耽搁了进度，责任可是在他这个炼器的负责人身上。

　　正在清点的时候，一道传讯符进入洞府，落在了程超的手中。程超看了一眼，立刻打开了洞府的禁制，起身迎了出去。

　　“吕师兄，红依仙子，你们二位来了。这个就是你们给我找的帮手？”程超很自然的给吕翔两人打了个招呼，直接问起了袁福通。

　　“不错，这个就是前段时间帮我们提炼斑斓紫金的袁福通，他可是抢了你的生意的人啊。”红依仙子和程超很是熟悉，笑着说道。

　　袁福通心中一紧，不知道红依仙子什么意思，不过看吕翔一脸的微笑，没有阻止，才稍稍放下心来。

　　程超对此却毫不在意，一边将三人往洞府里引，一边笑呵呵地说道：“哦，我也听说这个事情了。不过抢我生意的人多了去了，如果没有人抢我的生意，我每天岂不是忙死了。抢我生意的人是越多越好啊，要是没人来找我炼制法宝，我就能安安静静的修炼，再进一步了。”

　　“师弟这个想法恐怕很难实现了，你的手艺在明玉城是没人能替代的。你把价格提得再高，到了急需的时候，还是得来找你的。”吕翔笑着说道。

　　“这我自然知道，也不敢奢望什么，只是尽量推辞吧。对了，袁福通是吧，你能提炼斑斓紫金，单子上的矿石应该都能提炼吧？”程超苦笑着回应了一句，然后转头对袁福通问道。

　　“恩，都没有什么问题。”袁福通很恭敬的回答道。

　　“那好，你把这些材料提炼一下，我看看效果，再跟你谈积分的事情。”


第31章 人情

　　“那好，你把这些材料提炼一下，我看看效果，再跟你谈积分的事情。”程超挑出了一堆矿石，放在一个乾坤袋中，递给了袁福通。

　　“程前辈，我就在这里提炼？”袁福通有些疑惑的问道。平时炼器的工作大都是秘不示人的，一来是为了保持安静，省的有人打扰。二来是为了保密，毕竟炼器的手法都是秘传，不能轻易让别人学了去。

　　“怎么？袁小子，你还怕我们偷看偷学你的手法不成？”程超和吕翔还没有说话，红依仙子就带着几分调笑的意思问道。红依仙子不太懂得炼器，对这里面的道道虽然知道一些，但并不如何重视。

　　“红依你不要乱说，听程师弟说。”吕翔看到袁福通脸色一变，连忙制止了红依仙子的调笑。对于炼器高手来说，炼器的手法和功法一样，都不是轻易示人的东西。袁福通虽然只是金丹修士，但他的炼器手法很高明，显然是有传承的，红依仙子的话，将他的炼器手法和修为联系起来，隐含有小看他炼器手法传承的意思，再说下去，就真的得罪人了。

　　“恩，这是我考虑不周。这样，那边有空着的石室，你去哪里提炼。你可以自行在里面布置隔绝神识的阵法，提炼过程中，我们在厅内等候。”程超对于袁福通的要求，却比红依仙子认可的多。同样作为炼器高手，对自己手法的重视都是必然的。不过因为程超之前指挥的人都是他的弟子，自然是随时可以观察手法，检查进度，一时没有想到袁福通这个外来人员的情况。察觉到这个情况后，程超立刻做出了改变。

　　“多谢程前辈了。”袁福通微微躬身，很诚恳的对程超说道。如果说程超坚持让袁福通在厅内提炼金属，袁福通为了挣到积分，虽然不会掉头就走，但必然会隐瞒实力，放弃使用洞玄真火和天火门的炼器手法，只用三昧真火应付一下。毕竟程超作为一个炼器大师，很容易能从袁福通的手法中学到真东西。为了多一点斑斓紫金，犯不着暴露底牌，让人白学自己的秘技。天火门的传承加上流云老祖几人的经验，可不是一点明玉阁积分能换到的。

　　不过程超能直接改变原本的安排，给自己一个保密的空间，说明这人知道尊重炼器行业的规则，炼器大师的气度还是有的。另一方面恐怕是吕翔的面子。吕翔直接制止红依仙子的调笑，显然是支持自己的提议的。隐约之间，袁福通觉得还有一点就是这次的任务的确非同小可，程超这么爽快的让步，恐怕也是为了让自己用上真本事，达到最快的速度。

　　“这是应该的，你去提炼吧。”程超微笑着回答一句，将袁福通送入了石室中。而红依仙子显然是得到了吕翔的叮嘱，没有再开口调笑。

　　等袁福通进入石室，布置了隔绝神识探察的阵法之后，程超才微微一笑，对吕翔说道：“吕师兄这次找了个很不错的人啊！比起我那些弟子和苏道友的几个弟子，可都强不少啊。”

　　“哦，还没看他的考核成果，程师弟怎么就知道很不错呢？”吕翔也微笑着问道。

　　“呵呵，明玉城内金丹期的炼器师，到了我这里大都是毕恭毕敬的。我如果让他们当场提炼，恐怕都会立刻答应，还会请求我指点一二。而这个袁福通却大大方方的要求手法保密，显然是有真本事，不想让我看到啊。”程超感叹地说道。

　　“怎么？有人不向你请教，你反倒不适应了？还是你真想看一下他的秘技？”吕翔看到程超感叹的样子，神色微微有些异样，不过依然很平和问道。

　　程超好像没有注意到吕翔的神色变化，摇了摇头，回答道：“吕师兄你就不要说笑了。要说看秘技，我倒是真想见识一下，不过行有行规，这一点我还是懂的。而且我要是这么做了，就是结下了一个大仇。不要欺负我才元婴初期，以为我看不出来。这小子基础雄厚，传承也完整，晋级元婴的可能很大，我可不想无端给自己未来找个仇家。”

　　停顿了一下，看了一下吕翔依然平静的神色，程超继续说道：“话说回来，我要探他的手法也不用那么下作。以后和他交流一下，互换一下心得就可以了。既能得到需要的，又能结好一个有潜力的修士，付出的不过是些许心得而已。”

　　“呵呵，程师弟果然高明。既然如此，人已经交给你了，那我们就先告辞了。”吕翔听到程超的解释，笑了笑，起身告辞。“杨恩那边我会帮师弟注意的。”走到门口，吕翔没头没脑的说了一句。

　　“多谢吕师兄了。我还要整理材料，就不送二位了。”程超听到吕翔最后一句，脸色微微变了一下，将两人送了出去。

　　等吕翔两人离开之后，程超看了袁福通所在的密室一眼，喃喃自语道：“吕翔居然这么看重这个袁福通，如此卖力的维护他，看来是要大力拉拢他，想培养一个专用炼器师啊。算了，卖吕翔个人情，多照顾一下这个袁福通吧。等他成长起来之后，我的担子也就轻了。”

　　吕翔和程超在外面交换人情的时候，袁福通却已经在自己布置好的阵法中，开始准备进行材料的提炼。虽然是在程超的洞府中，但这石室袁福通已经检查过了，并没有什么隐藏的禁制。加上自己布置的警戒阵法和不断巡查的元识，袁福通自信即使是元婴修士偷窥，自己也能在第一时间发现。

　　解决了后顾之忧之后，袁福通开始检查程超给出的材料。整个乾坤袋内大约有三十多块矿石，看种类有十几种。除了特别难以提炼的几种矿石，这十几种里基本涵盖阳耀铁所有的材料，矿石的比例搭配也和熔炼阳耀铁所需的分量比例大致相同。如果这些材料提炼完成，再加上几种元婴期才能轻松提炼的材料，就能熔炼出一份阳耀铁了。

　　明白了程超的打算之后，袁福通将矿石大致分类之后，开始了自己的工作。这些矿石都不是那种难于提炼的矿石，只要有比较好的炼器基础，加上不错的火焰，金丹期修士就能够进行提炼。不过袁福通却不敢掉以轻心，这个任务要求的高质量，如果质量达不到标准，不仅意味着白做工，而且意味着水平不到。如果因为大意而出现品质不够的情况，那就丢大人了。

　　有洞玄真火这种炼器的利器，再加上高人一筹的神识修为，配合上天火门的提炼手法，袁福通的工作进行的极其顺利。绝大多数金属都能达到一等的标准，个别比较好提炼的矿石，成功提炼成了特等的金属。

　　全神贯注的工作时，时间过的是飞快的。小半天的功夫，随着最后一块如意金被法决固定成型，袁福通完成了所有的任务。检查了一遍所有的成果后，袁福通没顾得上调息，就收起阵法，走出了石室。

　　“遇到困难了？”在袁福通收起阵法的时候，灵器波动已经惊动了正在提炼一大块紫鳞金的程超。看到袁福通出来，程超并没有停下手中的话，继续提炼的同时，开口问道。按照程超的估计，袁福通最快也不过才炼制一半左右。现在出来，必然是遇到什么问题了。

　　“困难？没有啊。我已经提炼完成，想请程前辈验看一下。”袁福通心中一动，知道自己出来的速度太快了，远超了程超的估计。

　　“提炼完成了？吕师兄果然没有看错人，你比我那帮弟子可是强的多了。”程超微微一惊，看了袁福通一眼，发现袁福通真元不续，显然是提炼完成就直接出来了。“你先在这里坐下调息一下，等我将这块矿石提炼完成，再帮你鉴定。”

　　“多谢程前辈了。”程超的意思很明显，是允许袁福通从旁观摩他的提炼手法。袁福通明白这层意思，自然要道谢。

　　道过谢后，袁福通没有客气，直接在程超的旁边坐下，观摩着程超的手法。紫鳞金是熔炼阳耀铁的材料之一，是袁福通那一份中没有出现材料之一。这种材料的提炼难度虽然比斑斓紫金要容易不少，但一般的金丹修士也根本无法熔炼，所以并没有列入到考核的矿物之中。

　　程超提炼紫鳞金的时候，并没有使用阵法，而是直接控制火焰来提炼。程超用的火焰，是元婴期火系修士才能修炼出来的元阳火，按照天火门的评价，元阳火属于元婴修士能使用火焰中的中上品。对敌方面虽然不错，但单论炼器能力，比洞玄真火强不了多少。想必这并不是程超的真实本领，不过是在等待袁福通时，打发时间用的。

　　即使只是打发时间，程超表现出的能力，也让袁福通微微吃惊。紫鳞金矿石被迅速融化，矿石中蕴含的金属被火焰一丝一丝的分离出来，各种杂质被元阳火直接炼化消失。不到半个时辰的功夫，一大块的紫鳞金矿石就被熔炼成了一块拳头大小的金属。袁福通虽然自信自己也能提炼大这个程度，但即使有阵法辅助，要耗费的时间，真元都要比程超多出很多。这里面不仅有修为的原因，还有炼器手法和熟练程度的原因。

　　“好了，把你的成果拿出来让我看看吧。”程超收起紫鳞金，转过头对袁福通说道。


第32章 示好

　　程超看着眼前成块的各色金属，不住的点头。虽然之前听说过袁福通的名气，加上吕翔的保举，程超对袁福通的预估很高，但看到那几块特等品的时候，程超觉得还是低估了袁福通的水平。虽然只是几种非常容易提炼的金属，但能提炼出特等品，本身就是非常难得的事情。

　　提炼金属，看起来简单，但想要出现特等品，一是要有足够强大的火焰，二是有精妙的手法，最后还要有足够的经验，这三者缺一不可。如果说袁福通是元婴修士，一切都好解释，但事情发生在一个金丹期修士的身上，就足够让人惊叹了。

　　“非常不错，没想到你这么快的速度，提炼的质量还这么高。这些材料全部合格，你的考核通过了。”检验完一遍之后，程超笑着说道。

　　“多谢程前辈了。”袁福通矜持的笑笑，没有多说什么。以他的实力，提炼这些不是顶级材料的金属，如果再不通过，那肯定是对方有意刁难了。

　　看到袁福通宠辱不惊的样子，程超点点头，继续说道：“既然考核通过，你就可以接明玉阁的这个任务了。这既是给你的机会，也是责任。这次的任务对明玉城很重要，所以希望你尽全力去完成。积分上面，我是不会吝啬的。”

　　“我一定全力以赴，具体如何做，请前辈示下。”袁福通并不知道熔炼百风铜和阳耀铁到底干什么用，但几个元婴高手都非常重视，需要启动明玉阁任务的事情，显然不会简单了。

　　“好。这次分配给你的任务就是提炼这些金属。提炼完一套，就可以获得一点积分。多劳多得，但必须保证一天提炼完成一套以上。”程超说到这里，微微顿了一下：“呵呵，这个要求对别人来说还是个要求，对你就无所谓了。”

　　袁福通刚才展现的速度的确比一般金丹修士强出太多，一天一套还嫌太少，自然不会有完不成任务的情况了。

　　“一天一套，自然没有问题。不过是每天过来领材料吗？”袁福通问道。

　　“那自然不可能，我也没有那么多时间来给你们发材料。”程超笑了笑，继续说道：“一会你走的时候就领一些材料，从明天开始算，每十天来交一次成品，时间就定在午时。到时候我会腾出时间来接收检验材料，并且花一下午的时间给你们讲一些东西。这也算是这个任务的奖励之一。”

　　袁福通听到程超说有讲座时，眼睛微微一亮。他现在的炼器水平经过一阵实践，积累了不少的问题，正好需要一些指导。“请问前辈，到时候能提问些问题吗？”

　　“提问，呵呵，这也可以。不过我不可能谁的问题都回答，那样时间肯定不够。”程超想了一下，面带笑意地说道：“这样吧，看着吕师兄的面子上，我立个规矩，每次上交任务最多的前三个人可以在我讲完后提问。第一名提三个问题，第二名两个问题，第三名，一个问题。能不能提问，就看你是不是努力了。”

　　袁福通苦笑一声，心中一阵感慨。这些元婴修士都不好忽悠，想从他们这里拿好处，不付出点东西，是不太可能的。好在程超看在吕翔的面子上，对自己很照顾。如果一般金丹修士来这里，恐怕连这个要求都不敢提吧。就是提了，恐怕程超也没有这么好说话。

　　“多谢程前辈成全，晚辈一定努力提炼，争取能向您请教。”虽然心中感慨，但嘴上的恭维话还是要说的。

　　程超点点头，笑着说道：“呵呵，你不用担心。以你表现出来的速度，即使加上回气的时间，你一天提炼两到三份还是没有什么问题的。我那几个记名弟子，速度最快的也不过一份多，差的也就勉强够标准，比起你可差远了。”

　　听到程超报出的成绩，袁福通微微放松了一些。看样子吕翔的面子很管用，程超对自己还是比较照顾的。

　　“不过你也不要太大意，这次任务牵连广泛，动用的人手也多，东城区其他势力店铺内的人手也被发动起来了。我对那些人手的实力也不是很清楚，但估计里面肯定有高手。你想要得到提问的机会，还是努力些比较好。”程超看到袁福通的神情，有些不太放心，又叮嘱道。

　　“东城区其他势力的人手也加入了？这次任务的规模这么大？”袁福通微微一愣，东城区除了本城的各种店铺外，还有不少是其他地方势力在明玉城的驻地，平时很少有事情牵涉到他们。现在连那里的人手都动用了，看来事情果然不小。

　　“规模倒是也不大，不过金丹期修士里能胜任这工作的，肯定都要加入进来，所以你还是努力一些吧。”程超笑着说道。

　　“我知道了，多谢程前辈提醒。”袁福通连忙道了一声谢，才继续问道：“那我这次带多少份材料回去比较合适啊？”

　　“每人都是一百份，十天之后，你上交多少成品，再领取多少材料。当然，如果你觉得这一百份不够你十天提炼的，我可以再给你加。”程超一边说着，一边拿出一个乾坤袋，递给了袁福通。

　　“十天一百份？一直给我用玉蟾丸我也完不成啊。”袁福通一边检查着乾坤袋里面的材料，一边半真半假的回答道。虽然是程超亲自给的材料，但袁福通还是要检查一遍。不然以后发现错漏，可是要用自己的老本来填的。

　　程超看袁福通细心检查，也没有什么不满，小心谨慎，本身就是炼器师的基本素养。所以等袁福通检查的差不多了，程超才开口问道：“检查好了吗？检查好了就把玉牌给我，我给你开启任务。”

　　袁福通检查完毕之后，才将自己的玉牌递给程超：“麻烦前辈了。”

　　“呵呵，你们能给我帮忙，是减少我的麻烦，不用太客气了。”程超一边说着话，一边拿出自己的玉牌，真元往玉牌上一送，一道白光从程超的玉牌上飞出，注入了袁福通的玉牌。

　　“行了，任务已经记录了，你刚才提炼的这一套，也给你算上了，能挣到多少积分，就看你自己的本事了。”程超一边将玉牌还给袁福通，一边说道。

　　“多谢程前辈指点，我先告辞了。”既然程超已经下了逐客令，任务又已经完成，袁福通连忙告辞道。

　　“恩，十日之后见吧。”程超也没有起身，只是挥挥手，让袁福通离开了。

　　※※※

　　吕翔的洞府内，红依仙子和吕翔相对而坐，讨论着今天的事情。

　　“师兄，你这次的赌注下的有点大了吧？让程超照顾一下袁福通就已经够好的了，你还抗下了杨恩的茬子，这样值得吗？”红依仙子单独面对吕翔的时候，称呼并不是夫妻道侣之间常用的吕郎，而是很平常但很亲切的师兄。

　　面对红依的不解和疑惑，吕翔笑了笑：“有什么值得不值得的，我们想拉拢程超，必须抗下杨恩的茬子。我们和程超虽然同在万象宗，是师兄弟相称，但说到底，程超还是属于万象宗本宗的人，和我们还隔着一层。想要让他关键时刻，靠向我们，不给他些保证他怎么可能放心呢？”

　　“那为什么选择在今天提出来呢？”红依仙子点点头，倒是认可了吕翔的判断，不过却还有疑问。

　　“这种事情，也是要选时机的。如果我平白无故的去说，你说程超会怎么想？”吕翔笑着反问道。

　　“无事献殷勤，非奸即盗呗。”红依仙子想了一下，笑着说道：“不过这次倒是便宜袁福通这小子了，他如果能得到程超的指点，成为炼器高手不成问题。”

　　吕翔却摇摇头，说道：“他已经是炼器高手了。秦方把最近袁福通拿出来卖的东西的资料给我看了，有两件是他自己炼制的。虽然是下品法宝，但绝对都是自己设计的，非常符合材料的特性。”

　　“哦，他还真是炼器高手，我还以为是杨恩那边走眼了呢。”红依仙子笑着说道。

　　“杨恩在拍卖场这么多年，这方面比我们都强。说起来，如果不是他们和万象宗争夺利益时太过激进，又和程超闹翻，恐怕现在拍卖场的规模都能比得上明玉阁了。”吕翔有些感慨地说道。

　　“他要是眼光好，怎么说袁小子是炼器大师啊？”红依有些不服气地说道。虽然一项对吕翔的判断很信服，但斗斗嘴，还是很有乐趣的。

　　“他那是试试水，想挑拨一下我们很程超的关系。如果我们信了，冷落了程超。或者程超信了，疏远了我们。或者我们和程超关系不够密切，为了证明青白把袁福通撵出去，都会让杨恩高兴。”吕翔知道红依的脾气，还是慢条斯理的分析道。

　　“呵呵，幸亏你的名声好，和程超的私交也够，能真正坐下来谈。反而让杨恩吃了个亏，让我们顺手捧了袁小子一把。不过这小子不知道，也不领我们的情啊。”红依仙子笑着说道。

　　“这个不着急，世上没有不透风的强，他慢慢就会知道了。袁福通的潜力巨大，心思也谨慎。这种性子的人，如果强逼他，也许他会妥协，但绝对不会尽心尽力的。如果你真对他好，早晚是会有收获的。你我都是元婴修士，等得起。”吕翔笑着说道。

　　“这倒也是，何况还是石丫头在，袁小子想跑也跑不了。呵呵”红依仙子想了一下，也笑了出来。


第33章 比拼

　　袁福通的洞府密室内，十几块青华铁矿石在空中翻腾，洞玄真火被分成十几股，均匀的分布在每一块矿石的下面。随着火焰的上下波动，青华铁矿石中容易融化的部分缓缓从矿石上分离出来，被阵法送到了边缘的地方，而依然在火焰中翻腾的矿石，却变得越来越青翠欲滴了。

　　等到十几颗矿石由拳头大小，缩小到鸽卵大小的时候，袁福通催动法决，洞玄真火忽然合成一团，膨胀开来，将十几块矿石全部包裹了进去。袁福通手中法决不断，洞玄真火的威力不断的往上提升。一会的功夫，原本凝聚在一起的青华铁终于融化了开来，成了一大团青绿色的液体。

　　袁福通法决再次变动，一道红光落在了青绿色的液体上，这团液体在法决的作用下，开始在洞玄真火中蠕动起来，不断有黑色或白色的物体从液体中飞出，被洞玄真火炼化。青绿色的液体也随之缓缓缩小，不过光华却慢慢亮了起来。

　　又过了半个时辰，不再有杂质从液体中飞出，青绿色的液体也已经缩小了大半。袁福通收起了红光，减小了洞玄真火的火势。神识微微一动，洞玄真火再次分成十几股，如同出手一样，将青绿色液体再次分成均匀的十几团，然后熄了火焰，自己坐在旁边调息，任凭这些液体自己在阵法内凝结。

　　半个时辰之后，袁福通恢复了元气，伸手将十几颗凝聚成弹珠大小的青华铁收在手中，仔细检查了一遍，才放入乾坤袋中。

　　“终于完成了，质量还不错。这样一种一种的成批提炼，还是比一块一块提炼省力气。可惜就是太难控制了，对神识要求太高，想要达到要求的品质，一次只能同时进行十几份。要是能同时进行三十份，我还真能讲这一百份材料提炼完。”袁福通起身伸了个懒腰，喃喃自语道。

　　这十天来，袁福通并没有按部就班的按照分好的成套材料一一提炼，而是依仗高人一筹的神识修为，把同种的材料拿了出来，统一提炼。经过两次实验，袁福通大致摸清了自己的极限。容易些的材料可以一次同时提炼二十份，而像青华铁这样比较困难的材料，基本上也就十几份。

　　统一提炼虽然用的时间比较长，但比起一份一份的提炼时间加起来，还是要省出不少的时间。经过演算，分配，袁福通在这十天内完成了五十套完整的阳耀铁材料，还有几份，虽然提炼出来了，但因为当初实验的原因，并不成套。

　　收拾了一下材料，将成品成套分配好，单独放在乾坤袋内后，袁福通走进了太阴金蜈所在的密室。十天前吸收了妖丹的力量之后，太阴金蜈就进入了沉睡修炼，已经十天没有动弹了。

　　如果是普通的妖兽，吞服妖丹之后，并不会这样。它们宁肯牺牲一些妖丹的力量，也不会让自己处于无力防御的境地。但有人照料的妖兽则不同，它们不用考虑安全的问题，可以细细的吸收妖丹的每一份力量，这样的效率，比生吞下去，效果至少提升一倍。

　　袁福通走进密室的时候，太阴金蜈还在沉睡修炼中，从血契的反应来看，太阴金蜈才消化了上次吸收力量的一半。不过即使只有这一半，太阴金蜈得到的好处已经不少了。原本金色的外壳，现在染上了些微的红色，显然是妖丹中火系的力量正在被太阴金蜈吸收。这也是妖兽的一大优势，吸收妖丹之后，不仅能吸收妖丹里的灵力，还有机会吸收到妖丹主人的神通特性。等太阴金蜈吸收完这颗火系的妖丹，虽然不一定能使用火系神通，但对火系神通的抵抗能力肯定要强出很多。

　　看到太阴金蜈一切顺利，没有什么事情，袁福通更换了一下聚灵阵的灵石，退了出去。算算时间，已经是第十天了，不过时间还不到正午。袁福通去店铺内安排了一下，才往程超的洞府飞去。

　　当袁福通飞到程超洞府门口的时候，时间已经接近正午，但洞府的禁制却还没有开启。洞府的门口已经有二十五人在那里等候，放眼看去，全部都是金丹期的修士。

　　袁福通看了一圈，没有发现什么熟人，也就没有和人打招呼，默默的进入队列。其他人大都有自己的小圈子，也没有人认识袁福通，大多看了袁福通两眼之后，就不再关注了。只有几个明显也很孤僻的金丹修士，多看了袁福通两眼，不过也没有过来搭话。

　　正午时分，程超洞府的禁制自动开启，程超的声音从里面传来：“你们都进来吧。”

　　众人按照原本的顺序，鱼贯而入，袁福通这个来的最晚的，很自觉的走在了最后。进入大厅之后，才发现程超这里早有布置。大厅内程超坐在上首，一个红袍金丹修士站立在他旁边。而其他地方则是二十七个蒲团。

　　“好了，过来上缴材料吧。我检查完成品，你们从云都这里领材料，然后去那边找座位坐下，检查一下材料。如果有问题，等我检验完成品可以提出来。没有问题，我就给你们讲些东西。不过我要说清楚，如果没有十套合格的成品，是没有资格在这里听讲的。”程超看着兴奋的众人，很严肃地说道。云都就是侍立在旁的红袍修士，也是程超的大弟子。

　　程超说完，排在第一个的修士连忙上前，将乾坤袋和玉牌递上，程超将成品倒出，迅速检查了一遍，将乾坤袋递给云都，成品收了起来。拿出自己的玉牌，将一道白光注入到了修士的玉牌中。

　　“申空，二十一份，很不错，继续努力吧。”程超一边转移积分，一边夸赞道。

　　“多谢程前辈夸奖。”申空得到程超的鼓励，很是兴奋，躬身行礼之后，从云都那里接过已经装好材料的乾坤袋。

　　“恩，你去坐下吧，下一个。”程超点点头，将完成的玉牌递给申空。挥手让他过去了。

　　接下来的情况基本上一样，唯一不同的，就是个人完成的数量。一般修士都是十几套的样子，个别优秀些的修士能突破二十套，就能得到程超的夸奖。每个得到程超夸奖的修士，都能得到所在小圈子的吹捧，一副洋洋自得的样子。其中有四人是程超的弟子，成绩大多在二十套左右，算是圈子中比较好的。不过程超对他们的成绩却有些不太满意，也没夸奖他们。

　　等到排在前面的小圈子修士上缴完毕后，情况出现了变化。排在后面的，除了袁福通，就是几个比较孤僻的修士，没有什么熟人。不过当排在第二十一位的紫衣修士递上乾坤袋后，程超的脸色微微一变，说道：“沈千华，三十二套。不愧是紫阳谷的人，果然了得。”

　　“多谢程前辈夸奖。”沈千华的话和申空说的一样，气度却明显不同。申空是欣喜万分，而沈千华却是不卑不亢，沉稳的很。

　　“呵呵，不用谦虚，你可把我们明州这些炼器师都比下去了。”程超笑笑，将玉牌递还给了沈千华。

　　接下来三人的表现都不差，虽然没有再出现沈千华这样三十二份的高成绩，但最低也是二十五份。这几人都是其他州大势力驻扎在明玉城的人员，成绩比刚才那些明玉城本土的炼器师，都要好出不少。程超检验一个人之后，就报出对方的来历性命，夸赞一番，让刚开始还得意洋洋的明玉城修士都蔫了。而程超几个弟子，却一直给云都使眼色。

　　“师父，这是我的成品，您老也检验一下吧。”当袁福通前面还剩一个人的时候，看到程超连续夸赞外来修士，一直侍立在旁边的云都终于忍不住师弟们的挑唆，开口说道。

　　“恩？不服气了？”程超自然知道这些弟子的心思，看到自己一直夸赞其他势力的任务，想挣一下面子。不过程超也没有责怪他，而是对袁福通和他前面一个身着青袍的俊秀青年说道：“闵云忠，袁福通，云都要插队，你们两个有意见吗？”

　　“我没什么意见，又不耽搁什么。”被程超叫做闵云忠的俊秀青年笑了笑，回答道。

　　“前辈随意。”袁福通自然也不会有什么意见，不过是多等片刻的事情。

　　“好，既然没人有意见，你就插个队吧。让我看看你最近有多大进步。”程超接过了云都的乾坤袋，将成品倒了出来。

　　“三十五套。不错，你小子有点进步。不过不要骄傲，下次继续努力。”程超检验完后，微笑着说道。

　　“是，师父。”云都恭谨的接过玉牌，给自己补充好材料，继续侍立在旁边。不过其他明玉城的炼器师脸色都好了起来，而几个外州人脸色却没有什么变化。

　　“程前辈，这是我的。”闵云忠等云都的事情办完，微笑着走上前去，将自己的乾坤袋递上。

　　程超打开乾坤袋后，脸色再次微微一变，“三十六套，还是成批炼制的，闽家果然不愧是炼器世家，云忠你很不错。”

　　“呵呵，多谢程前辈夸奖。”相比于沈千华，闵云忠的神色更轻松了。不过一旁的明玉城炼器师，却都蔫了下去。云都本人也露出不可思议的神色。

　　处理完闵云忠的东西后，程超也微微有些黯然。虽然为了刺激本城的后辈，他一直夸赞外城的修士，想让他们认识到不足，但程超并不希望整个明玉城被外人给压下去。

　　正在郁闷间，程超看到一脸淡然的袁福通，心中微微一动，开口说道：“袁福通，到你了，不要再后面磨蹭了。”

　　“是，程前辈。”袁福通此时已经调配好了这次的要上交的材料，听到程超的呼唤，连忙将乾坤袋递了过去。

　　“四十套！”


第34章 提问

　　“四十套！”程超的脸色在一瞬间变的很精彩，不过马上恢复了正常。“好小子，很不错的手艺。居然也是成批炼制的，看来你的神识修为也很不错啊。”

　　“程前辈过奖了，不过是侥幸而已。”袁福通很老实的没有拾人牙慧，好歹换了一句回应的话。

　　袁福通能够淡定，但其他人却显然被这个消息震惊了。特别是程超的几个弟子和沈千华几个高手，看向袁福通的眼神都充满了挑衅。而那些只能提炼十几套的修士，则是一脸的仰慕。而刚刚过去的闵云忠在微微一愣之后，对袁福通笑了笑，就没有什么表示了。

　　“呵呵，一般人可没有这么侥幸。”程超接过袁福通递过来的玉牌，笑了笑。“不过这次显然是有人轻敌了，不然你的第一也不一定能拿到啊。”说话的时候，撇了闵云忠一眼。不过闵云忠只是笑了笑，依然没有什么其他表示。

　　“晚辈明白，下次晚辈一定会努力的。”袁福通一脸诚恳地说道。在看到闵云忠也是批量炼制的时候，袁福通就知道遇到了劲敌。不出意外的话，对方手里肯定也有上四十块的成品，不过为了不太伤云都的面子，或者不想太出风头，所以拿出来的比较少。

　　“你知道就好。这次你上缴的数量最多，我做主多给你五个积分。”程超说完，转过头对众人微笑着说道：“你们也是一样，以后每次上缴数量最多的人，多奖励五点积分。如果想多要些奖励，就不要掖着藏着了。”

　　程超这一句话，把所有人的看向袁福通的目光都转变了。原本明玉城的炼器师对袁福通的态度属于仰慕，毕竟袁福通帮明玉城的炼器师挣了面子。而现在，却都目光却都变成了贪婪。五点积分，听起来不多，但差不多是其他修士奖励的四分之一了。而原本就想和袁福通一教高下的几个外人，现在看袁福通的目光更是凛冽起来。

　　“多谢程前辈。”袁福通此时却没有什么特殊的表示，平静的拿回玉牌，领取材料。对众人的目光，也视而不见。相对于得到的实惠，这些人的目光，袁福通根本不放在心上。毕竟这目光只是代表众人一时的情绪，以后该合作还合作，该不理会还是不理会，没什么影响。

　　“好了，你们都检查一下领取的材料，如果没有什么问题的话，我就开始讲课了。”程超看到目的已经达到，等袁福通坐下后，开口对侍立在身边的云都说道道。“云都你也去坐吧。”

　　“是，师父。”云都将方所有材料的乾坤袋交给程超之后，坐在了剩下的一个蒲团上。

　　“今天我很高兴，因为大家都完成了最低的标准，而且没有一个人出现不合格的情况。这说明大家都很用心，这一点是值得夸奖的。”程超一上来，就给众人戴了个高帽。

　　程超看到地下反应不是很热切的众人，继续说道：“不过大家现在的效率还是有些低。出了少数人能达到二十份之外，大部分人只能完成十几份。这个速度还是有些低，今天我就给大家讲解一下如何提高提炼金属的速度。”

　　程超这话一出口，地下的众人立刻都来了精神。大家都是多年在明玉城内混的人，对于明玉阁积分的好处，都是心知肚明。这些积分都是可以和那些元婴修士交易的东西，购买顶级物品比灵石好用的多。程超现在讲解提升提炼速度的方法，那就是帮大家挣积分，难怪大家这么热切了。特别是看到袁福通等拿到数十积分的人，更是对程超感激涕零。

　　看到程超两句话就收拢了人心，袁福通也暗暗佩服。不过这和他无关，袁福通更关注的是程超讲出的东西。

　　作为明玉城第一炼器师，毫无疑问，程超是很有几把刷子的。虽然是关于提炼一些金丹修士就能提炼的金属，但程超却从元婴修士的高度分析，总结出一套很简练的流程。从控制火焰，融化矿石，到排除杂质，精炼金属，冷凝提纯，整整一个系列的方法程超都讲到了。

　　通过程超的讲解和演示，一个下午的功夫，场内的修士都完全理解了这套方法，并从中获益不少。原本还有些傲气的闵云忠和袁福通，在听完之后，也都学到不少的东西，对程超这个炼器大师心悦诚服。

　　“好了，今天的讲解就到这里了。按照之前说的，每次上交成品数量前三的人，可以提问。袁福通，你这次拿了个头彩，有什么问题要问的吗？”程超讲解完后，等了一会，等众人都从思考中回味过来后，才开口问道。

　　“多谢程前辈，我想问的是这一套流程，如何融入到批量炼制中。”袁福通听到程超点名，也没有客气，道谢之后，直接开口问道。

　　“呵呵，果然有见地。不过你这个题目实在太大，我即使在花一整天，也未必能给你详细讲解。”程超称赞了袁福通一句之后，脸色微微有些尴尬。按说他是应该直接满足袁福通的要求的，但实际情况却不允许。

　　“那就算了，程前辈能讲解一下批量炼制中如何控制更多的矿石吗？”袁福通也不为己甚，直接换了一个问题。他现在一次控制十几块矿石，比起一块一块的炼制，大约能省下一半的时间。如果能再有突破，效率就将有更大的提高。

　　“袁小子，你也太刁了。这个问题的也是大课题，让我怎么跟你三言两语说清啊。”程超苦笑着说道：“这么说吧，想多控制矿石，一是提升神识修为，无论是神识的灵活程度，还是神识的坚韧程度，都对控制矿石有影响。想要多控制，提升自己的神识去。问下一个问题吧。”

　　袁福通被程超一阵埋怨，才发觉自己的问题的确是太广了，程超现在时间有限，的确不太可能给自己详细讲解。不过还有一次机会，袁福通满肚子的疑问，不能轻易放过。“对不起前辈，我最后一个问题，我想问一下泣冰石熔炼的时候，如何把握温度？”

　　“探出神识来，感受一下，保持这个温度就可以了。”程超这次没有废话，直接伸手放出一团元阳火，让袁福通去感受。

　　“多谢前辈了。”袁福通用神识感应之后，默默实验了一下，记住这个温度之后，出声道谢道。泣冰石是一种很难熔炼的冰系矿石，不是因为熔点高，而是因为温度太难把握。如果过高，泣冰石就会和杂质一起被炼化，而温度过低，需要的材料就和杂质混合在一起，再也无法提炼出来。只有直接用合适的温度，才能顺利分离出有用的材料。

　　“好了，我说一下规矩。以后问问题必须是和任务有关的，也必须是小问题，像袁福通这样笼统的大问题，我可没时间回答。”程超摆平了袁福通之后，立刻改了规矩。

　　“闵云忠，到你了，不要问范围太广的问题啊。”程超有些不放心地说道。

　　“是，程前辈。我的第一个问题是阳耀铁的其他几种材料为何不计算在任务之中？我们没资格提炼吗？”闵云忠依然笑呵呵的，不过问题却并不很和善。

　　“既然你知道是要熔炼阳耀铁，就该知道提炼那几种材料的难度。你觉得你十天能提炼多少份其他材料。”程超看了闵云忠一眼，心中叹了口气，没有回答，而是反问道。

　　“全力以赴的话，大约五份吧。”闵云忠盘算了一下，回答道。

　　“这么慢的速度，可是跟不上熔炼的需要。所以现在安排你们先完成普通的材料提炼，把高级材料的提炼交给元婴修士来做。等这些完成之后，会挑选出你们中比较优秀的弟子，参与到提炼高等材料中去。”如果是其他人问，程超可以选择不回答，但毕竟闵云忠身后的闵家不能轻易得罪，程超也只能透露一点消息，顺便激励一下众人。

　　“原来如此，请问程前辈，挑选的标准是什么？这奖励又如何计算？”闵云忠听到可以参与提炼高阶材料之后，脸上的笑意更浓了一些，继续问道。

　　“等普通材料完成后，上缴材料前十的人有资格进入考核。能顺利完成的人，就可以继续挣积分。一套材料五个积分，能挣多少，就看你们自己的本事了。”程超既然透露了，自然把规矩都直接说了，免得日后有人再求情什么的，太过麻烦。

　　“我明白了，多谢程前辈。”闵云忠得到答案之后，也坐了下来。

　　“好了，云都，你是最后一个，你要问什么？”程超被袁福通和闵云忠郁闷之后，有些没好气的对自己的大弟子问道。

　　“弟子想问一下，这些材料既然都是用来熔炼阳耀铁的，是否可以分开来，按照单种材料分给大家提炼，这样效率要高一些。”云都看到程超有些不太高兴，很小心的建议道。

　　“这个你就不用想了，如果按单种材料分配，到时候凑不成一套，纯粹是耽搁功夫。而且各种材料难度不一，积分也不好统计，所以这个念头就不用提了。”程超回答完之后，对众人说道：“今天就到这里，十日之后，还是和今天一样，希望下次你们表现好一些。散了吧。”


第35章 赌斗

　　袁福通小心的控制着太阴火的力量，缓缓吸收着妖丹中的魔气。两只太阴金蜈趴在旁边，眼巴巴的看着闪耀着红光的妖丹，没有袁福通的同意，却不敢放出金光吸收。

　　在从上次上交成品金属回来之后，从程超那里学到不少东西的袁福通又辛苦了九天多，完成了五十五套材料的提炼。本来可以再努力一下，突破六十套这个关口的，不过两只金蜈的苏醒，让袁福通放弃了这个努力。

　　吸收完小部分的妖丹力量之后，袁福通这对太阴金蜈的实力有了明显的提升。金色甲壳上隐隐浮现的丝丝红光，让金蜈对火系法术的抵抗能力提升了很多。看到太阴金蜈得到的好处，袁福通决定趁热打铁，让太阴金蜈继续吸收妖丹的力量，争取能进化出火系的神通来。

　　相比第一次驱除妖丹浅层的魔气，这一次驱除魔气的难度显然大了一些。虽然有太阴火在外吸收，袁福通用法术的力量压迫，魔气被逼出妖丹的速度依然很慢。努力了一阵，袁福通也发现了原因。一来是妖丹核心处和魔气结合的更加紧密，不太容易被压迫出来。二来是这种魔气的质量比袁福通以前遇到的魔气要高一些，太阴火的吸引力不太大。不过这样一来，吸收了这些魔气的太阴火，品质倒是有些提升。

　　花费了三个时辰的功夫，将妖丹内的魔气驱除了大半，其他不易驱除的，也被压缩在了妖丹的核心处后，袁福通法决变动，将包含魔气的核心和外层分离开来，然后将妖丹放在了两只太阴金蜈的前面。

　　妖丹刚放好，两只金蜈立刻就放出金光，落在妖丹上。和上次不同的是，这次放出的金光上也附着了一丝红光。有红光这股和妖丹同源力量的牵引，金蜈吸收妖丹力量的速度明显有提升。虽然这次纯化出的能量比上次要多出近倍，但金蜈还是只用了半个时辰，就将妖丹纯化的力量吸收完毕。

　　袁福通等金蜈将力量吸收完毕，收起了剩下的不到原来一半大小的妖丹，给已经开始沉睡修炼的金蜈布置好聚灵阵法，走出了密室。这次金蜈吸收的力量远远超过上次吸收的，恐怕要消化一段时间。

　　调息了一阵，将真元精力恢复到最佳之后，袁福通看到时间差不多了，又去自己的青木店看了一圈，给秦方留下些灵石，拿走秦方收集的材料。经历了上次的风潮之后，大部分金丹修士已经再次进入三劫地穴，这次必然是要深入内部，不会那么快就回来了，所以店内的生意倒不是很好，也没出现货物卖光的情况，相应的，材料收集的也不是很多。

　　当袁福通从店内出来，再次飞到程超的洞府门口时，时间又是已经接近正午了。不过和上次的无人理会不同，这次袁福通一出现，就有不少本城的炼器师和袁福通打了个招呼，其中还包括程超的几个记名弟子，连云都也在。袁福通也客客气气的回礼，寒暄，场面很是和气。

　　正当袁福通和云都聊天攀交情的时候，五个外城的炼器师结伴飞了过来，其中带头的，正是一直脸带笑意的闵云忠。上次的经历，显然让几个孤傲的外城修士，开始结团自保了。而明玉城本城的炼器师，在看到五人的时候，脸上都微微露出厌恶的神色。

　　“袁兄，云兄，两位来的好早啊！”闵云忠没有理会其他修士，直接笑着对袁福通两人说道，而且称呼也直接晋级到了袁兄，云兄，一下子把关系拉近很多。而边上的其他修士，闵云忠虽然一直脸带微笑，却不太理会。

　　“呵呵，我们也是刚到。”袁福通笑了笑，没有多说什么。虽然有些不太适应这么快称兄道弟，但袁福通也没有傻到直接反驳。

　　“看闵兄的样子，这次是有备而来，不知道这十天准备的如何了？”云都上次被闵云忠扫了面子，这次态度就没有袁福通这么平和了。虽然不会口出恶言，但话语中难免有些挑衅的意味。

　　“呵呵，程前辈安排下的活计，我们自然是要全力以赴了。而且上次听了程前辈的讲解，我获益良多，比上次成品要多出不少。不知道两位准备的怎么样了？”闵云忠的话倒是很和气，不过怎么听也有些绵里藏针的意思。不过他把程超的大旗挂了起来，云都想说什么，也不好开口。

　　云都被闵云忠拿程超一噎，不好再挑衅，不过这口气却不肯输，听到闵云忠问起自己准备的情况，笑了笑说道：“哦，还算不错吧。闵兄这次信心十足，要不我们打个赌？”

　　“打赌？有意思，怎么个赌法？赌什么？”闵云忠依旧一副微笑的样子，语气却微微有些兴奋。

　　“大家都是炼器的，自然是在炼器上赌了。”云都也感觉到闵云忠的兴奋，不过这次他是有备而来，自然不会怕了闵云忠。相反，看到闵云忠如此上路，云都心中还有些暗自窃喜。

　　“怎么个赌法呢？我们现在都是有任务在身，也没法挑个时间，选个项目比试啊！”闵云忠有些懊恼地说道，不过眼中却闪过一丝狡黠。

　　“既然现在有炼器任务，自然就是在这任务上比了。你我比试一下上交成品的数量，既简单又省事，而且裁判也公正，不用担心作弊什么的。”云都也发现了闵云忠眼中的狡黠，不过却没有觉得有些什么不妥。双方心中都明白，这些台词不过是演戏，让大家在较量的时候，不至于撕破脸皮。至于输赢，就看双方的准备了。

　　“哦，这倒是很公平，不过我们赌什么呢？”闵云忠恢复了原本的表情，微笑着说道。

　　“我说了赌法，赌注什么的，就轮到闵兄来提了，不然显得我们太霸道了。”云都此时也一脸的笑意，很谦和的样子。

　　闵云忠想了一下，才开口说着：“这样吧，既然是在任务上赌，赌注也用任务的收获来付。一次赌二十个积分怎么样？”

　　“红啊，就赌二十个积分。”云都没有丝毫的犹豫，直接答应了下来。

　　“怎么样，袁兄有没有兴趣也插一手？”看到云都痛快的答应下来，闵云忠笑了笑，转头对在一旁看热闹的袁福通说道。对于上次能压过自己一头的袁福通，闵云忠显然也不想放过。

　　“哦，我要是参与了，怎么个算法？是三人赌还是单独和闵兄你赌呢？”袁福通本来不太想掺和进来，毕竟他们两人都各自代表一方势力，而自己一个孤家寡人，没必要争这口气。但是既然闵云忠找上来了，又开出这么高的赌注，袁福通自然不介意再挣一笔。

　　“这个就随袁兄你的意思了。”闵云忠还没开口，云都就抢先说道。话里的意思，显然是不想和袁福通作对。不知是怕了袁福通还是程超对他有嘱咐。不过袁福通觉得后者居多一些。

　　云都表达了自己的善意，袁福通自然不会不识相。“呵呵，既然如此，那我也和闵兄赌一把吧。条件和云兄的一样，也是二十积分。闵兄看怎么样？”

　　“没问题，那我们一会见吧。”闵云忠看到袁福通和云都合流，微微有些意外，不过马上恢复过来，回到了他的小圈子里。

　　一会功夫，程超洞府的禁制打开，众人鱼贯而入，袁福通等三人，自然而然的排在了最后面。这次收发都由程超一人负责，倒是省了一个人力。

　　经过上次程超的讲解，这一次众人的水平明显有些提高。基本上都要比上次多提炼出三套左右。有些天资好的，比如紫阳谷的沈千华，这次上缴了三十八套，逼近了上次袁福通的成绩。

　　轮到最后三个人的时候，三人谁也不想先上前。程超看到三人的举动，有些不满地说道：“云都你们三个怎么回事，赶紧过来交材料。”

　　“是。”听到程超点名，云都无奈之下，只得走上前去，把自己的乾坤袋交了上去。

　　“恩，五十套。不错，这次进步不小。”程超看了一眼，微微一愣，然后微笑着说道。“下次努力。”

　　听到五十套的数字，闵云忠微微一笑，一副胸有成竹的样子迎向了云都的目光。一会功夫，程超处理完了云都的事情，只剩下袁福通和闵云忠两人，看到袁福通一副死活不上前的样子，闵云忠直接将自己的乾坤袋递了上去。

　　“呵呵，这次是怎么了，搞大跃进啊。五十二套，好小子，很不错。”有云都的五十套垫底，这次程超倒是没有太惊讶，只是夸赞了两句，而云都的脸色，却变了一下。

　　“云兄，承让了。”领完材料后，闵云忠走到云都的身前，微笑着说道。

　　“呵呵，这次是我技艺不精，一会出去时，就把积分转给闵兄。”云都在程超处理闵云忠东西的时候，已经调整好了心态，此时依然笑脸相迎，认输的很爽快。“接下来看袁兄的表现吧。”

　　“五十五套。你们几个行啊，一个比一个强。看来这次奖励又落到你手里了。”程超很高兴的给袁福通转过积分，同时夸奖道。

　　“程前辈，不好意思，我刚才有几套成品在身上，忘了拿出来了。您能否再麻烦一次，给我记录一下？”在听到程超报出的数量之后，闵云忠脸色一变。看到云都有些幸灾乐祸的眼神，闵云忠再次走到程超面前，递过了一个乾坤袋。

　　“恩，怎么回事？”程超人老成精，立刻感觉出了其中的猫腻。“云都，你说。”

　　云都看到程超发话，直接将打赌的事情全盘托出，一点没有隐瞒，也没有任何偏颇。毕竟当事人都在，想偏一点都回立刻被指出来。

　　“原来如此，这倒是给我提了个醒，以后你们上交的数量我就不报出来了，只有我自己知道，等上交完了，我再公布，省的你们把成品都藏起来，留后手。”程超没有对赌博的事情说什么，不过立刻改了上交时的规矩。

　　“那我这次？”闵云忠拿着手里的乾坤袋，有些犹疑。

　　“这次就算了，我给你算上，下次就没这个机会了。”程超接过乾坤袋，倒了出来。“恩，六套，不错，超过袁小子了。”

　　“那个……程前辈，把我这些也算上吧。”袁福通看到闵云忠微微有些得意的眼神，也拿出一个乾坤袋，递给了程超。


第36章 和气

　　程超讲解完毕，微笑着回答完三人的问题后，将其他人全部遣散，而袁福通，闵云忠和云都三人却被留了下来。看着脸色已经有些不太好的程超，三人心中都微微有些惴惴不安。

　　“你们三个很可以啊，都知道隐瞒数量了，我想问一下，你们隐瞒起来有什么用吗？”程超很温和的问道，但看脸色却不是那么回事。

　　闵云忠和袁福通对看了一眼，头皮微微有些发麻。而云都没有隐瞒成果，属于被两人牵累，但却不敢开口分辨。作为最大的得利者，袁福通看到这种情况，无奈之下，只能上前一步，开口回答道：“没有什么用，不过是为了保证能向您提问，做些储备。万一那次被其他道友超过了，拿出储备来，依然能保持前三，好向您请教问题。”虽然大部分的作用是为了抢夺第一的奖励，这一次更是为了打赌获得积分，但这么说也完全过的去。

　　“嘿嘿，不错，脑子转的很快啊。为了向我请教，这个理由找的好。那我问你，你老实回答，你第一次一共提炼出多少来。”程超被袁福通的理由逗笑了，虽然知道不可能完全因为这个，但袁福通这么说，把他这个炼器大师捧的很高，本身就不太准备追究的程超也就顺势放过了前一个问题。

　　听到程超放过了前一个问题，三人都松了一口气。不过其他两人看向袁福通的目光，却微微有些诡异了。袁福通此时却顾不得理会两人诡异的目光，连忙回答道：“上次一共提炼了五十套，这次提炼了五十五套，现在已经全部上交了。”

　　“五十五套，看来你提高的不多啊。”程超转过头，对闵云忠说道：“你呢？什么情况。”

　　“完毕上次提炼了四十四套，这次提炼了五十套。这次为了能胜过云兄，不得已才多加了两套。”闵云忠马上回答道。

　　“行啊，原来上次是大意了，以为被袁小子给阴了，这次想找回来啊！”程超笑着说道：“算了，你们之间的事情我就不参合了，你们有个竞争，也是好的。不过你们都是这批炼器师中最优秀的，多交流切磋是应该的，不要因此伤了和气。”

　　“这个自然，请程前辈放心。我们不过是一时争胜心切而已。”闵云忠很诚恳的说完之后，转过头对云都说道：“这次我为了争胜，用了储备，对不住云兄了。”

　　“闵兄客气了，都是闵兄提炼的，早交晚交都一样。我技不如人，输的心服口服。以后请闵兄多多指教啊。”云都此时也不好说什么，毕竟闵云忠话说的漂亮，也有三分诚意。而且对方又不是作弊，有储备是人家的本事。

　　“呵呵，云兄不怪就好。不过要说请教，还是要看袁兄。他可是稳稳压我们两人一头啊。”闵云忠微笑着把话题引向了袁福通。

　　“什么请教，我们三人现在的水平相差无几，多多交流才是。”袁福通连忙谦虚道。

　　“好了，你们几个有这个心思就行了，现在任务紧张，也没有多少时间让你们闲扯。既然问题说开了，就算了。你们该怎么办，就继续怎么办了。不过下次不要再隐瞒情况了，要是因为你们隐瞒情况，耽搁了熔炼的进度，我可绕不了你们。”程超看到三人一副要继续客套下去的样子，立刻开口打断。

　　程超看到三人虚心受教的样子，继续说道：“跟你们透个口风，按这个速度，这些材料提炼的任务估计也就剩下七八次。等完成之后，就要开始挑人提炼阳耀铁的高级材料。这是提炼那些材料的要点，你们在休息恢复真元的时候，抽空看一下。到时候表现好一些，多给我们分担些压力。”

　　“多谢前辈（师父）！”从程超手中接过玉简，三人连忙道谢道。

　　“好了，你们去算你们的账吧，不过下次要是谁交的数量少于五十五套，我可要开始扣积分了。少一套，扣一分，你们到时候可不要怨我啊。”程超给了大甜头之后，又给三人拉了一个小警戒线，督促之意很是明显。

　　“是，前辈（师父）”

　　从程超洞府中出来，三人的关系显然融洽了不少。和进入洞府前的争强好胜，互不服气，变成了有些惺惺相惜。毕竟一起被抓，一起被骂，再一起被奖励，不知不觉间关系近了很多。虽然现在依然不是什么好朋友，但为以后交往也打了一个好基础。

　　“袁兄，这次我输的很是心服，这是我的赌资。”出门之后，闵云忠拉住要离开的袁福通，笑着说道。

　　“这不太好吧，我不过是靠储备勉强胜出，做不得准的。”袁福通已经感觉到程超撮合三人的意图，不想为这一点小利影响日后的人脉。

　　闵云忠却很诚恳地说道：“袁兄这话就不对了，储备也是袁兄自己提炼的，我也动用了储备，却赢不的袁兄，自然是算我输。赌约依然生效，袁兄不希望我言而无信吧。”

　　“既然如此，我就不推辞了。多谢闵兄了。”闵云忠把话说到这里，袁福通也不好再说什么。既然人家诚心要给，在矫情就伤人脸面了。

　　“呵呵，闵兄其实也不亏，他那里输了二十，从我这里又赢了二十，等于不输不赢的。”闵云忠和袁福通交易的时候，云都也拿出了自己的玉牌，准备进行转账。

　　“云兄就不必了吧，你我这次其实都是五十套，应该是平手才是。”闵云忠客气的推辞道。

　　“呵呵，刚才闵兄也说了，储备也都是自己提炼的，也是自己的本事。如果不是两位有批量提炼提醒了我，恐怕我还是在一套一套的提炼呢，根本不可能有这么大的提高。这赌资是应该给的。”云都笑着说道。刚才程超让他们出来算账，显然是让他老实认输，拉拢两人。云都本身也有此意，这时候自然要坚持了。

　　“既然如此，我也就不推辞了。”闵云忠看到云都很有诚意，想起程超的话，也答应了下来。“不知道下次两位还有兴趣赌一把吗？”

　　“恩，下次还赌，闵兄请说。”作为这次吃亏的人，云都有些惊讶的问道。

　　“呵呵，反正每次都要比试，赌一下也活跃一下气氛。不过我不敢再毒这么大了，下次我们五分一局，三人中最后一名给第一名，第二名的只能看热闹，两位同意否？”闵云忠说完，就看着云都。如果云都因为怕输不敢参与，那就说明太小家子气，对自己信心不足，没有多少交往的价值了。

　　“这倒是不错，如果每次这么二十的赌，我还真不敢应战，要是五分一局，我肯定参与，说不定还能捞回些本钱呢。”云都听完，完全没有畏缩的样子，而是很兴奋地说道。

　　看到云都依然有兴趣，闵云忠也放下心来，把目光转向了袁福通。

　　“既然两位都同意了，我也没有什么意见，我也参与。”袁福通自然不会拒绝这种事情，输赢无所谓，重要的是三人又了交流的由头。而且袁福通也自信不会输。

　　“呵呵，好了，既然都同意了，那就这么办了。今日就到这里吧，我们十日之后，再一分高下吧。”闵云忠笑了笑，告辞离去了。袁福通和云都拱拱手，也各自往洞府飞去。

　　※※※

　　拍卖场的顶层空间中，杨恩默默盘算着这段时间来的收支。作为拍卖场的负责人，他要负责给程超等人筹集材料，所以并没有和其他元婴修士一样，需要去炼器或者去地穴中清剿妖兽。这样虽然安全，但却很费心神，尤其是收集那些特殊材料，让杨恩很是头痛。每次材料有一点问题，程超那边就不接收，让他很下不来台。

　　杨恩正在头痛的时候，杨林的身影出现在了空间内，看到杨恩在沉思，也没敢开口，只是侍立在旁边。

　　“有什么事吗？”杨恩看到杨林上来，知道必然有重要的事情，所以停止了盘算，开口问道。

　　“启禀老祖宗，下面朱千山收到了一大块焰心铁，让我给您送来。”杨林连忙恭谨的回答道，同时将一个乾坤袋递给了杨恩。

　　杨恩看了一眼，点了点头，说道：“很不错。品质足够，这个缺口差不多补住了。还有什么事吗？”

　　“没有了，不过老祖宗，我们收焰心铁的价格也太离谱了。现在材料大多在下跌，而我们却用原本两倍的价格收焰心铁和阴风石，是不是有些……毕竟损失的是我们的灵石啊。”杨林有些忐忑的问道。

　　“你不懂的。我们现在收的上来，损失的不过是些灵石。如果我们期限之内收不到，恐怕我这个拍卖场负责人的位置就要换了。”杨恩感叹着说道。

　　“怎么可能？您已经掌管拍卖场一百多年，上上下下都是我们的人，怎么可能换人呢？”杨林有些难以置信的问道。一直以来，杨林都把拍卖场当做自家的产业经营，即使其他几位长老，也不过是看做供奉的客卿，现在杨恩说要被换，让杨林太难接受了。

　　“上上下下都是我们的人？你太天真了。如果三位大长老，甚至只要一位大长老发话，有的是人替代我。那些平时很忠心的人，也会马上忠心于新的领导。拍卖场毕竟是明玉联盟的产业，我们能通过它挣些家业，但却无法全盘把握的。”杨恩摇着头说道。

　　“老祖宗，这次到底是什么情况，能到完不成任务，就要把您换了的地步？”

　　“这你就不要多问了。现在焰心铁已经差不多了，阴风石的缺口还是很大，你去把通告改一下，价钱在提高五成，但把期限定在三十日内。就说过期不收。”杨恩牢骚了两句，心神平复了下来，开口吩咐道。

　　“是，我马上去。”杨林不敢怠慢，连忙下去安排了。

　　“程超，这次算你狠，等过了这个坎，我们再算账！”杨恩看了一眼乾坤袋中的焰心铁，恨恨地说道。


第37章 任务变更

　　袁福通收拾起炼制好的青华铁，然后将材料分好组，清点了一下。这十天的努力，换来了六十五份成品，比起上次来，进步已经很小了。袁福通摇摇头，用血契探察了一下还在沉睡的太阴金蜈，确定它们没有什么异常之后，往青木店中飞去。

　　从接到提炼金属的任务，已经过了七十天了。在这七十天里，袁福通差不都提炼的三百六十份的材料，积分倒是挣到了四百多点，如果加上这次的，差不多能到五百积分，比原本计划中的速度，要快上很多。能有这么快的速度，一来是批量提炼速度远比一个一个提炼要快，二来是每次获得第一的奖励和赢得的赌注，也有七十点之多。

　　本来积分到了二百点的时候，袁福通就想从吕翔那里把斑斓紫金换过来，不过却得到吕翔夫妇不在明玉城中的消息。私下里袁福通向程超打听了一下，却被告诉两人有任务在身，只有等程超这边任务全部完成后，两人才会回来。具体什么任务，程超却没有明言，但听他的意思，这任务牵涉到的元婴高手都有很多，袁福通这些任务，都只是庞大任务中微小的一环。

　　对于这个庞大的任务到底是要做什么，袁福通隐约能猜到一点，但并不是非常的关心。毕竟需要动用很多元婴高手的事情，不是他一个小金丹修士能够左右的。而且看程超的样子，事情虽然大，但还是可控制的范围内，自己只需要尽力从明玉城赚取积分就好。如果万一有什么不妙的情况，有熔炎盾的保护，逃走的把握还是很大的。

　　当袁福通到达青木店的时候，却发现店里的生意比前段时间要好一些。各种低级法宝和极品灵器又卖出了一些，材料也收了不少。看了很恭谨的坐在一旁等候的秦方一眼，袁福通开口问道：“这几天的情况好像好了不少啊！”

　　“这些天好像有不少修士从三劫地穴中回来，因为有地图指引，好像收获不小，所以生意才好了一些。”秦方这段时间一直在青木店中，对城内的消息非常灵通。袁福通每次提炼完成，来这里一趟，也主要是为了了解城内的动态。

　　“已经有人回来了？有石仙子那边的消息吗？”袁福通有些惊讶的问道。

　　“这倒是没有。先期回来的都是实力一般的散修，他们都只是在地图的指引下，稍微探索些地方。有了收获就回来了。而石仙子那种队伍，都是要深入地穴，没有大的收获或者特殊原因，是不会回来的。”秦方对这些情况了解的很清楚，推测也很准确。

　　现在进入三劫地穴探险的队伍，大致分为三个档次。最低一等的，是由散修的金丹初期修士和一些有实力的筑基顶峰修士组成，他们只在已经探明的地方附近活动，并不深入未知区域，靠检漏和搜索获利。这些人并不贪心，基本上有些收获就回城一趟，是普通材料的主要来源，也是低阶法宝的主要消费者。

　　高一些的是散修和各个势力中不太被重视的金丹修士，他们大多组成队伍，在相对安全的范围内，进行探索。这种队伍主要看运气，运气好的话，能得到很不错的收益，运气差的话，收益也就比低级队伍好一些。正是有这些队伍的努力，洞穴内的情况才被探索的比较详尽。而且有他们的努力，探索区域内的妖兽基本会被清空，低阶队伍可以进入再搜索。

　　最高等级的队伍，就是石玉茹他们参加的这种开拓型的队伍，基本上都是由金丹后期修士和势力超群的中期修士组成，有元婴修士的方向指引，战力强大，能斩杀妖兽。他们的任务主要是清剿危险性比较大的妖兽，探索未知领域。虽然收获并不高出很多，但都能拿到明玉阁的积分奖励。不过这种队伍的周期也长，没有几个月，很难出来一次。

　　“这倒也是。如果石仙子有什么消息的话，给我传个信。还有，吕前辈和红依仙子如果回城的话，也通知我一下，我有事情找他们。”袁福通仿佛想起什么来似的，继续吩咐道。

　　“我知道了，有消息一定通知前辈。”秦方脸色微微一变，看到袁福通并没有什么怪罪的意思，才老实的回答道。

　　从青木店出来，袁福通再次飞向程超的洞府。到门前的时候，闵云忠和云都都已经到了，其他修士也来的差不多了。经过这几次的交流和比拼，袁福通三人每次都稳稳占据前三的位置，后面几次都差不多能达到一次六十套的成绩，远远超出了第四名沈千华的四十多套。这样一来，三人很自然的就组成了一个小圈子，凌驾于众人之上。而这种感觉，也让三人的交情加深不少。虽然称不上至交好友，但现在也算是志同道合的朋友。

　　“袁兄，每次都是你最后到，是不是故意让我们在这里等着迎接你的啊！”闵云忠看到袁福通飞来，带着调侃的语气问道。闵云忠本身就是很会交际的人，相处了几次，和袁福通说话已经很随意了。

　　“我那敢啊。不过是去我那个小店去看了一眼，耽误了些功夫而已。”袁福通笑着回应道。

　　“呵呵，袁兄那个店铺可是非常有名的，店内可是放着一把上品法宝飞剑呢。”云都此时也笑着插话。自从立下了赌约开始，云都输了三次，闵云忠输了一次，加上第一次贡献给袁福通的二十点积分，云都已经给了袁福通三十五点积分。不过云都对此并不是很在意，相反，对袁福通的态度却更加和气了。

　　闵云忠因为一直在东城，很少去西城的低阶地方转悠，所以并不太知道，听到云都的话，很疑惑的看着袁福通。

　　“那不过是战利品，又不是我自己炼制的。如果能炼制一把上品法宝飞剑，放在店里，才算本事啊。”袁福通看到闵云忠一脸疑惑惊叹，连忙解释道。

　　“呵呵，袁兄说的对，我们炼器师要卖自己炼制的法宝，才算是本事。”闵云忠点头应和到。在炼器师这个圈子里，炼器的水平是最让人信服的东西。如果能炼制上品法宝来卖，绝对是炼器高手了。

　　三人感叹了一会，开始交流了提炼金属的窍门。经过程超的几次讲解和演示，加上这些天的实践，三人的提炼的速度已经到了一个瓶颈。从技术上讲，三人的水平已经无法再进步了，如果想要再提升，就只能从修为上下功夫。真元，神识有大幅度提升之后，倒是可以再进一步。云都和闵云忠两人都是金丹顶峰的修为，袁福通能稳压他们一头，这也意味着，不论秘法，法宝，之类的东西，单纯的修为上，袁福通以中期的修为，实力上超越了金丹期的顶峰修为。

　　聊了一阵之后，时间到了正午，程超准时开放洞府，收取成品。这次袁福通依然排在了第一，闵云忠六十份，云都也是六十，算是打了一个平手。

　　按部就班的讲解，提问之后，程超将其他人赶走，再次把袁福通三人留了下来。

　　“你们三个很不错，这段时间很努力，提高也很快。”程超一开口，就先夸了两句。

　　“都是前辈您指点的好，我们不过是用心学了而已。”虽然不知道程超的目的，但闵云忠还是马上把功劳推给了程超。一是拍下马屁，二是免得担下大责任。一般元婴修士都是喜欢先夸两句，然后压上一幅重担的。

　　“呵呵，真是滑头。”程超笑了笑，继续说道：“这次留下你们，是要告诉你们，提炼这些材料的任务你们不用做了，把材料都交回来吧。”

　　“啊！”三人对看一眼之后，眼中都闪出期待的目光，迅速把领到的材料交还给程超。其他人都还能继续提炼，袁福通三人出类拔萃，云都更是程超的大弟子，没有理由不让他们继续挣积分。现在收回材料，显然是有其他任务了。

　　“你们倒是乖巧啊。”看到三人没有问什么，很干脆的上交材料，程超也笑了出来。

　　“我们相信前辈一定会好好安排我们的。”闵云忠笑着说道。因为袁福通内向，云都老实，闵云忠这个玲珑的人，就成了三人的代表。

　　程超拿出三个乾坤袋，仍给了三人。“既然你们都猜到了，我也就不多说了。这就是你们接下来的任务，提炼焰心铁。”

　　“只有焰心铁？前辈之前不是说也是按几种材料搭配成套来计算的吗？”检查了一下乾坤袋内的矿石，闵云忠发现全是焰心铁的矿石，有些奇怪的问道。

　　“情况不是有了些小变化吗，要不然怎么只留下你们三个人呢。”程超微笑着说道。“原本以为这焰心铁能到的时间比较晚，所以才安排道后面。不过你们提炼普通材料的速度超过了我的预计，其他人的速度已经足够使用了。你们三个的水平再提炼普通材料，有些浪费了，不如提前提炼些焰心铁，也能加快些整体的进度。”

　　“明白了。就是这些材料比预料的到手早，正好我们这边进度也富裕，所以就让我们先干着。”闵云忠三人对看了一眼，还是由闵云忠发言。“那我们的积分怎么算？”

　　“同一种材料，按重量来算吧。一等品十斤一点积分。”程超显然已经想过这个问题，直接回答道。

　　“这么算下来，我十天也就能挣六十积分左右啊。”盘算了一下自己的能力，闵云忠开口说道：“袁兄，云兄，你们呢？”

　　“我也差不多。”两人同时说道。

　　“程前辈，你也看到了，这个安排可不怎么样，总要给我们些实惠吧？”闵云忠笑着对程超问道。

　　程超对闵云忠的诘问却不以为意，笑着说道：“呵呵，不要嫌积分少，这可是你们提高的机会。以后你们就不要正午来了，等到傍晚的时候过来，我单独给你们讲高级材料的提炼，怎么样？”

　　“多谢程前辈（师父）！”


第38章 魔化蟾蜍

　　三劫地穴第三层一处开阔的溶洞中，吕翔和红依仙子并肩站立在一起，如临大敌，一面土黄色的小旗和一条红色的丝带在两人身前漂浮着。而两人的对面，一只一人大小的漆黑色蟾蜍，静静的俯卧在地上，和两个元婴高手对峙。而蟾蜍身后，一朵巴掌大小的蘑菇，散发着诱人的清香。

　　“师兄，你认出这到底是什么妖兽了吗？”红依仙子小心的用神识和吕翔交流着。刚刚两人发现乾香菇的时候，红依仙子一时兴奋，失了警戒，差点被这黑色的蛤蟆偷袭得手。如果不是吕翔反应快，直接用裂地旗将她护住，红依仙子可能已经受伤了。想起蟾蜍那迅如雷霆，能轻松击破护身真气的舌头突袭，红依仙子还有些害怕。

　　“从体型和气息上看，应该是雪玉蟾。”吕翔的神识一直没有放弃对蟾蜍的探察，虽然有两件法宝的保护，但吕翔也不敢保证能挡住蟾蜍的突袭。毕竟刚才蟾蜍表现出的实力，突破一般的防御太轻松了。

　　“雪玉蟾，怎么可能？雪玉蟾不是通体雪白，以冰雪吐息为主要攻击手段吗？这个蟾蜍可是通体黑色，看它的手段，也主要是肉搏啊！”红依仙子有些不可思议地说道。

　　“你自信感应一下他的气息，虽然以魔气为主，但还是有冰系真元的痕迹。至于和雪玉蟾不同，那应该是因为魔气的侵蚀吧。”吕翔缓缓聚集着真元，同时回答着红依仙子的问题。

　　“魔气侵蚀这么厉害，怪不得三位大长老如此谨慎了。这次出来清剿阵法附近的妖兽，果然不是轻松的话。一般的雪玉蟾，只要不是机缘特殊，化形成人的，我一个人就能轻松斩杀。而这个魔化的蟾蜍，恐怕是能轻易击杀我吧。”红依仙子相信了吕翔的判断，心有余悸地说道。刚才在逃过一劫之后，红依仙子也曾做过反击，但她的法术在碰到蟾蜍的身体之后，就被轻易化解。飞剑出击也没有效果，反而被一口魔气污染。两人只有用出一时不会被魔气污染的本命法宝，和蟾蜍对峙。

　　吕翔看到红依仙子的样子，连忙安慰道：“红依你不用气馁，这些妖兽常年在附近生活，又被魔气侵蚀后，精通隐匿偷袭之术，你刚才被乾香菇迷了眼，才打你个措手不及。如果在外面，打不过，总是逃的掉的。”在和蟾蜍交手两次之后，吕翔也只敢说能逃的掉了。

　　“那我们现在怎么办？”红依仙子看吕翔这么关心她，心中好受不少。但对面的蟾蜍气势越来越强，身体也慢慢抬起，显然是在蓄力。一会一旦动手，必然是雷霆一击。这一击出手，两人未必能讨的到好。

　　“用合击之术，挡过一击之后，缓缓后退。我刚才已经用秘术给决波师兄联系了，他正往这边赶。”吕翔此时却是临危不乱，很镇定的安排道。

　　“好。”红依仙子看吕翔已经做出决定，也就不再多言，伸手和吕翔的手握在了一起。两人手一握住，真元流转，两人的气势也和成了一股，立刻高涨了起来，抵挡住了蟾蜍的气势。对面的蟾蜍本来就要发动攻击，但两人的这气势一涨，蟾蜍立刻停止了动作，继续沉默的蓄积力量。

　　吕翔看到蟾蜍忽然停住了动作，心中暗暗叫苦。如果刚才蟾蜍出手，两人联手，必然能够将其击退，然后两人可以从容的全身而退。但蟾蜍现在选择继续蓄力，那就意味着再出手时，两人都未必能轻松抵挡了。不过此时两人的气势已经和蟾蜍抗上了，如果现在后退，恐怕立刻就要吃亏。无奈之下，吕翔也只能硬着头皮和蟾蜍对峙，同时期待决波能快些来。

　　随着对峙时间的延长，蟾蜍的气势越来越高涨。不过吕翔和红依仙子两人联手，红依仙子的火系真元和吕翔的土系真元溶成一体，组成一道坚固的防线。即使蟾蜍的气势猛增，也无法将两人压垮。

　　过了良久，一直伏地的蟾蜍终于忍耐不住，忽然窜了起来，化作一道黑色的闪电，往吕翔两人撞去。而蓄势已久的吕翔两人也同时发力，黄色的裂地旗上光华闪耀，一道黄色光柱冲出，撞向了黑色闪电。

　　‘滋’的一声轻响，声势烜赫的黄色光柱和黑色闪电一碰，黑色闪电就直接消失在空中。而黄色光柱除了被魔气微微浸染之外，没有一点异常，威力集中的光柱直接打在了溶洞壁上，在溶洞壁上开出了一个数十丈的大洞。这还是因为溶洞经历千年的魔气侵蚀，已经自然融入了许多魔气，坚固程度远胜修仙大派用来建筑石材。如果是一般的山石，这一击能打出一个数里长的隧道。

　　“红依，小心！”在黑色闪电消失的瞬间，吕翔已经反应了过来，裂地旗立刻随着他的心意，猛然扩大，护住了两人的后背。红依仙子此时也反应了过来，丝带随着她的心思，回到了身边。

　　两人正在寻找蟾蜍的真身时，一道黑光从红依仙子脚下的影子中飞出，穿过了护身真元，将红依仙子的小腿刺穿。魔气立刻沿着伤口，开始往红依仙子身上蔓延。正当黑光要再次出击的时候，红色丝带猛的冲下，挡住了第二击。

　　“潜影术！该死！”吕翔在黑光出现的同时，将裂地旗往脚下一压，拉起红依仙子往后退去。黑光被红色丝带一阻拦，没有成功进行连击，猛的缩回，然后蟾蜍的身影出现在刚才吕翔所站的地方，而黑光，正是它的舌头。

　　偷袭成功之后，蟾蜍喷出一口魔气，挡住了裂地旗化作的土山，一时也无力再次进攻。不过蟾蜍却并不着急摆脱裂地旗，而是眯起眼睛，观察着严阵以待的吕翔，寻找着机会。

　　一项习惯偷袭暗算的蟾蜍，虽然刚才做出了强攻的架势，却在进攻的瞬间，还是选择了偷袭。不过蟾蜍的手段也的确高明，用潜影术直接瞬移到两人的影子中，从下面突袭，一举得手。如果蟾蜍用的是土遁，瞬移之类的法术，肯定瞒不过吕翔两个元婴修士，只有魔化之后才能使用的潜影术，才能瞒过元婴修士的神识和灵觉。

　　吕翔此时脸色涨红，裂地旗上光华闪耀，压制着蟾蜍吐出的魔气。而红依仙子服下一颗白色的丹药之后，脸色也好了许多。在进入三劫地穴三层的时候，古杨特意给每个元婴修士发放了辟魔丹，为的就是对付这种被魔化妖兽伤到的情况。

　　“红依，怎么样了？”全力压制着蟾蜍放出的魔气，吕翔却不放心身后的红依仙子，紧张的问道。

　　“暂时无碍了。不过压制伤势太过耗费真元，能动用的真元不足七层，帮不上大忙了。”红依仙子有些气馁地说道。虽然她知道自己的实力在元婴中期中算差的，但没想到居然差这么多。平时有吕翔的庇护，众多同门的吹捧，让她对自己的情况高估太多了。

　　“坚持一下，此时气馁，你我二人都要死在这里。”吕翔察觉了红依仙子的情况，立刻喝道。同时分出一股真元，输入到红依仙子体内。得到吕翔的帮助，红依仙子心中惊醒，立刻运转真元，联合吕翔的真元，将魔气压制在小腿之下。

　　不过就在吕翔分神的瞬间，蟾蜍察觉到了异常，猛的喷出一口魔气，同时身形移动，两只幻影出现在身边。在吕翔两人还没反应过来的时候，直接扑向了两人。

　　“不好！”两人一声惊呼，红色丝带迎上了一只幻影，而吕翔也扔出了一颗土黄色的雷珠。

　　轰隆两声巨响，雷珠最先爆了开来，土黄色的光芒照耀之下，扑到了中途的幻影直接被炸成了一团魔气。而红色丝带在缠绕住幻影的同时，猛的一紧，也将幻影化作了一团魔气。

　　看到幻影如此容易对付，吕翔两人正在疑惑之间，蟾蜍突然跃起，将空中练成一片的魔气一口吸入体内，然后身形一变，化作一个巨大的魔气团砸向了吕翔两人。

　　吕翔连忙召回裂地旗，挡在魔气团的飞行路线上。但在裂地旗和魔气团想撞的瞬间，一道黑光再次从红依仙子脚下飞出。红依仙子两人此时的注意力全部放在和魔气团的对抗上，触不及防之下，红依仙子再次中招。而吕翔因为没有红依仙子的支援，真元猛的一弱，被魔气团将裂地旗撞了回来，人也吐出了一口血。

　　吕翔此时虽惊不乱。趁着一口鲜血喷出，裂地旗光华一涨，暂时顶住了魔气团。同时手中用力，将受伤的红依仙子送出。而自己则用飞剑和蟾蜍的舌头碰了一下之后，再次退到了红依仙子身边。不过此时红依仙子神情萎靡，已经无力作战了。而蟾蜍也从影中现身，收回了空中的魔气团，锁定吕翔，准备着下一轮的攻击。

　　正当吕翔有些绝望的时候，一个精悍的身形出现在吕翔两人身前，挡住了蟾蜍的视线。而蟾蜍在这身影出现之后，立刻放弃了对吕翔的动作，开始缓缓后退。

　　“吕师弟，红依师妹情况如何？”精悍的中年汉子正是吕翔求救的对象，万象宗决波。

　　“有辟魔丹在，没有伤到根本，不过恐怕很难在三层待下去了。师兄小心它的潜影术，这蟾蜍的魔化程度已经很高了。”吕翔看到决波出现，立刻松了口气，不过马上提醒道。

　　“能用潜影术？这下麻烦了。”决波眉头一皱，郁闷地说道。“看来必须要加快进度了，这些妖兽已经在完全魔化的边缘了。”

　　说话的功夫，一股气势从决波来的方向升起，原本还在犹豫的蟾蜍感应到这股气势，立刻化作一团黑光，往溶洞另一边飞去。决波想了想，没有追上去。


第39章 形势变化

　　魔化蟾蜍刚刚退去，古杨的身形就出现在了吕翔三人身边，和决波并肩而立。确认魔化蟾蜍的确已经走了之后，古杨看了一下脸色苍白的吕翔和已经坐下压制魔气的红依仙子，眉头紧紧的皱了起来。

　　“决波道友，留不住吗？”古杨的眼光转了一圈，还是转向了决波。

　　“据吕师弟说，这蟾蜍已经会潜影术了，而且实力也是六阶后期。如果道友能早些到，还有一线希望，单凭我和吕师弟联手，没有机会的。”决波有些无奈地说道。刚才和蟾蜍对峙中，决波已经估摸出了对方的实力。在这样一个地形中，和一个土生土长的妖兽对拼，他也没有把握。

　　“六阶后期的妖兽，还会潜影术！这已经是第三个了。”古杨气哼哼的说了一句，但语气中也满是无奈。“有他们在，我们想封印魔气结界，恐怕不会那么顺利了。”

　　决波却遥遥头说道：“我们就暗自庆幸吧。如果再晚些时候发现，我们遇到的，恐怕就是完全魔化的妖兽了。搜索了这么多地方，现在遇到魔化最深的，也不过是这三只能使用潜影术的妖兽。要是遇到传说中炼出魔甲不死身的魔兽，那才头疼呢。”

　　按照魔灾中修士的记录，当初魔界的真魔入侵时，转化了很多没有化形的高阶妖兽。完全转化为魔兽的高阶妖兽一般都会有魔甲不死身这个神通。除非是被击破由妖婴重新凝聚成的魔丹，魔兽无论多重的伤势，都能迅速恢复。这种神通给魔灾时的修士造成了巨大的麻烦，但也引起了妖族中开化灵智高手的愤怒。能够化形的七阶妖兽和当时人类的化神修士联手，加上灵界的支持，才击败了当初的魔界入侵。

　　古杨听了决波的话，又是无奈的叹了口气。刚才那只蟾蜍如果有魔甲不死身的神通，即使他和决波联手，估计也就是平手而已。在自己出现时，蟾蜍逃走，显然是没有这个本事的。不过能使用潜影术的妖兽，说明这蟾蜍的魔化程度已经很深了，如果再有一段时间，或者再有些变故，就能成为真正的魔兽了。

　　决波看到古杨叹气，也没有再说什么，转头对吕翔说道：“红依师妹的情况好些了吗？”

　　“已经稳定住了。不过在这里魔气浓重，想要恢复，恐怕不行。”吕翔一直在为红依护法，直到此时，红依伤势稳定下来，才有功夫和两人见礼道谢。“多谢两位大长老出手相助，不然我们夫妇二人恐怕今日在劫难逃了。”

　　“吕师弟不用客气，本来探索的任务就应该是我们三人来做，你们是在帮我们，我们自然要保证你们的安全。可惜我来的还是太慢，让红依师妹受苦了。”决波对于吕翔此时才道谢，倒是也没有什么反感。吕翔夫妇的感情一项很好，这是明玉城里的元婴修士都知道的。

　　“吕道友，能和我们说一下这蟾蜍的手段吗？”古杨对此也不是很在意，他在意的是蟾蜍的本领。一旦开始封印结界，这些魔化的妖兽不知是选择袖手旁观还是破坏封印。为了保险，必须对它们有个了解，这也是这次让众人出来搜索，就是为了这个。因为神识在地穴内受限，古杨并没有感应到这一战的具体情况，只能问吕翔。

　　“是，和我们对战中，这蟾蜍攻击手段用的不多，只有魔气喷吐和舌头突击两种。红依两次中招都是它用潜影术配合舌头突击造成的。而魔气喷吐虽然威力强劲，能够污染一般法宝，但只被它用来做牵制手段。”吕翔沉稳的回答道。

　　“魔气喷吐能到什么威力？”古杨对于蟾蜍的手段单一，倒是没有什么疑问。根据典籍的记载和之前的经验，这些魔化后的妖兽，能力大都集中在少少几项上。但这几种能力，大多强的离谱。儿魔气喷吐，更是它们的拿手本领。

　　“经过蓄势之后，我和红依联手用本命法宝刚刚能顶住。但它在喷出魔气之后，就使用潜影术，直接近身突袭，红依就是这样被击伤的。”吕翔一点也不隐瞒，很详细地说道。

　　古杨和决波对视一眼，神色有些凝重。吕翔和红依仙子多年联手，真元互补。即使古杨两人之一出手，面对两人的本命法宝，也必须全力应对。但蟾蜍只是用来牵制的魔气喷吐，就有这种威力，显然是劲敌。而在放出魔气和两人对抗的同时，直接使用潜影术突袭，更是让人头疼。

　　“果然是个大麻烦，比上次遇到的那只暗灵蟒还要麻烦。这次多亏你们两位了。”古杨苦笑着说道。

　　“事到如今，我们也只能小心戒备了。能提前知道一些，总比到时候手忙脚乱好。不过连累了红依师妹了。”决波也叹息着说道。“吕师弟，我们先将你护送回安全的地方。然后你将红依师妹送回城修养吧。”

　　“多谢决波师兄，多谢古杨大长老。”吕翔连忙道谢，现在除了有特殊任务的人，其他元婴修士基本都在地穴内。除了一些精英被派出来探险，其他修士都在守护结界附近和通往外面的通道上。这个时候准许他护送红依回城养伤，已经是很好的待遇了。

　　“恩，这是应该的。你的伤势虽然轻，但也需要调养一下，回去后修养几天，再赶过来吧。”决波点点头，继续说道。对于吕翔这个万象宗的客卿，决波的态度还是很好的。

　　※※※

　　在明玉城三大修士带领元婴中期修士中的高手对三劫地穴三层进行摸底的时候，城中负责炼制风火柱的元婴修士也忙的不可开交。从任务发布下去，到现在，已经三个多月了。这三个月里，程超一边提炼矿石，熔炼阳耀铁，一边统筹规划，安排其他人的工作，忙的也是够呛。

　　不过即使再忙，程超也不敢懈怠。毕竟这次行动，关系重大，作为炼器方面的主导者，如果因为他的关系，而有所延误，即使他是明玉城第一炼器大师，也承担不起这个责任。何况这次行动中，自己利用职权，恨恨难为了杨恩几次，如果工作出了疏漏，杨恩肯定不介意落井下石的。

　　虽然这段时间的确很忙很累，但好在现在的进度都在自己的掌控之中，这让程超很是满意。炼制风火柱的工作现在被程超分成了三部份，提炼金属，熔炼百风铜和阳耀铁，然后炼制风火柱。这三个月里，程超负责熔炼阳耀铁，其他两个元婴修士负责提炼所需的高等材料，金丹炼器师们负责普通材料，配合倒是很默契。尤其是金丹期的炼器师，程超只是在每十天休息恢复真元的时候给他们讲解一下，效率就飞速提升。让原本有些担心金丹修士耽搁进度的程超放心不少。

　　有鉴于金丹修士的进程过快，程超在中途将袁福通等三个实力最强的金丹期炼器师直接转到了提炼高等材料的位置上。这样一来，成套金属提炼的速度明显提升，快到了他来不及熔炼的程度。不过这样一来，其他两位元婴修士也可以分出部分时间来熔炼阳耀铁，让整体的进度都快了一些。

　　经过三个多月的努力，阳耀铁的熔炼已经全部完成。下面一步，就是开始准备熔炼百风铜的事情了。程超默默盘算好所有的步骤，思量好如何安排人手，发出了传讯符，然后就在洞府中等候着众人。

　　没过多久，洞府门口禁制一阵波动，两个人影出现在大厅内。程超看到两人，起身迎了一下，开口说道：“苏兄，吴兄，请坐吧。”

　　来的两人正是辅助程超炼器的苏友明和吴龙两个元婴期炼器师，虽然名气不如程超，但炼器水平也相当高。两人和程超经常交流，交情很好，倒是不用客气什么。

　　“程兄，这次叫我们两个来，有什么事吗？”刚一坐下，苏友明就直接问道。

　　“现在还能有什么事，自然是关于这次炼制风火柱的事情啊。”程超笑了笑，回答道。

　　“风火柱的事情？不是比预计的还要快了一些吗？难道质量出问题了？”苏友明有些惊讶的问道。

　　程超摇摇头，说道：“我们三人出手，质量是肯定没有问题的。不过这次找两位来，是想调整一下熔炼百风铜时的安排。”

　　“调整安排，情况有变化了吗？”苏友明连忙问道。

　　“的确有些变化，熔炼百风铜要用到的阴风石，现在数量还没有凑够。如果按之前的想法，准备好百风铜和阳耀铁，再开始炼制风火柱，可能会耽搁些进度。”程超解释道。不过语气中，有些担心，也有些幸灾乐祸。

　　“杨恩那边出问题了？”苏友明和程超多年为友，自然知道程超幸灾乐祸的原因。因为程超的关系，他本人和杨恩那边，也都有些矛盾了。

　　“不错，他前段时间高价收购，但是限定了时间。结果在限期之内，没有收到足够的阴风石。后来他延长期限，被那些手中有货的人看出破绽，不肯再出手。杨恩现在只能从零散的渠道收购，收获很少。”程超虽然忙于炼器，但毕竟人脉广泛，对于对头杨恩那边的事情，还是知道的很清楚的。

　　“那我们现在怎么调整？”吴龙对于这些事情虽然知道，但并不怎么关心，反而更关心正事。

　　“鉴于阴风石不足的关系，我准备先熔炼出一批百风铜之后，你们两位直接开始炼制风火柱。”

　　“现在开始炼制风火柱？这样倒是可以给杨恩不少时间。不过我们去炼制风火柱，那外面的百风铜能供应上吗？”苏友明直接反应了过来，现在开始炼制风火柱，倒是可以避免人员闲置，不过这样很考验熔炼百风铜的速度了。

　　“这个你们放心，炼制风火柱用时很长，我一个人应该能跟上进度。”程超自信地说道。

　　“那提炼那些金属呢？熔炼你一个人行，加上提炼金属，恐怕跟不上吧。”吴龙很直接的问道。

　　“提炼的事情，就交给那些金丹修士吧，他们现在能行了。”


第40章 引荐

　　“提炼的事情，就交给那些金丹修士吧，他们现在能行了。”程超微笑着说道。

　　“金丹修士，他们能行吗？”虽然之前就听说有金丹修士帮他们提炼高级材料，但全部交给金丹修士才做，苏友明却还是有些不放心。

　　“苏兄放心，他们一会就会过来上缴样品，两位看一下就知道了，我对这几个小子，有信心的很。”程超看到两人的脸色，就知道他们的想法，所以直接解释道。

　　“你让他们也过来了？”苏友明微微一愣，没见过程超对那个后辈弟子信心如此充足。如果只是程超的大弟子云都，倒是还好理解，毕竟被程超培养多年，水平磨练一下，足以承担重任。但程超显然说的显然不是云都一人。

　　“恩，应该快过来了。我就是想让两位也看看，指点他们一下。”程超点了点头。

　　“真是不容易啊，程兄你这么多年，唯一看重的不过云都一个，其他道友把子弟托到你这里，也不过是个记名弟子。这次居然这么看重这几人，是准备收为弟子了？”苏友明笑着问道。

　　程超摇了摇头，说道：“我倒是有这个念头，但估计可能不大。除了云都，其他两个都不太可能再拜师了。”

　　“哦，云都也就算了，我们都知道。其他两个是什么情况，居然不会拜你为师。这可是天大的机会啊。”苏友明有些惊讶地说道，旁边的吴龙也露出惊讶的神色。虽然程超不过是元婴初期的修士，但因为炼器术的关系，在明玉城中地位超然。和杨恩这样元婴中期顶峰，掌管一方势力的修士都能抗衡。一般的金丹修士，应该是巴不得有拜他为师的机会呢。

　　“呵呵，其他两个人，一个是闵家的子弟，叫闵云忠。”程超笑了笑，露出可惜的神色。

　　“闵家，庐州的炼器世家闵家？”苏友明愣了一下，有些失态的问道。

　　“不错，闵家在明玉城里的店铺，就是由这个闵云忠负责的。这次任务，我把他也拉来了。这小子家学渊源，比云都都要略强上一筹。”程超叹息着说道。不知是叹息闵云忠的水平高，还是叹息没有机会收这样的好弟子。

　　听到程超的叹息，苏友明和吴龙两人对看了一眼，没有多说什么。闵家作为传统的炼器世家，子弟是不可能拜入其他炼器师门下的，即使程超的水平，不比闵家第一流的炼器师差。

　　“如果是闵家的子弟，那就没什么办法了。那另外一个呢？不会也是什么大家子弟吧？”苏友明停了一下，继续问道。

　　“呵呵，这个倒不是，是从西北过来的一个修士，宗门是什么青木宗，小门派。”程超笑着摇了摇头。

　　“西北？青木宗？没听说过啊！不过那么穷乡僻壤里出来的修士，能和云都，闵家子弟相比？”听到程超的介绍，苏友明更是奇怪了。

　　“不是相比，而是稳压一头。这段时间他们三人一直在暗中比试，但这么多次下来，都是这个袁福通稳占第一，闵云忠和云都只能争夺第二。”程超继续说道。

　　“这么厉害，那你还不赶紧收他为弟子？”苏友明脸上露出震惊的神色，反应过来后，马上问道。

　　“我是想收，不过暗示了他一下，他却没有接茬。而且他是吕翔夫妇推荐过来的，两人在袁福通身上下的注很重，所以我也就没有再提。毕竟炼器师的身份虽然好，还是比不上结成元婴来的有吸引力啊。”程超再次叹息道。

　　“如果是吕翔的人，倒是不好去抢。呵呵，眼看着良材美质，不能雕琢，是不是有些难受啊？”苏友明听完解释，也叹息了一句，不过马上调侃起程超来了。

　　“难受倒是没什么难受的，不过有些可惜而已。这段时间给他们的好处也不少了，让他们干些重活，也是应当的了。”程超笑着说道。

　　“这道也是，一会就让我们看看你口中的良材美质吧。”苏友明也笑了笑，不再吭声。

　　一会功夫，程超神色一动，挥手打开禁制，袁福通三人直接走了进来。看到程超身边的两人，三人愣了一下，云都马上反应过来，躬身说道：“见过师父，见过苏前辈，吴前辈。”

　　袁福通和闵云忠对看了一眼，同时躬身说道：“见过三位前辈。”

　　“呵呵，好了，我给你们介绍一下，这位是苏友明，这位是吴龙，都是我的好友，也是这次任务的主要负责人。”程超指着两人介绍完之后，又指着袁福通三人说道：“云都你们都认识，这个就是闵云忠，而这个是袁福通。”

　　“呵呵，都是好资质，难怪你这么看重了。”苏友明和吴龙此时已经看了袁福通两人的情况，此时点了点头，夸奖了一句。

　　“多谢三位前辈夸奖，在来明玉城前，族中前辈让我找机会向两位请教炼器上的问题，一直没有机会，今日终于得偿所愿了。”闵云忠虽然没有见过人，但对这两人的情况却熟悉的多，连忙奉承到。

　　虽然知道这是客气话，但被炼器世家闵家的夸赞，对两人也是很好的评价了。吴龙还好一些，苏友明已经喜笑颜开，点头不止了。

　　“闵小子的嘴很甜啊。不过马屁先拍到这，把我布置的任务拿出来吧。”程超笑了笑，把话题转了过来。

　　“是。”三人答应一声，同时拿出一个乾坤袋，递给了程超。单独相处的时间多了，袁福通两人也知道程超不难说话，但对任务看得极重。一提到正事，就不敢怠慢了。

　　程超接过乾坤袋后，把袁福通的留下，而其他两个，却递给了苏友明两人。检查过袁福通的乾坤袋，程超露出满意的神色。同时把头转向了苏友明，说道：“闵小子的水平怎么样？合格吗？”

　　“品质肯定是够格了，闵家家学渊源，这一点我倒是不怀疑。不过这么多材料是多长时间提炼出来的啊？”苏友明也露出满意的神色，不过还是谨慎的问了一下。现在品质很重要，但速度更加重要。如果不是为了赶进度，根本不会允许这些金丹修士参与。全部由元婴修士才做，品质根本不会出问题。

　　“这是我十天前安排的，他们的第一批成绩，你觉得怎么样？”程超对三人信心很足，但要把任务分配下去，还是要经过苏友明两人的同意，所以才将他们三人引荐给苏友明两人。

　　“如果按这个速度的话，应该是没有什么问题了。十天十二份高等材料，应该供的上我们的需要。你们那边的情况呢？”苏友明有些不放心的问道。

　　“我这里是云师侄的，也是十二份，品质也没什么问题。”吴龙笑着说道。

　　“呵呵，我这是袁小子的，十五份，品质不比我出手差了。”程超也笑着说道。“怎么样，这个速度，基本上能够你们用的吧？”

　　苏友明和吴龙点点头，苏友明说道：“呵呵，有这个速度，基本上差不多了。不过程兄你就要辛苦一阵了。”

　　“我这边没什么问题，保证给你们供应上就是了。”程超自信地说道。作为三人中炼器水平最高的人，熔炼速度也是最高的。袁福通三人提供材料的速度，比起程超的熔炼速度还是差了不少。

　　“既然如此，那就这么安排吧。我们先把已经有的材料都炼制完成，等着阴风石的消息。如果实在不行，再通知古杨大长老吧。”苏友明和吴龙对视了一眼，同意了程超的意见。

　　看到两人同意，程超也点点头，对袁福通三人说道：“好了，你们这次任务完成的很好。按照之前的约定，一套十个积分，我会划给你们。接下来这段时间，你们就负责提炼这些材料了。”

　　“多谢前辈（师父）。”袁福通三人连忙答应道。自从接手高阶材料提炼以来，三人的收入大幅提升，而提炼金属的水平，在程超的指点和大规模的实践中，也飞速提升。原本以为百风铜的材料熔炼比阳耀铁简单一些，给的积分会少，但程超直接打消了他们的疑虑。

　　“呵呵，不要光嘴上谢谢，关键是要全力提炼材料。提炼的越多，对我们的帮助就越大，才是真正感谢我。”程超摆摆手说道：“对了，这几天有什么问题，现在趁着我们三个都在，赶紧问吧。机会可是很难得啊。”

　　“程兄真不厚道，人情你都领去了，却让我们做苦工，我可不做这种傻事。”苏友明笑了笑，用调侃的语气说道。如果是单独给三人讲些东西还好说，三人同时都在，谁也不好争抢，也不好深入交流，留下来的意义实在不大。程超这么说，不过是客气一下，估计更多是为了让两人作出点承诺。苏友明一时没有作出决断，只得看向吴龙。“吴兄你呢？”

　　“我要回去了，不过你们三个，如果有机会，可以去我那里，指点不敢说，给你们讲些经验还是可以的。”吴龙也笑着说道。

　　“我也一样，今天就先让程兄给你们讲，以后有机会，我也给你们讲一讲。”苏友明看吴龙答应，也作出了承诺。

　　“多谢两位前辈。”三人连忙道谢，虽然两人的名气不如程超，但都有独到之处，能有机会请教，对三人的炼器水平肯定有好处。

　　程超看到两人作出承诺，也放下心来，今天邀请众人来的，目的也完成了大半。

　　送走两人之后，程超坐回原位，对三人说道：“你们有什么要问的吗？”

　　“请问程前辈，你们现在很需要阴风石吗？”袁福通有些不太肯定的问道。

　　“你有阴风石？”


第41章 金凰石

　　“你有阴风石？”程超没想到袁福通第一个问题不是关于提炼材料的，而是问起了材料来源的事情。在袁福通问出的时候，程超立刻反应了过来，有些惊喜的问道。

　　“是有一些，之前一直以为前辈这里材料充足，就没有提起。如果不是刚才前辈说起，我还想不起来这个呢。”袁福通很平静地说道。

　　“有多少？”程超此时却是两眼放过，急忙问道。

　　袁福通看到程超急切的样子，不敢怠慢，直接伸手入怀，拿出一个乾坤袋，倒出一人大小的一块石头。“就这么多了，这是我在西北的时候，收集的材料，不过一直没有怎么用。”

　　程超看到巨大的阴风石，没有马上说话，而是立刻开始用神识探察。过了一会之后，程超才长出一口气，对袁福通说道：“呵呵，你这次可是帮了大忙了。”袁福通拿出的这块阴风石品质不错，提炼之后，虽然不能完全弥补缺口，但也相差不多。其他只需要再收购一些，就应该能轻松凑齐所需了。

　　“哦，能帮上前辈就好。”袁福通一边回应着程超，一边盘算着这阴风石能带来的利益。这块阴风石是银月宗大长老的藏品，被袁福通斩杀之后，就成了袁福通的战利品。不过因为阴风石一般用来炼制一些阴属性的法宝，袁福通本身修炼的至阳功法，所以很少用到。留在手中也没有多大的用处，不如拿出了换些有用的东西。

　　“呵呵，不过袁小子，你这东西拿到我这里可换不到什么东西，我也不会收的。”程超此时已经从惊喜中恢复过来，笑着对袁福通说道。

　　袁福通一愣，闵云忠和云都眼中也露出惊讶的神色。刚才程超还如此热心，但马上就改口说不要，实在让人太无语了。

　　“我不是在耍你，而是因为现在情况特殊，我必须要避嫌。”程超看到三人惊讶的眼神，慢悠悠地说道。

　　“请前辈指点。”袁福通看程超的神色，知道他不是在开玩笑，应该的确是另有隐情。

　　“你们也参加这么久的任务了，对这个任务的规模，也该有所感觉了吧？”程超没有马上开始解释，而是对袁福通三人问道。

　　三人对看了一眼，还是闵云忠开口说道：“我们这段时间只是在提炼材料，对外面情况不太清楚。不过按我们干的活估计，应该是和封印三劫地穴中的魔气有关吧？”关于这个问题，三人之前其实也讨论过。不过因为没有真凭实据，大多是凭猜测。现在程超问起，也只能把讨论的答案说出来。

　　“呵呵，果然猜到了。不错，我们熔炼百风铜和阳耀铁，就是为了炼制风火柱，组成大阵，炼化地穴中的魔气。这是牵涉到全城甚至全明州的事情，几乎所有的元婴修士都参与了。你们能参与进来，也是一种光荣啊。”程超笑着说道。

　　“那前辈更应该收下袁兄这块阴风石啊！如果因为材料不足，耽搁了进度，岂不是有很大的责任？”闵云忠一副不解的样子继续问道。

　　“正是因为有很大责任，我才不好收这东西。你想想，这么大的事情，必然是要有分工的。我如果越庖代俎，不仅会引起负责收集材料人的不满，万一他到时候反咬一口，说我有材料不提前贡献，专门和他为难，我可就说不清楚了。”说到这的时候，程超的神色很是诡异。

　　袁福通三人对看一眼，大致明白了情况。收集材料的杨恩和程超一直不太对付，这是云都早就跟两人说过的事情。现在杨恩的工作出了大篓子，虽然程超此时顾全大局，不怂恿袁福通不卖。但也绝对不会从袁福通手中买下，无偿捐出去。

　　“那前辈有什么建议吗？”想明白之后，袁福通作为阴风石的主人，开口问道。

　　程超点点头，笑着说道：“果然够机灵。虽然我不能收，但现在拍卖场肯定是要收，而且收的很急。如果你有什么非常需要的东西，这倒是一个很好的机会。”

　　“那能换到斑斓紫金和太阴火晶吗？”袁福通心中一动，连忙问道。程超是明玉城的老人，如果这种顶级材料有什么消息，程超一般应该有印象的，尤其是对头的家底，应该在很关注的行列。

　　“这你倒是把我难住了。你要的这两种材料都稀罕的很。斑斓紫金我想弄点，都没弄到手，最后还被你抢了生意呢。”说道这里，程超看了微微发窘的袁福通一眼，继续说道：“至于太阴火晶，明州基本没有出现过，你就不要有什么想法了。”

　　“那我岂不是白忙活了？”袁福通有些郁闷地说道。这个时候拿这个出来，为的就是能换取所需。如果是要灵石，袁福通才不会这么慷慨呢。

　　“哈哈，我说你怎么这么痛快的拿出阴风石来，原来打的是这个主意。不过这次你的算盘可真是打错了，你要的东西，恐怕拍卖场内很难弄到，即使能弄到，也不是现在的事情。你这次恐怕很难如愿了。”程超看到袁福通郁闷的样子，忍不住笑道。

　　袁福通心中叹息一下，也就平复了心情。现在东西已经拿出来了，如果自己不去卖给拍卖场，恐怕连程超这个一直和杨恩不对付的人都不会同意，毕竟这东西关系到大局。现在能做的，就是如何能多从拍卖场捞些好处了。

　　“哎，算了，我也只是抱一线希望而已。不过这阴风石要卖给拍卖场，前辈以为卖什么价格合适呢？”袁福通很恭敬的问道。这等于把如何宰杨恩的一刀交给了程超，相信程超不会手软的。

　　程超闻言，果然露出一丝兴奋的神色，沉吟了一下，才说道：“袁小子你是修炼的火系神通，而且是阳刚之火一脉。据我所知，杨恩收藏的有一块金凰石，这东西对你应该有用处吧？”

　　袁福通闻言微微一震，程超能看出他修炼的阳刚之火并不奇怪。毕竟是修炼火系功法的元婴修士，见识过的火系功法必然不少。加上自己提炼阴属性的金属速度远超旁人，稍微推断，就能确认。但袁福通震惊的是程超口中的金凰石。金凰石这东西传说中是神兽凤凰的鲜血滴在石头上，形成的神奇矿石，具有非常强大的火系灵力。但具有火系灵力并不是重点，不然也就相当于一个顶级的火系灵石。金凰石的特性是被炼制入火系法宝之后，法宝除了提升火系法术的威力之外，还会有自动修复，辟魔的功能。

　　辟魔还好说，很多宝物都能做到这一点。但自动修复这个功能，却是非常罕见了。如果用金凰石融入到本命法宝中，不要说本命法宝被人击伤，即使法宝被人击碎，只要收回残片，温养之后，依然能恢复到原本的威力。这个属性虽然用到的机会不大，毕竟本命法宝被毁，很可能修士也直接陨落了。但有的时候，等于给修士第二条性命。

　　更让袁福通心动的是，天火门中有关于对金凰石的使用的方法，也是增强本命法宝的好材料之一。本来天火门嫡系弟子的本命法宝就是属于随着修士修为提升，可以提升威力的类型，如果修士晋级到化神期，本命法宝有可能随之晋级成灵宝。原本袁福通对此也没有什么把握，但有了金凰石的加入，袁福通将本命法宝孕育成灵宝的机会提升很多。

　　“有用倒是肯定有用，不过我这阴风石，能换到金凰石吗？而且听前辈的意思，这金凰石在拍卖场手中多年，他早该炼制入法宝中了吧？”袁福通努力稳住自己的心神，做出一副担心的样子问道。

　　“呵呵，杨恩要是有本事将金凰石炼化，我就不会跟你说了。”程超一脸不屑地说道，“这东西在他手中多年，一直是个鸡肋。明玉城中，除了我，没有人能将金凰石熔炼入法宝中，我不出手，杨恩也只能把金凰石摆在那里，卖都卖不出去。”

　　袁福通看程超的表情，就知道这里面肯定有故事。可能当年和杨恩交恶，就是因为这个，如果程超没有放出话来，杨恩不至于卖都卖不出去。不过此时袁福通倒是无心关注程超的往事，更在意能否拿到金凰石。

　　“如此一来，我如果点名去要金凰石，拍卖场岂不是疑心前辈，不会给我？”

　　“那不可能，我当年说过，不会帮任何人熔炼金凰石，以我的信誉，杨恩是不会怀疑的。”程超很自信地说道。

　　“那我拿到之后……”

　　袁福通还没说完，程超就直接接过了话头：“你拿到了，我也不会帮你熔炼，我也不会要金凰石。即使你成功拿到了金凰石，想要炼制入法宝，还是靠你自己。”

　　“也就是说，我拿阴风石换了一个能看不能用的材料呗。”袁福通不敢露出自己能用金凰石的神色，抱怨着说道。

　　“呵呵，怎么会能看不能用呢？你修炼时摆在身边，效果也很好的。”程超笑着说道：“怎么样，去换吗？”

　　“当然换，现在不能用，不代表以后不能用，但以后想拿到这种宝物的机会就太少了，现在不换才是傻子呢。”袁福通‘狠狠’地说道。


第42章 杨恩

　　袁福通坐在自己的洞府中，努力的平心静气，稳定自己的心神。今天程超告诉自己关于金凰石的消息太重要了，重要到让袁福通有些魂不守舍。在程超眼中，金凰石这种神奇的矿石，只有他才能使用。而他限于当年的誓言，不可能动手，袁福通即使拿到了，也不过是个收藏品。但袁福通自己却知道，只要自己晋级到金丹后期，开始打造自己的本命法宝时，金凰石就能被自己熔炼，让自己的本命法宝品质有极大的提升。

　　金凰石虽然不是打造本命法宝必须的材料，但它对法宝威力的提升，却有极大的辅助作用。如果没有机缘得到也就算了。现在机缘摆在眼前，让袁福通如何能够不激动。

　　不过袁福通也深深的知道，这个事情说起来容易，但做起来不是那么简单就能做到的。虽然现在杨恩那边非常需要收到阴风石，来完成任务，稳固地位。但自己这么傻忽忽的上门，见不到正主，拍卖场一口咬定没有金凰石，那为了明玉城的大局，自己也只能把东西卖出去。不然的话，就是不顾大局，杨恩等人恐怕有的是手段对付自己。

　　在这方面，程超也只是略微提点了袁福通一下，不过具体如何操作，还是要看自己。袁福通反复思量之后，也没有什么太好的办法，决定明日去拍卖场试一试之后，袁福通干脆开始修炼，打发时间，免得自己再乱想。

　　第二天一大早，袁福通直接离开洞府，往拍卖场飞去。此时的拍卖场已经开始有人出没，不过大多是筑基期的修士，偶尔还有练气期修士出没。金丹期的修士大多忙于去三劫地穴，所以当袁福通踏入二层时，一个人影也未见。袁福通扫视了一眼之后，直接往珍宝阁内走去。

　　朱千山正在珍宝阁内闭目养神，在袁福通踏上通道时他已经接到阵法的提醒，睁开了眼睛。不过当看到进来的人是袁福通之后，朱千山还是愣了一下。

　　“朱道友，久违了。”袁福通微笑着对朱千山打了个招呼。虽然不是很熟，但毕竟和朱千山也打过两次交道，也算认识了。

　　“袁道友！呵呵，真是好久不见了。”朱千山在最初的愣神之后，马上反应了过来，很热情地说道。对于袁福通的事情，他还是了解一些的，杨恩虽然没有对他明说，但对袁福通重视的态度他还是知道的。

　　“袁道友这次来有什么东西要出手吗？”反应过来后，朱千山立刻发挥出职业特性，开口问道。

　　感觉到朱千山瞬间的惊讶，联系到上次拍卖时的异常，袁福通心中有了些概念。朱千山开口问话的时候，袁福通也想好了对策。“呵呵，这次我倒不是卖东西的，而是来找朱道友求购些东西的。不知道友有没有这个权限？”

　　“求购东西？外面那些……”朱千山再次愣住，一时有些摸不清头脑。

　　“外面自然没有，如果有，也不会来麻烦道友你了。”袁福通笑着说道。

　　朱千山沉默了一下，一般来说，拍卖场的珍品，都要放到珍宝会上拍卖。但如果是关系够硬的买家，给的价钱足够，也能从拍卖场买到已经被收起来的珍品。袁福通提的这个要求，是在潜规则之内的，不过朱千山不知道袁福通要买什么，也不能确定袁福通有没有这个资格。

　　“怎么？道友不能做主吗？”袁福通看到朱千山沉默不语，有些不太高兴地说道。

　　“这个，不知袁道友你要买什么？如果是一般的珍品，我倒是有这个权限。”朱千山看到袁福通神色改变，连忙安抚道。他作为珍宝阁的主管，还是有一定权限的。如果袁福通的要求不是太过分，看在杨恩看重他的份上，朱千山是不介意做个顺水人情的。

　　“哦，那就太好了。我想求购些顶级的材料，不知朱道友能不能帮忙啊？”袁福通见到朱千山答应，笑着问道。

　　“顶级材料？这我可就没有办法了。”朱千山听到袁福通的要求，立刻拒绝道。如果是些高等材料，中品法宝什么的，只要袁福通给够灵石，朱千山不介意开个口子。但顶级材料都是要经过杨恩同意，才能卖出的。朱千山就是胆子再大，也不敢私自往外卖。

　　袁福通眉头微微一皱，开口说道：“道友一点办法都没有吗？”

　　“真的没有办法，顶级材料的事情，我是真做不了主的。”朱千山看到袁福通脸色不善，有些担心，但依然不肯松口。

　　袁福通沉默了一下，忽然对朱千山旁边空处说道：“朱道友没有办法，不知道这位道友有没有办法呢？”

　　伴随着袁福通的问话，朱千山旁边的空处空气开始波动，然后杨林的身影凭空出现在房间内。朱千山微微一愣，脸色涨红了一下，但马上恢复回原状。原本以为，杨林来这监视的时候，自己都是知道的。但现在才发现，很多时候，在自己不知道的情况下，杨林依然在旁监视。

　　“袁道友好高明的眼力，在下杨林，负责拍卖场内的安全，今天正好在这里隐蔽，希望袁道友见谅。”杨林一点没有被揭破身份的尴尬，反而大大方方的对袁福通自我介绍道。

　　“呵呵，杨道友客气，我们也不是初次见面了，这点小事，不算什么。”袁福通笑了笑，没有揭破杨林的行径，反而继续问道：“杨道友和杨恩前辈应该关系密切吧？也是杨家的人？”

　　“呵呵，在下的确是杨家人。”杨林对此也没有什么隐瞒，袁福通既然敢问出来，自然是打听清楚了，隐瞒也没有意义。而且杨恩一直想要拉拢袁福通，没必要因为这种小事引起袁福通的隔阂猜忌。

　　“那杨道友的权限应该比朱道友要高些吧？不知我刚才的要求，杨道友能否满足？”袁福通继续问道。

　　“我倒是可以做一些主，不过要看袁道友到底需要什么东西了。如果场内没有，那我也没有什么办法。”杨林很随意的回答道。不过在说话时，一道法决已经发向了楼上。

　　“我要求购的东西就一样，肯定是场内有的。”袁福通看到杨林的动作，微笑着说道。

　　“肯定有的？是什么？”杨林微微感到有些不妙，袁福通的样子，完全是有备而来，虽然不知道目的是什么，但总是让人不太放心。不过此时他已经通知了杨恩，一切决断，还是由杨恩来做。

　　“我想买一块金凰石。”袁福通慢悠悠地说道。

　　袁福通的话一出口，杨林和朱千山脸色同时大变，对于金凰石的事情，两人显然也是知情人，这件事在拍卖场基本属于禁忌，很少有人敢提起。袁福通这么一说，两人都不知该如何应对了。

　　“杨林，带袁贤侄上来吧。”正在杨林两人犹豫的时候，杨恩的声音直接在珍宝阁内响起。

　　杨林两人如蒙大赦，长出一口气后，杨林做了请的手势，对袁福通说道：“袁道友请吧。”

　　袁福通没有犹豫，直接跟随杨林离开了珍宝阁。刚才杨林法决打出的时候，袁福通就知道这里会被杨恩关注，不然他也不会直接说出来。金凰石的事情，毕竟只有杨恩能够决定，不取得和杨恩面谈的机会，一切没有什么意义。

　　进入顶层的空间后，杨恩已经在哪里等候两人。袁福通不敢怠慢，站定之后，直接躬身行礼，开口说道：“见过杨恩前辈。”

　　杨恩挥手示意杨林出去，仔细看了袁福通两眼之后，才开口说道：“是程超让你来的吧？”

　　袁福通脸色却没有什么变化，作为明玉城中的一方大佬，想掌握一个金丹修士的事情，还是很容易的。而且程超那里的事情他都知道，能猜到这一点，并不出奇。

　　“金凰石的消息是程前辈告诉我的，不过要来这里，是我自己决定的。”袁福通不卑不亢地说道。

　　“呵呵，听说你本领高超，远超同济，现在已经被派去接替苏友明和吴龙的工作了？”看到袁福通的态度，杨恩也没有什么表示，反而把话题岔了开来。

　　“杨前辈过奖了，我们三人不过是得到程前辈的指点，比其他道友悟到的东西多一些。至于接替两位前辈的工作，更是谈不上，不过是提炼些金属，帮忙打下手而已。”对于杨恩的夸奖，袁福通倒是不敢全盘接受，也不敢太反驳，只能照实说。

　　“你很谨慎啊，这个不说了，你说要买我这块金凰石，不知道你准备了多少灵石啊？”杨恩评价了一句之后，再次转换了话题。

　　“晚辈没有准备多少灵石，如果杨前辈允许我用灵石买的话，可以开个价格，我去准备。”袁福通拿不准杨恩的心思，只能见招拆招，逐一应对。

　　“没有准备灵石？看来是准备了能让我心动的东西。程超都认为我会心动的东西，到底是什么呢？”杨恩仿佛在自言自语，让袁福通一时也不知该不该接口。

　　过了一会，杨恩抬起头，对着袁福通说道：“把你准备的东西拿出来吧，让我看看到底什么东西，能让程超自信能从我这里换到金凰石。”

　　袁福通也不再多说，直接拿出乾坤袋，将阴风石倒了出来。然后退后一步，等待着杨恩的反应。面对元婴期的高手，袁福通无法把握对方的心思，只能老老实实的将底牌亮出，看对方的反应。这个时候，自己身上的种种光环，都仅仅能保住自己。想影响对方的行为，还差的远。

　　“阴风石，呵呵，你还真是好运气啊。”杨恩看了一眼面前的阴风石，脸色微微一变，马上恢复了过来，笑着对袁福通说道。

　　“前辈肯用金凰石来换吗？”袁福通不清楚杨恩的意思，试探着问道。

　　“呵呵，是袁贤侄你需要，我当然要换。说起来还是要谢谢贤侄替我解决了一大难题啊。”杨恩此时已经一副和蔼可亲的样子，直接拿出一块火红色的石头，递给了袁福通。

　　“对了，吕翔道友和红依仙子好像也回城了，如果有时间，贤侄可以去拜会一下，不然恐怕他们就又要离城了。”


第43章 心思

　　晕晕乎乎的从拍卖场出来，袁福通依然有一种难以置信的感觉。乾坤袋中的金凰石已经被他反复检查了数遍，都没有发现什么异常，各种特征和天火门典籍中记载的，完全吻合，可以肯定是真品。

　　对于杨恩为何如此轻易的经金凰石给他，袁福通现在还是想不明白。按照原本的预测，自己至少要多付出许多灵石材料，甚至许下什么诺言，才能顺利换到这东西。尤其是因为程超的关系，袁福通都已经做好了无功而返的准备。但杨恩却轻描淡写的问了几句，就把东西换给了自己，还指点直接去找吕翔，这个事情就有些诡异了。

　　不过即使再诡异，袁福通也不会放弃已经到手的金凰石。杨恩考虑的事情，大约也不过是局限在明玉城中各个势力之间。也许是在拉拢那一边，也许是在对那一方势力示好，自己不过是正好领了这一份实惠罢了。如果是明玉城本城的修士，得到这么大的礼遇，也许会成为束缚，受到舆论的压力。但对于袁福通这么一个外来人，这么一个拿到斑斓紫金，甚至不用拿到斑斓紫金就随时准备离开的修士，却没什么用处。

　　也许在旁人看来，这是很大的恩惠，但袁福通却知道，这不过是公平的交易而已。杨恩没有用元婴修士的身份，多敲诈些东西，不过是表达了些许善意，但想靠这点善意，拉拢住袁福通，却差的远了。

　　想到这里，袁福通脑中一片清明。想起杨恩说吕翔已经回城，袁福通往吕翔的洞府发出一道传讯之后，才飞回自己的洞府，开始继续提炼金属的工作。

　　如此平静了三日之后，袁福通刚刚结束一轮提炼之后，一道传讯符直接进入了洞府中。袁福通抓过来看了一眼，直接往吕翔的洞府飞去。

　　毫无阻碍的进入吕翔的洞府中，袁福通才发现吕翔一个人在大厅内养神，而红依仙子却不在旁边，和杨恩的情报有些不符。按捺住心中的些微疑惑，袁福通上前见礼，开口说道：“见过吕前辈。”

　　“福通你来了。坐吧。”吕翔平静地说道，不过语气中却有些忧虑，神情也有些恍惚。袁福通拿不准情况，一时也不好开口，只能顺势坐下。

　　片刻之后，吕翔回过神来，对袁福通笑了笑，开口说道：“福通消息很灵通啊，我刚回来的时候就发来讯息了。不过我这几天忙着恢复，所以没让你过来，不会等急了吧。”

　　“晚辈不敢，也不着急。至于消息，我三天前去见了拍卖场的杨恩前辈，您回来的消息是他告诉我的。”袁福通很谦和的回答道。

　　“杨恩？恩，那就正常了。对了，福通你是来换斑斓紫金的吧？”吕翔听到袁福通的解释，点了点头。他这次回来，最早知道消息的也只有杨恩这个留守在城中，负责给修士补充的总管。就连程超，也是自己回来后才知道的。

　　“正是。晚辈已经攒够换取斑斓紫金的积分了。”袁福通说完，将自己的玉牌拿了出来，递给了吕翔。

　　“呵呵，我就知道，以你的水平，挣积分很容易。”吕翔笑了笑，拿出了自己的玉牌，同时往袁福通的玉牌上看了一眼，脸色忽然一变：“好小子，挣了这么多！”

　　“都是前辈的引荐，程前辈的提携。”袁福通很谦和地说道。

　　“别谦虚了。引荐你是为了任务的需要，程超提携你是他看得上你。不过你这积分还是有些太多了吧？你们不是一套材料才给一点积分吗，怎么现在你这里这么多？”吕翔有些惊讶的问道。

　　“开始提炼材料是一套一点积分，不过后来我和其他两位道友被程前辈派去提炼高级材料，收入就高了。现在我们负责提炼百风铜所需的高级材料，一套十个积分。”袁福通很详细的解释道，不过关于几人赌斗的事情，却犯不着和吕翔再详细说了。

　　“原来如此。我还是小看了你啊。好了，这是答应你的斑斓紫金，拿去吧。”吕翔感叹一声，拿出一块斑斓紫金递给袁福通，显然是早就准备好的。

　　“多谢前辈。”袁福通看到斑斓紫金，眼睛亮了一下，手中法决一动，一道白光从玉牌中飞出，注入到了吕翔的玉牌中。完成之后，才将斑斓紫金收了起来。

　　“对了，你最近不在洞府内提炼材料，跑到拍卖场干什么去了？”交易完成之后，吕翔却没有让袁福通离开的意思，反而顺口问道。

　　“晚辈手中有一块阴风石，正好是熔炼百风铜的材料。偶尔听程前辈说起材料缺乏，所以去拍卖场，把阴风石卖给杨恩前辈。”袁福通回答道。

　　“哦，阴风石？这么长时间了，杨恩居然还没收集齐这东西？”吕翔有些惊讶地说道，作为明玉城中有数的高手，吕翔是知道大致计划的。按照原来的计划和袁福通提供的信息，程超那边应该已经开始用到阴风石了。如果杨恩这时候还没凑够，那就要求助于几位大长老了。一旦出现这个情况，杨恩估计会头疼死的。

　　“怎么样，换到了什么好东西啊？”既然知道杨恩的处境，又是程超指点去的，袁福通这次的收获肯定小不了，所以吕翔很有兴致的问道。

　　袁福通犹豫了一下，还是很老实的回答道：“换取了一块金凰石。”

　　“金凰石！”吕翔显然是被这个消息震了一下，惊叹了一句之后，才继续问道：“杨恩把金凰石给你了？”

　　袁福通虽然有些奇怪吕翔的反应，但还是老实地说道：“杨前辈不仅换给了晚辈，而且说是帮了他的忙，所以他还把您和红依仙子回城的消息告诉了我。”

　　“原来如此，杨恩这次很大方啊！”吕翔沉吟了一下，才开口说道：“杨恩还说其他的了吗？”

　　“这倒是没有，只是让我尽量来见您和红依仙子一面。”袁福通此时已经微微感到一些不妥，不过还是老实回答道。

　　“呵呵，杨恩倒是想的周详。红依现在在闭关疗伤，一时也无法见你了。而且如果是她来见你，恐怕你的积分又要被敲走不少啊。”吕翔此时已经从沉思中恢复过来，和袁福通开起了玩笑。

　　“仙子和前辈对我照顾有加，孝敬些积分也是应当的。”袁福通笑笑。红依仙子的确不是很厚道，但对他还算可以，没有太多强逼，一个元婴修士能做到这样，已经是很不错了。

　　“那等她出关，我就把你的话告诉她，让她去找你要吧。”吕翔笑了笑，继续说道：“现在赶紧回去提炼材料吧，你们的任务关系重大，能快一些还是快一些的好。”

　　“是，晚辈告辞了。”袁福通对吕翔微微躬身，直接离开了洞府。

　　等到袁福通离开之后，吕翔封闭洞府禁制，走入了一间密室。红依仙子在密室中端坐，身上的黑气已然退去，不过面色苍白，显然是元气大损的样子。

　　吕翔进入之后，没有惊动红依仙子，而是默默的坐在红依仙子的对面，开始闭目调息。过了半个时辰，红依仙子睁开了眼睛，脸上微微有了一丝红润。

　　“红依，感觉如何了？”吕翔在红依仙子醒来的时候，就已经停止了调息，很关切的问道。

　　“魔气已经驱除的差不多了，不过现在元气大损，没有一年的苦修恐怕很难恢复。”红依仙子有些郁闷地说道。之前的搜索中，就有两人遇到了强力妖兽，受伤颇重，红依仙子还嫌别人是修为太差。没想到自己遇到这种妖兽的时候，居然也不堪一击。

　　“呵呵，一年苦修就一年苦修吧，只要没伤到根本就好。”吕翔知道红依仙子的心思，连忙安慰道。“这次就算是认倒霉吧。”

　　红依仙子闻言点点头，一副柔弱的样子，和平日里精明强悍的形象反差很大。“我也知道，遇到这种妖兽能不伤根本，已经是幸运的了。不过我担心的是你，我可以在城内修养，你可是还要再去地穴内的啊。”

　　“这你就不用担心了，我再去，应该就是守护结界，不会再去搜索了。”吕翔坐到红依仙子，爱怜的看着红依仙子，两人一起修炼，相濡以沫几百年，彼此心意相通，只要说明情况，多余的话就不说了。

　　“恩。”红依仙子点了点头，依偎在了吕翔身上。过了一会，红依现在忽然想起什么来似的，开口问道：“对了，刚才是谁来了？”

　　“袁福通那小子，过来换斑斓紫金的。”吕翔眉头微微一皱，回答道。

　　“他已经积累够积分了？哦，算算时间也差不多了。以他的水平，两百积分应该没什么问题了。”红依仙子盘算了一下，开口说道。“不对，他怎么知道我们回城了？”

　　“杨恩告诉他的。”吕翔淡淡地说道。

　　“杨恩？到底怎么回事？”红依仙子愣了一下，立刻问道。

　　吕翔也不隐瞒，把袁福通说的，重复了一遍。红依仙子听完之后，眉头也皱了起来。

　　“杨恩要拉拢袁福通？”沉吟了一下，红依仙子才问道。

　　“这是肯定的。不然金凰石这东西不会那么轻易出手。”吕翔肯定地说道。

　　“那袁福通接受拉拢了吗？他跟我们说的是实话吗？”红依仙子有些迟疑的问道。

　　“我也不知道，但如果我们起了猜忌，杨恩的目的就达到了。”


第44章 任务完成

　　程超的洞府中，袁福通恭敬的坐在程超的身侧，闵云忠和云都两人，都已经离开了，袁福通是被程超单独留下的。而此时程超本人，则拿着金凰石，默默的摩挲着。过了良久，程超长叹一口气，将金凰石递还给了袁福通。

　　“的确是金凰石，这次杨恩那老家伙没有骗你。”程超有些落寞地说道。“他当时没有要求其他条件？”

　　“没有，杨前辈只是告诉晚辈吕前辈和红依仙子已经回城，让我去拜访，其他就没有再说什么了。”袁福通很无奈的再次回答道。在吕翔那里被这么问一次，在程超这里，同样被问了一次。

　　程超神色微微一变，不过马上又露出了微笑：“呵呵，没想到杨恩居然又来这一套。看来他很看重你啊。”

　　袁福通隐隐知道程超的意思，不过既然程超不说，袁福通也不想揭破，所以也没有接口。在明玉城呆的时间已经够长了，斑斓紫金已经到手，而太阴火晶的事情还没有一点眉目，袁福通此时已经动了离开的念头。在这个时候，和那个势力纠缠过深都不好，不如像现在这样，三方都想拉拢，却都还有些顾忌的好。

　　看到袁福通依然神态依然沉稳，程超暗自点了点头。现在杨恩用金凰石将袁福通推进了一个漩涡，既表达了自己对袁福通的看重，也想让吕翔和程超对袁福通有些猜忌。毕竟给了这么大好处，却没有什么条件，一般谁也不会相信，只会以为袁福通隐瞒了起来。袁福通本人应该也看出了点门道，但并不急于解释，只是老实回答，这已经是很沉稳的表现了。

　　“对了，最近得到这个金凰石，没有耽搁任务上的事情吧？”袁福通沉默不语，程超只能开口问道。

　　“晚辈不敢，这十日来晚辈并没有懈怠，材料还是提炼完成而来十五套。”袁福通听到程超开始问其他的事情，知道关于杨恩的话题就算过去了，所以很轻松的回答道，同时将自己的乾坤袋递了过去。自从开始提炼百风铜的高级材料，袁福通就不再和其他两人统一上交材料，也不再攀比了。毕竟阳刚类真火在熔炼阴性材料上，优势太大，其他两人都没争胜之心了。

　　“呵呵，看来你定力很强啊。就是我得到这金凰石，也得花好几天平静心情，你倒是不受什么影响啊。”程超接过来稍微看了一下，发现材料无论品质还是数量，都没有问题，所以笑着调侃道。

　　“程前辈说笑了。晚辈不是定力强，而是心态好。毕竟这金凰石不到元婴期，根本无法为我所用，现在心急也没有什么用，而且还说不定能不能保存到我能用的那天呢。前辈你就不同了，如果是前辈拿到手中，直接就能用来提升宝物，自然会高兴一些了。”袁福通很谦和地说道。程超虽然对自己不错，但也没必要告诉他自己能够熔炼金凰石的事情。这种事情，牵涉太大，之前云都和闵云忠知道，已经是很麻烦的事情了。如果那个元婴修士知道这个消息，过来讨要，袁福通给和不给都是个问题。

　　“你也和闵小子学会拍马屁了。不过你不用担心，这金凰石是杨恩亲自给你的，他之后会把消息传出去的。只要是明玉城的修士，不会为了这块石头驳杨恩的面子的。”程超知道袁福通担心的什么，很平静的宽慰道。

　　袁福通心中苦笑了一声，如果自己彻底投向了杨恩，或者吕翔，自然不用担心什么。但自己这样被两边拉拢，却不作出抉择，一旦有一边耐心耗尽，而自己还不作出抉择，到时候就两边都得罪了。不过幸好自己已经有了离开的打算，倒是可以逃出这种窘境。

　　“希望如此吧。对了，程前辈，阴风石既然已经足够了，那提炼的计划，是按原来的走，还是按现在的。”袁福通应了一声，把话题转移到了其他事情上。

　　“怎么？不想多挣些积分，想去提炼普通的材料？”程超调侃着问道。

　　“这倒不是，我不过是担心影响进度，会牵累前辈而已。”袁福通平静的解释道。虽然知道程超是调侃，但如果应对不慎，被理解为想消极怠工，那就不妙了。

　　“这个不用担心，按照现在的估计，直接开始炼制风火柱，比提纯完材料再做，进度还要快。之前是没想到你们这批金丹炼器师能做到这么好，有些浪费你们的潜力了。”程超摆摆手，笑着说道。“现在你们就是想偷懒，我都不会允许了。”

　　“前辈这么说，晚辈就放心了。”

　　“好了，回去继续干活吧。技巧都已经跟你们说了，能做到什么程度，就看你自己了。”程超再次摆手，示意袁福通离开。现在大家身上的任务都不清，没有太多时间耽搁。

　　“晚辈告退。”袁福通微微躬身，离开了洞府。

　　接下来的三个月里，袁福通基本是全身心的投入到了提炼材料中。他卖给杨恩的那块阴风石，也被分割开来，交给众人熔炼。这中间除了将妖丹全部净化，让太阴金蜈完全吸收，袁福通再没有其他活动了，连青木店的生意，基本也没有管。不过专心提炼材料也是有好处的，经过反复的实践，袁福通的金属提炼水平飞速提高，基本达到了现在修为能做到的极限。而且只要修为再提升，提炼的速度就能跟着提升。这就是参与大规模炼器的好处，平时单靠自己收集的材料来炼器，根本没有这么多的实践机会，水平也不可能提高这么快。虽然这次只是提炼金属，并不牵涉到熔炼，制器的部分，但袁福通已经感觉受益匪浅了。

　　三个月后，百风铜的材料也提炼差不多全部提炼完成，程超再次发出讯息，将所有的金丹炼器师再度召集到了他的洞府内。不过这次没有让众人随意落座，而是安排好的坐席，袁福通三人被程超直接安排在了最前面的位置。这个安排虽然让其他修士有些眼红，但想起三人明显高出一筹的表现，也就没有人多说什么了。

　　“可惜啊，这么好的一次机会，这么快就结束了。”闵云忠坐在袁福通的旁边，感慨地说道。

　　“呵呵，闵兄是惋惜没机会挣积分呢？还是叹息没材料练手啊？”袁福通此时心情也很放松，所以笑着对闵云忠说道。

　　“两种都惋惜，不过更惋惜的是没有练手的机会。这种机会，难得有几次啊。袁兄以为呢？”闵云忠也笑着回应道。云都此时正在忙于安排座位，前排只有他们两人。

　　“我也是。不过这半年多来，一直全力以赴的提炼，我也有些累了，休息一下也好。而且光是提炼，也到了瓶颈，没有多少提高了。”袁福通点头回答道。

　　“袁兄说的也对，光是提炼的确太累，也到了瓶颈。不知道程前辈能不能开恩，让我们去熔炼百风铜或者炼制风火柱啊？”闵云忠有些期待地说道。

　　“可能性不大。我们这次速度够快，进度已经超过了预期，程前辈他们不用那么着急了。而且看样子准备的材料不是很富裕，基本容不得失败，程前辈他们不会信任我们的。”袁福通想了想，很无奈的回答道。

　　闵云忠也叹了口气，袁福通说的这些，他也都明白，刚才那么说，不过是有一丝希望而已。叹息之后，闵云忠调整了心情，继续对袁福通说道：“袁兄任务结束之后，有什么打算啊？”

　　“这个倒是还没有想好，也许会去三劫地穴中看看吧。这段时间以来，一直在忙炼器，对这个宝地，还没有去过呢。”袁福通有些不确定地说道。想起去三劫地穴，主要是因为看中了妖丹。在吸收了那颗净化过的妖丹后，太阴金蜈修为有了明显的提升，让袁福通很是心动。

　　“三劫地穴？那里有什么好去的。真正的好东西，都是在二三层才有，我们的修为，也只能组队在一层转悠，有什么收获还要看运气。对其他人来说，也许是挣灵石的好路子，对我们来说，就太划不来了。”闵云忠撇撇嘴，有些不屑地说道。作为一个世家子弟，又有超凡的炼器术在手，闵云忠是看不上探险这点小收益的。

　　袁福通摇摇头，对闵云忠这话也没有什么反感。如果不是妖丹不好收购，他也不会去冒险。高等材料只要肯花灵石，很容易就能买到的，有一门技艺在手，比冒险求财保险多了。

　　“我也不是去找什么矿石灵药，不过是想弄些妖丹而已。在明玉城里，妖丹可不好买。”袁福通淡淡的解释道。

　　“妖丹？这倒是。这种好东西都被拍卖场和明玉阁给收走了，我们很难弄到，袁兄去试试也好。”闵云忠点点头，没有再说什么。

　　两人刚想继续聊下去，程超的身影出现在前方，云都也回到了旁边。两人对看一眼，停止了聊天，连忙起身，对程超躬身行礼。

　　“见过程前辈。”

　　“呵呵，不用多礼了。你们这段时间辛苦了。现在你们的任务已经完成，而且完成的很好，可以放心休息一阵了。”程超笑着说道。“鉴于你们的表现，我决定每人奖励你们一百积分和我的一本炼器心得。希望你们以后能继续努力，在炼器一道上，能走的更远吧。”


第45章 表态

　　袁福通看了一下飞入手中的炼器心得，和闵云忠对视一眼，苦笑了一声。这些东西都是程超给他们单独讲过的，现在发一份，对他们帮助实在是不大。不过看后面大多数修士喜笑颜开的样子，对他们来说，应该是不错的东西。程超这次的付出虽然在两人看来很少很普通，但对于其他炼器师来说，却是很大的恩惠了。经过这次奖励，恐怕大多炼器师对程超都感恩戴德。以后这些炼器师有了什么成就，也会对程超很尊重，无形之中，程超的影响力扩大了不少。

　　“好了，这次是最后的讲解，我也就不多说了，你们可以自由提问。只要不是太难讲明白的问题，我都会回答，时间也是半天。”程超发放完奖励之后，继续说道。

　　看着踊跃提问的修士，袁福通和闵云忠摇摇头，没有参合进来，只是静静的在那里听讲。这次显然是程超拉拢人心的仪式，两人都不准备投到程超门下，又受了程超的恩惠，自然只能在旁边默默的捧场而已。

　　提问解答持续了整整半日，程超宣布结束的时候，炼器师们才恋恋不舍的离开。袁福通和闵云忠本来也想趁势离去，却被云都留了下来。

　　“你们两个小子，是不是很看不上我做这一套啊？”程超恢复了洞府的禁制之后，微笑着对袁福通和闵云忠说道。

　　“不敢，不敢，前辈这是提携后辈，我们怎么敢看不上呢？”闵云忠反应比袁福通快的多，立刻矢口否认道。

　　“呵呵，是不敢而已啊。”程超摆摆手，中止了闵云忠的解释，“你们两个，都是技艺超群的人，但是也不要瞧不起其他人。他们虽然表现一般，但成长起来后，总是不错的炼器师。明玉城中大多的灵器法宝，还是靠他们去炼制，培养拉拢他们，是必须做的。你们可以随心所欲的做事，但我做到这个统管全局的位置上，有些事情是不得不做的。”

　　袁福通和闵云忠都沉默了下来。毕竟所处的位置不同，做事的方法也就不同。如果是孤家寡人，自在散修，自然是想做什么就做什么，只需凭自己的心意和实力。但像程超这样，虽然没有什么名义，但实际上影响力遍布整个明玉城，几乎是炼器界统领的人，必须为这个位置做些什么。

　　不过并不是说这个位置就不好了。散修虽然自由，但很多事情想做却不会有实力去做。毕竟个人的力量和精力毕竟有限，即使修为到了大修士级别，一个人收集材料，也不如一个大势力来的快捷。而程超这样，通过这个位置的力量，他能够调用全城的材料，做到很多散修做不到的事情。这样对炼器水平的提高，也是非常有好处的。

　　“闵小子就不说了，路子闵家都给他安排好的。他以后想无拘无束，也不可能。不要看他现在的样子，早晚有一天，他也要做和我一样的事情。”程超一直微笑着对两人说道：“我现在想问的是你，袁小子，你以后是准备走自由自在的散修之路，还是准备依靠一个势力，获取丰富的材料，好好提升自己的炼器水平呢？”

　　袁福通心中一动，知道程超是在逼自己表态了。作为一个优秀的炼器师，是每个势力都要争抢的人才。之前由于不能确定自己的水平，又有几家牵制，所以一直没人逼迫自己表态。但现在自己的炼器水平展露无疑，已经值得各个势力去争抢了。程超等到这个时候才问，已经是很有耐心了。

　　一般来说，一个天才的崛起，如果不投靠到一个大势力的庇护之下，等待他的结果，大多是被联手扼杀。很多势力都不会眼看着一个可以对自己造成巨大影响的人，自由发展。即使不会刻意针对，但在顺手的时候，大多不介意顺手灭掉。

　　不过好在袁福通的表现出来的水平，虽然很优秀，但是却不逆天。如果让程超知道袁福通现在就能熔炼金凰石，还有不少秘传心得的话，恐怕马上会逼迫袁福通加入万象宗。但即使袁福通如此藏拙，各个势力也不会轻易放过他的。虽然现在还不明显，随着他的进步，这种压力会越来越大。一个很有希望成为炼器大师的人，是各个势力都想争取的。

　　“对不起，程前辈，我暂时还是想过一下散修的日子。”袁福通想通了这些之后，依然坚持了自己的选择。道理都懂，但自己并不是真正的散修，自己身后有自己的宗门和亲人，很多人都在等他回去。如果被纠缠在这里，不要说太阴火晶的任务，恐怕回去都不好回。

　　程超注视着袁福通，过了一会，才叹了口气，说道：“也罢，你毕竟经历还少，希望自由自在。等你日后扛不住了，再选择吧。不过到时候是什么情况，我就不能保证了。”

　　袁福通心中也叹了口气，这次拒绝，让自己和程超的关系有了一丝裂痕。毕竟招揽不成，总是会有些隔阂。但自己毕竟不是真正的明州修士，也不是中土修士，注定不能留驻在这里的。

　　“多谢前辈体谅。”袁福通微微躬身，没有再多说什么。

　　“好了，你们几个这次帮忙不小，刚才那一点奖励，恐怕你们也都不太满意。为了不让你们说闲话，我给你们准备了一些顶级材料，算是我给你们的奖励。”程超笑着拿出一份清单，递给了三人。“一人只能选择一样，不许多选啊。”

　　袁福通和闵云忠对视一眼，接过了单子。云都也凑了过来，一起看着清单。这次程超相当的大方，罗列了十来种火系的顶级材料。这些材料虽然不如金凰石，斑斓紫金那样珍贵稀有，但也是炼制顶级法宝能用到的好材料。

　　“袁兄，你每次都是第一，这次还是让你先选吧。”闵云忠看完之后，开口说道。旁边的云都也点点头，没有什么异议。

　　“呵呵，多谢两位，我就不推辞了。”袁福通笑了笑，指着清单最下面的密罗金对程超说道：“程前辈，我想要这块密罗金。”

　　“恩？确定了？”程超微微有些惊讶，密罗金在这些材料中，并不出色。虽然在炼制顶级法宝中，能提升些法宝的坚韧度，但比起其他材料，却有些差距。袁福通选择这个，是有些不太想接受他恩惠的意思。

　　“确定了。”袁福通笑笑，肯定的回答道。其他材料虽然都不错，但要么是他本身已经收集足够的，要么是对他炼制本命法宝没有用处的。只有这密罗金，虽然不太起眼，但还是能用到本命法宝的炼制中。

　　“那好吧。这个给你。”程超拿出一块拳头大小的白色金属，递给了袁福通。袁福通接过金属，道了声谢，坐到了一边。

　　“多谢袁兄高义了。”闵云忠对袁福通拱拱手，这十种材料中，龙火石和玄火铜是最好的，袁福通却没有选择，等于让给了闵云忠两人。在袁福通拿东西的时候，他和云都已经商量好了要拿的物品。反正两种极品，各取所需就好。

　　发完奖励之后，三人被程超打发了出来。毕竟接下来就是最重要的炼制风火柱，程超休息了这次之后，就要全力投入炼制中了。

　　从程超洞府中出来，袁福通三人却并未马上分开。毕竟任务结束，不着急回去赶工，有的是时间交流了。三人虽然结识的时间不长，但这半年多的比试交流下来，交情已经算是不错的了。

　　“云兄，你是程前辈的大弟子，怎么没点特殊照顾啊？看你拿到玄火铜的样子，好像很缺这东西似的。”闵云忠是三人中最活跃的，话也是他先问出口。

　　“我当然缺了，师父对我们严厉的很，积攒材料全靠自己。你是闵家子弟，自然没法理解我们的痛苦了。”云都和闵云忠比试多次，交情也深，说话也很直接。明玉城中规矩大抵如此，一般师父除了指点修行，只给一件法宝赏赐。其他事情，大都要靠自己。像袁福通上次遇到的郭云清，飞剑被袁福通毁伤，他师父虽然想为他出气，却也没有直接再给他飞剑，他只能自己去买。

　　“嘿嘿，我也好不到那里去，也是到了明玉城，主管店铺之后，才有些积累的。云兄怎么不开个店铺，以云兄的手艺，要攒材料应该不难吧。你看袁兄，身家多丰厚啊。”闵云忠笑着说道。

　　“我这点身家，都是从门里带出来的，把门派掏空了，才这么多，不能比的。”袁福通笑笑，他的身家丰厚，是两人都知道的，所以也没多解释。“不过云兄的确可以开个店，那样材料收集要容易不少的。”

　　“我倒是想，不过代价太高。我没有多少备用的灵器法宝，一旦开店，时间基本都要花在炼器上了。这次获得的明玉阁积分，我想去换些好的丹药，看能否再提升一下修为。”云都摇着头说道。

　　“提升修为？明玉阁里面还有这等丹药？”闵云忠很惊讶的问道。他和云都都是金丹巅峰的修为，能提升这个层次修士修为的丹药，基本上就是指能帮助结婴的丹药了。闵云忠虽然觉得自己还没有到能冲击结婴的实力，但听到这种丹药，还是很兴奋的。毕竟能辅助结婴的丹药，无论在那，都是极其稀有珍贵的。

　　“闵兄不要抱太大希望，师父说明玉阁这次提供的是紫桑丹，五百积分一颗。”云都看闵云忠兴奋的样子，就知道他在想什么，忍不住泼了一盆凉水。紫桑丹虽然有辅助结婴的效果，但这个功效微乎其微。最大的功能，还是帮助金丹顶峰的修士，再提升一步修为。

　　“紫桑丹？这个也值。走，赶紧去换。”闵云忠有一瞬间犹豫，不过马上下了决定。材料什么的好说，但能增长自己停滞不前的修为的丹药，很是难寻。错过了这次，下次就难找了。

　　“袁兄，你呢？”看到闵云忠急切的样子，云都又对袁福通问道。

　　“一起去看看吧。”袁福通淡淡地说道。


第46章 明玉阁

　　明玉阁位于明玉城的东北，是一栋很不起眼的小阁楼，如果不是有强大的禁制守护，根本不会引起修士的注意。云都和闵云忠都来过这里，对此很是熟悉。只有袁福通在初来明玉城的时候远远看过，却从未走入过里面。

　　经过云都的解释，袁福通将玉牌拿在手中，激发出一道白光，打开禁制，进入了大门。和拍卖场一样，明玉阁内也有很多布置好的空间，虽然在外面看起来地方不大，真正走入里面，还是很敞亮的。一楼四个角落里各有一个柜台，每个柜台后都有一个金丹修士坐在那里。正对着大门，有一个门户，显然是联通其他空间的。

　　“齐道友，久违了。”带头的云都直接将袁福通两人带到了东北角的柜台前，笑着和一个中年修士打了一声招呼。

　　“原来是云道友，好久不见了，这两位是？”中年修士对云都拱拱手，和气的问道。

　　“这位是闵云忠闵道友，这位是袁福通袁道友。”云都指着两人介绍完之后，又指着中年修士说道：“这位是明玉阁的齐旭道友。”

　　齐旭对袁福通两人拱拱手，算是打过招呼后，又把目光投向了云都。“云道友这次来有什么事吗？”

　　“呵呵，我们这次是来换取紫桑丹的。”云都很直接地说道。

　　“紫桑丹？看来你的有备而来啊，是程前辈告诉你的？”齐旭笑了笑，对云都问道。

　　云都点点头，说道：“当然了，不然我哪能有这么准确的消息啊。现在还有几颗？”

　　“几颗？看来你们的积分不少啊！这次提炼材料看来挣的不少。一炉出了二十四颗，放在明玉阁里十二颗，现在还剩六颗。”齐旭和云都很熟，对他的情况很了解，直接猜到了积分的来历。

　　“六颗。那我兑换两颗。”云都算了一下，因为后期提炼高级材料，收入猛增，他现在手里一共一千四百多的积分。如果凑一下，勉强能够三颗紫桑丹。不过如此一来，其他两人就不好办了。毕竟据云都所知，其他两人的积分都远远超过了一千，说不定能超过一千五。

　　“呵呵，你们炼器师果然富裕，我在这守柜台，不知何年何月能挣到一千积分啊。好，两颗，划积分吧。”齐旭一边抱怨，一边麻利的拿出一个玉册，让云都讲积分划过去。等云都划完之后，从柜台里拿出了一个玉瓶，递给了云都。云都检查了一下，收了起来。

　　“闵兄，袁兄，你们也来吧。机会难得，正好一人两颗，再晚说不定就被他们内部人兑换光了。”云都收起丹药之后，退开一步，对袁福通两人说道。

　　“多谢云兄好意，我暂时还不需要这丹药，让闵兄兑换吧。”袁福通笑了笑，也退开了一步。

　　“袁兄既然不需要，那我就兑换三颗。这可是我全部的积分了。”闵云忠看到袁福通退让，也不客气。直接划了积分，将丹药收入了囊中。这种珍稀丹药，平时很难有途径买到，有机会自然要多买一些。

　　“还有一颗，如果云兄需要，也买下了吧，如果积分不够，我这里还有。”看到云都脸上露出懊悔的神色，袁福通知道他在惋惜什么。这种丹药袁福通不稀罕，但对云都这样卡在金丹顶峰的修士来说，却是十分珍贵的。刚才为了顾全三人的情况，只要了两颗，现在有些后悔了。

　　云都犹豫了一下，显然抵挡不住紫桑丹的诱惑，点头说道：“多谢袁兄了，我这还需要一百积分，就能拿下了。”

　　袁福通笑笑，划过了一百积分，云都将最后一颗紫桑丹也纳入了囊中。

　　收好丹药之后，云都的心情显然好了很多，有些歉疚的对袁福通问道：“袁兄既然不想要丹药，那想买些什么呢？你的积分，在我们三个里面应该是最多的了，明玉阁中的精品不少，袁兄可不要错过了。”

　　“我想买些妖丹，不知这明玉阁里有没有？”袁福通笑着对齐旭和云都说道。

　　“妖丹？这个可不好说了。”云都愣了一下，有些惊讶地说道，然后把头转向了齐旭。“齐道友，现在明玉阁中有妖丹可以卖吗？”

　　“袁道友准备买妖丹？”齐旭也有些惊讶的问道。“袁道友准备自己炼丹？”

　　“这道不是，我另有他用。拍卖场那边是只收不卖，我想问问明玉阁这边有没有妖丹可卖。”袁福通没有具体说出妖丹的用途，不过看到两人惊讶的样子，对买妖丹已经不报什么希望了。

　　“妖丹倒是有，不过就是不知道袁道友你看不看得上了。”齐旭有些为难地说道。

　　袁福通微微一愣，他知道齐旭的意思。妖丹和妖丹之间，差距也是极大。五阶后期妖兽的妖丹和刚进入五阶妖兽的妖丹，蕴含的灵力差距能有数倍，对妖兽的补益也差距很大。

　　“齐道友把妖丹拿出来看看吧，看不看的上的一会再说。”云都此时却插话进来，对齐旭说道。

　　“那好，三位稍等。”齐旭招呼一声，往玉册上打了一道法决，过了一会，才伸手进入柜台。拿出了三个玉盒。

　　“这三颗妖丹是允许卖的，袁道友看看吧。”齐旭将玉盒打开，放在了柜台上，对袁福通说道。

　　袁福通扫了一眼，微微摇了摇头。这三颗妖丹都是从进入五阶不久的妖兽身上取下的，蕴含的灵力都不太多。比起从唐伟手中收到的那一颗，差距相当的大。

　　“请问齐道友，这一颗如何兑换？”看了半天，袁福通指着中间的一颗对齐旭问道。三颗之中，只有这一颗火候足一些，对太阴金蜈还有些补益。其他两颗，对太阴金蜈的作用已经不大了。

　　“这一颗一百五十积分。袁道友要吗？”齐旭微笑着回答道。

　　袁福通默默估算了一下。从两百积分换取二两斑斓紫金来算，一积分在拍卖场力里绝对能当一百高阶灵石来使。这种成色的妖丹，敢卖到一百五十积分，实在是太黑了一些。不过吕翔两人明显是要拉拢自己，他们给出的价格应该给了自己很大的优惠。加上明玉阁是出了名的黑，袁福通也就不好说什么了。修士之间的交易，从来都没有统一的标准。遇到特别需要的东西，多花几倍的代价，都是平常的事情。要不然，这明玉阁的收入，也不会撑起那么多高阶修士的供奉。

　　“好吧，我要了。”袁福通盘算之后，还是决定买下这东西。妖丹这东西实在不太好买，上次能买到一颗绝对属于意外。如果凭自己的人脉关系专门去收，恐怕最大的可能是劳而无功。

　　爽快的付账之后，袁福通将妖丹收了起来。齐旭卖出了一颗不太好卖的妖丹，心情也很不错，和热情的给袁福通介绍一些其他妖兽身上的材料，不过却被袁福通拒绝了。

　　“请问齐道友，这明玉阁中有太阴火晶吗？”袁福通打断了齐旭的介绍之后，提出了自己的需求。

　　“太阴火晶？袁道友稍等，我查一下。”齐旭再次被袁福通震了一下，再次打开玉册，开始查询。一会之后，很尴尬的对袁福通说道：“不好意思，阁里没有这种宝物。”

　　袁福通叹了口气，没有再说什么。虽然早就想到明玉阁中不太可能有，但得到确实答案之后，袁福通还是有些失望。

　　“袁兄需要太阴火晶做什么？”闵云忠有些惊讶的问道。“这东西除了鬼修们需要，对其他修士，可没有什么用处的。难道袁兄准备炼制太阴火的法宝？”作为炼器世家出身，闵云忠对太阴火晶的用途了解倒是很深。

　　“呵呵，闵兄猜的很准。”袁福通笑了笑，敷衍道。虽然和闵云忠的交情已经算不错了，但这种机密事情，肯定是不可能告诉他的。只能随他怎么猜了。

　　“如果袁兄非常需要的话，倒是可以在明玉阁里挂一个任务。说不定其他修士手里有这东西。”云都一直旁听着，此时插话道。刚才受了袁福通的人情，云都一直都在找能帮上袁福通忙的机会。这次因为对明玉阁的了解，终于有了个机会。

　　“挂任务？”袁福通只听说过，但并不十分了解。“具体怎么做？”

　　“这个很简单，你挂出自己需要的东西和要出的价格，然后放在明玉阁。在明玉阁接任务的人，看到任务之后，如果手中有这东西，就可以通知你，在明玉阁中交易。”云都解释道。“不过你要付出的东西需要经过明玉阁公正，一般都是用积分来换取。”

　　“这个方法倒是不错。”袁福通点点头，对齐旭说道：“齐道友，我能挂这个任务吗？”

　　“这个倒是没有问题，不过挂一次任务一年，需要积分一百，而且要留下传讯符。无论成与不成，这积分是不退的。时间到了之后，如果道友不来续积分，任务自动取消。”齐旭很公式化的回答道。

　　三人心中同时喊了一声‘黑’，不过除此之外，也的确没有其他办法。袁福通只得将积分划出，挂上了任务。不过在报酬方面，袁福通不仅留下了一千的积分奖励，还允诺了法宝奖励。这样一来，这任务的吸引力就大多了。


第47章 初入地穴

　　袁福通站在三个洞穴入口的前面，对照着手中的地图，仔细的查看着周围的地形，犹豫着应该往哪个方向走。由于是第一次进入三劫地穴，袁福通能依靠的唯一就是这个从拍卖场里买到的最新地图了。而现在，自己已经走到了这个最新地图的边缘，再往里走，就需要自己探险了。

　　之所以来三劫地穴，倒不是袁福通心血来潮，而是为了那一对太阴金蜈。太阴金蜈因为晋级速度太快，在进入五阶之后，实力提升缓慢了下来。但在吸收了一颗妖丹之后，修为实力都有了明显的提升。在袁福通给程超干活的半年多里，这对太阴金蜈直接提升到了接近五阶中期的水平。

　　这个速度让袁福通很是心动，特意又在明玉阁中买了一颗妖丹，想帮助太阴金蜈突破这个关口。可惜后来买的这颗妖丹实在太差，虽然让太阴金蜈提升到了五阶初期的巅峰，却无法越过中期这个坎。为此，袁福通特意又去了几次明玉阁，可是再也没有找到合适的妖丹。火候足够的妖丹，都已经被收了起来，用于炼制丹药了。

　　袁福通这一段本来就没有多少事情，思量了一下之后，就动了亲自进入三劫地穴，猎杀妖兽的念头。虽然没有信得过的朋友同去，但凭借两只太阴金蜈，加上自身的实力，袁福通并不比那些金丹修士的队伍实力差，完全有能力去独自猎杀妖兽了。

　　这个念头一起，就再也按捺不住。袁福通安排了一下洞府和店铺的事情后，直接去拍卖场买了最新的地图，一个人进入了地穴。

　　进入地穴之后，袁福通才真正感觉到地穴探险的不易，同时也是大开了眼界。地穴之内并不是和之前想象的那样，只有单一的低矮的洞穴，相反，地穴中空间很空旷，洞穴的高度足有数十丈高，宽度也往往在百丈左右，驾驭飞剑辗转腾挪都绝对没有问题。不过因为地穴中压制神识的使用，修士一般不敢飞腾而已。

　　这些洞穴之中，也不全是石头，很多地方和地面一样，都是松软的土地，洞穴之中，也有大大小小的溪流流动。这些洞穴之间大多相连，一个长长的洞穴走过去，往往会有几十个岔口，完全是一个天然的大迷宫。看到这个浩大的场景，袁福通也只能感叹造物之神奇了。

　　地穴之中，也不全是黑暗。在有泥土和溪流出现的地方，有时候会有点点萤光闪烁。发出这些萤光的，大多是地底的植物。这些植物以蘑菇为主，大小不等。高大的蘑菇可以高达十几丈，小的和苔藓类似。无论大小，这些植物放出的光芒都非常柔和，给地穴内阴暗的环境，带来丝丝的光明。修士虽然都不需要这点光明也能看清，但有了这些光芒，总是让人心情好上一些。

　　虽然地穴中的景观让袁福通在刚进入地穴的时候，惊奇了很久。但呆了一阵之后，就感觉到麻烦了。因为神识使用比较受限的原因，无法放开神识探察路径，因此行进的速度，也不可能太快。袁福通虽然有元识辅助，比其他金丹修士要强出很多，但依然不可能飞行前进。要突破这个限制，估计要到元婴后期修为才可能，一般元婴修士在地穴内，一样要受到限制，不过没有金丹修士受的限制这么大而已。

　　神识探察受限，加上地穴内复杂的地形，即使有地图在手，袁福通的进度也快不起来。连续往前走了二十日，没有碰到一只妖兽，也没有发现一件好材料后，袁福通不禁佩服起前期的修士们。在已经探索好的地域内，搜刮的是一干二净，想再找出些对修士有价值的东西，都困难的很。

　　现在袁福通终于走到了地图描绘地方的边缘，面前的三个洞穴虽然在地图上有标识，但却没有记载里面的情况。很显然，上次有队伍在这里返回了明玉城。不过地图上没有说明，并不意味着这三个洞穴中就没有修士进入。上次标识出这个地方的队伍肯定还会继续沿着这个线路探索，也可能会有其他修士队伍看到这地图，转过来探索。袁福通不想和其他修士碰面，以免暴露实力，所以现在要做的就是，找出一个没有修士进入的路线，独自探索。

　　元识在洞口附近反复巡查了数遍，终于让袁福通发现了一点蛛丝马迹。在中间洞穴深入二十丈的溶洞顶部，一个很隐秘的地方，镶嵌了一个暗绿色的树叶。这种树叶袁福通倒是见过，是一种叫做百叶杨的灵木上的叶片。有修炼木属性功法的修士，将这种叶片制作成灵符，也能发挥不错的威力。这种树叶在地穴内肯定是不会生长的，应该是有修士留下，作为路标的。

　　发现了这个之后，袁福通就放弃了对中间洞穴的探查。神识在左右两边两个洞穴寻找良久，深入洞穴近百丈，都没有发现什么修士的痕迹。犹豫了一下，袁福通走入了左边的洞穴。从地图上看，左边的洞穴离已知区域更远，碰到妖兽的可能性更大。

　　深入数十丈后，袁福通挥手将一小团黄沙打入地下，同时将玉简中的地图用神识开始标注。地穴之中地形太过复杂，即使有用神识标注的地图，也未必可靠。特别是在发生战斗，未必来不及及时标注地图。而袁福通打出的这黄沙是从千沙盾中分离出来的，通过千沙盾，即使相隔很远，袁福通也能大致感应出这些小团黄沙的位置。这样一来，安全性就大多了。

　　做好准备工作后，袁福通放出了两只太阴金蜈，开始谨慎的往前探索。没有了地图的指引，自己的路线就要靠自己，面对众多的岔口时，也只能选择其中一个进入。这样能遇到什么，完全是靠运气。

　　不过袁福通的运气很不错，不是他遇到的东西多，而是因为他带的两只太阴金蜈。太阴金蜈本来就以各种珍稀金属矿石为食，对各种矿产的敏感度，远远超过袁福通。即使神识使用不受压制，袁福通寻找珍稀矿石的水平，也远远比不上这对太阴金蜈，何况此时神识受限。而在地穴中，妖兽受到的压制比人类修士要小的多。

　　很安全的走了十几天，袁福通收获了三块不错的矿石。其中还有一块海潮玉，属于高等材料，是袁福通在交易会上买过的。这种收获速度，比那些结队探索的修士，要快的多了。

　　收获虽然丰厚，但袁福通心中却没有太过在意。以他的身家，这些材料并不难得，对他实力的增长，帮助也不是很大。袁福通现在真正需要的，是妖丹这种能提升太阴金蜈实力的东西。

　　又走了数日，袁福通已经深入到了洞穴中，不过依然是一路平安。正当袁福通抱怨没有碰到妖兽的时候，身边的太阴金蜈忽然发出一阵尖锐的鸣叫，同时用金光护住了身体。袁福通猛的一个机灵，红光闪过，熔炎盾出现在了真元护罩的下面。

　　“砰”的一声巨响，一只筷子粗细的黑影扑向了袁福通的咽喉。袁福通的护身真元直接被撕裂开来，黑影却被熔炎盾挡了下来。不过黑影的力量极大，即使以袁福通的修为，也被这一击打的真元浮动，后退了数步。如果不是放出熔炎盾，这一击肯定已经将袁福通直接拿下了。

　　黑影被熔炎盾一挡，速度慢了下来，也显出了身形，却是一只小小的黑蛇。一击不中之后，黑蛇在空中腾挪两下，躲开了太阴金蜈的金光，落在了地上。然后身躯摇晃，如同被吹气一样，猛然膨胀了开来。当袁福通稳定了真元之后，黑蛇已经长成了水桶粗的巨蟒。

　　“黑水蟒？”袁福通看到巨蟒的身形，有些疑惑地说道。黑水蟒是五阶妖兽中的比较厉害的存在，提醒和涨大之后的巨蟒也很类似，不过黑水蟒并没有缩小身体偷袭的本领，让袁福通有些拿捏不准。

　　恢复了体型之后，黑水蟒张开大口，一团魔气从口中飞出，直奔袁福通很身前的两只金蜈而来。袁福通此时已经放出了灸炎剑，火光一动，南明离火从飞剑上飞出，迎上了魔气。两者一撞，僵持在了那里。而两只太阴金蜈却分成两路，绕开了魔气，扑向了巨蟒。

　　巨蟒面对两只金蜈，却毫不畏惧。身躯一盘，一道黑色的光罩出现在身边，挡住了金蜈放出的元磁光，同时蛇头一伸，扑向了其中一只金蜈。太阴金蜈虽然犀利，但面对这种鳞甲坚硬的妖兽，还是不敢硬拼。

　　逼退了一只金蜈之后，巨蟒的大头一转，扑向了另一只已经在他身上划出伤口的金蜈。金蜈无奈，只能放弃扩大战果，退了开去。巨蟒身上黑气涌动，伤口直接消失，恢复了正常。

　　就这样循环往复数次，因为巨蟒身上魔气充足，金蜈始终无法对巨蟒造成决定性的伤势。但凭借灵活的身形，巨蟒也奈何不了它们。而巨蟒的魔气和袁福通放出南明离火僵持在了一起，也无法加入对金蜈的进攻中。

　　僵持了片刻，巨蟒眼看获胜无望，猛然缩小身形，想要后撤的时候。魔气团后忽然三道白光冲出，打在了巨蟒的身上。前面两道被黑色光罩挡住，第三道却突破了光罩，打在了巨蟒的身上。

　　巨蟒剧痛之中，身形猛然缩小，往后飞退。而此时袁福通却已经完成了准备，一道黄沙挡住了巨蟒的身形。在巨蟒突破黄沙，准备再次逃走的时候，一面金色巨网将它罩住。红光一闪，蛇头和身躯分了开来。


第48章 收获

　　袁福通看着被斩成两截的巨蟒，长出了一口气。一直和灸炎剑上的南明离火对抗的魔气团，因为失去了主人的支援，迅速萎靡了下来，一会功夫，被南明离火炼化掉了。解决完了这让人头痛的魔气团，袁福通松了一口气，经灸炎剑收了起来。魔气团虽然只是巨蟒喷吐出来的一团气，但它的共呢，其实就是一件魔化的法宝。只要主人不死，魔气团就能源源不断的从巨蟒那里获得力量，对抗袁福通的法宝。这也是之前石玉茹跟自己讲地穴内妖兽时，特意强调的。

　　虽然之前听石玉茹说起过地穴妖兽的特殊之处，真正对战的时候，袁福通才感觉出这些妖兽的难缠。坚硬的鳞甲和超强的防护能力就不说了，关键在于它们强大的自愈能力。太阴金蜈再晋级到五阶之后，口齿和爪牙都锋锐无匹，转破各种护罩防御。在这巨蟒身上，却只能留下浅浅的伤痕，而且转眼就被魔气愈合。如果没有袁福通的帮助，面对强悍的恢复能力和能媲美法宝的魔气团，太阴金蜈这两只威名赫赫的奇虫，也未必能斗得过这巨蟒。

　　总体来说，这巨蟒是相当厉害，如果碰到其他修士，也许巨蟒能在第一击中就奠定胜局。即使碰到数个修士，说不定也能全身而退。但很遗憾，它碰上了袁福通这样变态的人物。不仅有熔炎盾这样的超强防御，更有多种强力手段。面对三道五行极光和存储在定火珠中的极炎流光，巨蟒即使再强悍，也只能饮恨而死。

　　对于自己进入地穴之后的第一个大猎物，袁福通并不准备轻易放过。在炼化了魔气团之后，袁福通没有迟疑，直接拿出了求闲见闻录。白光涌出，罩住了巨蟒所在的地方。笼罩在巨蟒身体上的黑色魔气被白光一照，迅速消散了开来，一个黑色的虚影，出现在了巨蟒尸体的上空。袁福通知道这是巨蟒的精魂，虽然蛇头被斩，但妖丹现在还完好，因为阴阳元磁光锁住了空间，精魂无法逃逸，所以躲在了内丹中。此时被求闲见闻录中拘拿精魂的白光一照，立刻显现了出来。

　　黑色的虚影显然不甘心被拘拿，所以努力的在白光中挣扎。不过毕竟是被魔化的妖兽，虽然在战斗力上比一般妖兽强出很多，但精魂却比一般的妖兽还要呆滞。被求闲见闻录的光芒猛的一拉，直接被封印了起来。毕竟现在袁福通的修为已经非比寻常，封印一个同级的妖兽精魂，实在是太轻松了。

　　随着精魂被袁福通封印起来，巨蟒尸体上的魔气全部消散了开来。原本在一旁警戒待命的太阴金蜈发出欢快的叫声，扑向了巨蟒的尸体。利爪飞舞，直接拨开了巨蟒的肚皮，钻了进去。一会功夫，两只金蜈从巨蟒的腹中飞出，一个含着一颗橘子大小的黑色圆球，一个带出了一个黑色的小袋子，却是这巨蟒的蛇胆。

　　虽然奇怪为什么太阴金蜈钻入巨蟒的肚子中后，出来身上却不带一点血肉，但袁福通却没有功夫深究。连忙接过妖丹和蛇胆，小心的收了起来。这两件东西的价值都不低，尤其是这妖丹，不比从唐伟手中拿到的那一颗差。等离开这个灵气中夹杂魔气的地穴之后，让太阴金蜈来吸收。估计不用半年，就能提升到五阶中期。

　　袁福通正在幻想太阴金蜈升级后威能的时候，一阵渴求从太阴金蜈那边传来，却是两只金蜈想非常想吃掉这巨蟒的血肉。袁福通犹豫了一下，还是同意了。妖兽之间吞噬血肉妖丹是很正常的事情，与其把巨蟒的尸体留在这里浪费，不如满足一下太阴金蜈。毕竟自从跟了自己，除了矿石和灵丹，这对太阴金蜈基本没有吃过其他东西。现在如此强烈的请求，应该是有原因的。

　　袁福通挥出几面阵旗，形成了一个简易的阵法，将自己和太阴金蜈护在中间之后，开始调息修炼。对于其他修士，进入地穴之后，基本就不能进行修炼了。毕竟灵气中夹杂的魔气，让除了魔修之外的修士，都无法顺利炼化。强行修炼，很可能会出现真元不纯的恶性后果。不过对于袁福通，却没有这个问题。体内的火玉时时刻刻提供着精纯的灵力。即使不吸收外界的灵力，袁福通依然能够进行修炼。平日里袁福通都是任凭身体内的真元自动吸收灵力，但此时要等太阴金蜈，自然是坐下来专心修炼来打发时间比较好。

　　让袁福通没想到的是，太阴金蜈这一吃，就吃了大半天。吃完之后，太阴金蜈并没有马上恢复正常，而是直接趴在袁福通身边睡了起来。袁福通心中微微一惊，平日里金蜈只有在要进阶或者吸收了大量灵力之后，才会出现昏睡。但现在只是吃了巨蟒的血肉，身上也并没有要进阶的迹象，却无端的昏睡，实在让人想不通。

　　仔细用神识检查了两遍，没有发现什么异常之后，袁福通也就放下心思，加固了阵法之后，专心在太阴金蜈身边修炼了。

　　三日之后，太阴金蜈从昏睡中醒来，也将正在修炼的袁福通叫醒。袁福通从太阴金蜈身上，感应到了很清晰的喜悦信息。袁福通微微一愣，然后心中一喜。原本奇虫类的妖兽灵智就比较低，即使到达七阶，也很难修成元神，转化人形。这对太阴金蜈因为和袁福通签订血契的关系，灵智更是底下。平时袁福通自然指挥无碍，但一旦袁福通不加以指挥，只靠它们的本能战斗，威力却不止差了一筹。

　　但刚才从血契传来的意念，虽然没有传音那样清晰，但比起三日之前，却表达的清晰了很多。这也就意味着，这对金蜈的灵智提升了不少。想起三天前金蜈的渴求，再加上这三天来的效果，让袁福通不禁纳闷：难道妖兽吞吃其他妖兽的血肉，能提升灵智不成？

　　其实袁福通这个想法，虽然不是完全准确，但和事实也相去不远。真正的野生妖兽，吞噬其他妖兽甚至吞噬修士的血肉都是提升实力的重要手段。富含灵力的血肉，含有不少很特殊的物质，能极大提升妖兽的实力。这个实力，不只是真元修为，还有对各系法术的抵抗能力等一系列的东西，其中最重要的，就是对灵智的提升。

　　太阴金蜈因为很早就跟随袁福通修炼，一直享受着最好的修炼条件。在真元修为上，完全没有任何问题。但有一利就有一弊，没有了和其他妖兽战斗的机会，让太阴金蜈缺乏作战经验，也无法吸收血肉中的物质。如果说战斗经验匮乏的漏洞还可以通过袁福通的指挥来弥补，那不能吸收妖兽血肉中的特殊物质，却不是单纯的珍惜矿石可以弥补的了。

　　造成这样的情况，也是因为袁福通并不真正了解如何豢养灵兽。在流云宗看到的那些典籍，大多都是比较杂乱，并没有真正成系统的方式。即使偶尔提及，也语焉不详，袁福通看到了，出于心理洁癖的原因，也不会让太阴金蜈去吃尸体。而且这种经验，整个山北也只有役兽宗才有，其他修士基本培养不出高阶的灵兽，自然也就不知道这个经验。话说回来，如果不是当年袁福通正好有灵兽丹给太阴金蜈服用，弥补了这种缺憾，太阴金蜈现在能不能顺利晋级都是问题。

　　不过既然发现了这个好处，袁福通也就把自己的心理洁癖抛在了一边。收拾了一下金蜈吃剩下的巨蟒材料之后，袁福通扫荡了一下巨蟒巢穴附近的灵物，再次踏上了征程。

　　接下来的几天，袁福通开始毫无头绪的在洞穴内游逛。此时的袁福通已经没有了最开始时的小心戒备，反而在熔炎盾的保护下，意气风发，尽量放出神识招摇，想多引出几只妖兽来给自己的太阴金蜈进补。按照石玉茹的情报，一层中的妖兽顶天了也就是五阶顶峰，比袁福通刚才杀掉的五阶后期巨蟒强出一筹。再强一些的妖兽，一旦突破六阶，就会直接进入二层。这情报的来源是吕翔等在一层探察过的元婴修士，所以准确率非常高。

　　袁福通之前是不知道魔化妖兽的具体战斗力，选择了谨慎的作战方式。但灭杀了一只五阶后期妖兽之后，袁福通自信熔炎盾可以挡住任何五阶妖兽的突袭。而地穴内的妖兽，除了第一下的突袭能对袁福通造成巨大威胁外，其他手段，都不能对袁福通有什么大的影响。所以袁福通隐藏起了护身的太阴金蜈，开始用元识在附近肆无忌惮的搜查。即使找不到妖兽，也会惊动附近的妖兽。

　　果然不出袁福通所料，没过几天，他招摇的元识就再次引出了一只妖狼。不过这妖狼的实力比起之前的巨蟒，却差的太远。喷吐出的魔气团根本抵御不住袁福通的南明离火。在五角牛等强力手段还没有出场的时候，就被太阴金蜈给分尸了。

　　袁福通再次让太阴金蜈去吞噬妖狼的血肉，不过这次效果却差的多。吃完之后，太阴金蜈只是略微有些疲倦，一会功夫就恢复了正常。灵智方面，也没有什么大改变。袁福通对此有些诧异，不过最后还是归结为妖狼等级太低，所以没有什么作用。毕竟现在太阴金蜈吸收五阶初期的妖丹对实力提升都已经很小了，想来血肉也该如此。

　　收拾了一下妖狼的遗物之后，袁福通再次踏上了征程。而在离他不是很远的另一条路上，唐伟带着三个同伴，也在默默的前行。


第49章 发现

　　唐伟小心翼翼的走在四人队伍的最前面，放出神识，为队伍探路。因为修炼的是魔道功法的原因，唐伟在地穴内恢复能力比其他修士要强很多，加上他的修为在众人中是最高的，所以探路这个危险的任务，一般都是由他来负责。

　　虽然探路的话危险比较大，但唐伟对这个活却并不反感。能结成队伍进入地穴探险的人，相互之间的交情都是足够深的。在三劫地穴这么危险的环境中，没有足够的相互信任，谁也不会贸然组队，因为那样是把性命交给对方。队伍中能让他负责探路，本身就是朋友之间难得的信任，何况还有多分一份战利品和优先选择战利品的优待。如果不是有这个权利，上次的妖丹也不会落到自己手中，就更不可能换到法宝了。对于这个待遇，唐伟本身是很满意的。

　　“唐兄，我们先停一下吧。走了这么久，精神太疲惫了，需要休息一下。”一个声音从背后传来，打断了唐伟的思绪，也让唐伟停下了脚步。说话的人名叫王雷，是负责队伍中阵法和指挥的人。他的作用很重要，如果没有他的阵法拦截，碰上妖兽，即使能战胜妖兽，也很难将妖兽留住。打不过就跑，可是妖兽的传统。而碰上斗不过的妖兽，更是需要王雷的拦截，所以在队伍中，王雷的地位也很高。

　　“好，我和马岩兄先去前面探察一下，你和余灵兄先在这里布置阵法。”唐伟点点头，招呼一个面色苍老的修士护住自己的后背，往前走去。三劫地穴中一切都要小心，光是布置防御阵法并不保险，一般唐伟都要先往前探察数百丈，保证附近没有妖兽。虽然碰到妖兽的可能性很小，但任何的疏忽，都可能有致命的后果。光唐伟所知道的，已经有两个队伍因为在休息时一时疏忽，被妖兽突袭成功，付出了血的代价。

　　“恩，快去快回，一旦有动静，直接用引光符。”王雷点点头，嘱咐了一句，开始布置阵旗。虽然都是金丹期的修士，长期不眠不休都没有什么问题。但在三劫地穴这个时时刻刻都要小心谨慎，防范偷袭，搜罗材料的地方，对修士的精神消耗是很大的。尤其是不能吸收外界灵力恢复，对修士影响很大，长期维持用法宝护体之后，真元损耗，也必须靠休息和吞服丹药来恢复。而且不能是等精疲力竭之后再休息，每次有疲惫的迹象，就必须恢复一下，保证队伍状态接近最优。

　　不久之后，唐伟和马岩两人顺利回来，而王雷的防御阵法也布置完毕。进入阵法之后，四人都长出了一口气。时时刻刻小心翼翼的感觉并不好，有了一个相对安全的环境，总是让人好受很多。

　　“唐兄，有什么迹象吗？”王雷没有急于吞服丹药，而是放松一下精神，和唐伟闲聊了起来。

　　唐伟摇摇头，开口说道：“什么迹象都没有，还是一连串的岔路。这地穴整个是一个大迷宫，根本不知道该往那边走。我们出来都好几个月了，这样一点一点的搜索，虽然地图探索的全，能获得点奖励，但收获实在太少了。”

　　听到唐伟的牢骚，王雷略微有些尴尬，一点一点搜索过去是他定下的策略，原本以为既安全，收获又不少，还能将地图交给明玉阁，换取奖励。但没想到安全是安全了，收获却是少了很多。自从四个多月前斩杀了一头妖兽之后，就再也没有碰到过妖兽，材料虽然不少，但上档次的却非常少。比起上次横冲直撞的探索，这次的收获的确是少的太多了。

　　“我们碰不到妖兽，这也是没有办法的事情，运气太差啊！”王雷也有些无奈地说道。对于碰到妖兽，修士的心理很是矛盾。一方面希望碰到妖兽，毕竟妖兽被拿下之后，就是一笔不菲的收入。另一方面，却又怕碰上强力的妖兽，以他们队伍的水平，碰到五阶巅峰的妖兽，说不定就要付出伤亡。

　　在这个队伍里，原本对于妖兽的态度，是随遇而安，碰上能杀的就杀，遇不到也就算了，没有了危险。但这个态度在长期碰不到妖兽之后，却发生了改变。毕竟进入地穴，冒着这么大风险，提心吊胆，就是为了能多获得些收益。现在提心吊胆这么长时间了，却没有大收获，这就很难让人接受了。

　　“我倒是觉得，我们碰不到妖兽，可能不是运气差，而是方向错了。”几人正在叹息的时候，刚才一直跟着唐伟的马岩忽然开口说道。

　　“恩？不是运气差？马兄有什么发现吗？”一听到马岩的话，唐伟立刻来了精神，马上问道。

　　“这只是我的推测，做不得准的，大家听一听，不一定对啊。”看到其他三人用灼热的目光看向自己，马岩有些拘谨地说道。

　　“我们知道，你说就是了。有个不同的想法也是好的。”王雷对于马岩反驳他的既定策略没有一点反感，三劫地穴的探险的经验，都是在摸索中。既然自己的方法不行了，试试其他方法也是好事，谁也不会因为这个看不起自己。

　　马岩看王雷都这么说了，也就不再顾忌，开口说道：“三位注意了没有，我们虽然这几个月不停的在走，但我们走的范围，其实并不大，基本都是在我们击杀妖兽附近十几天的路程之内。”

　　三人一听，都拿出了自己的玉简地图，神识探入之后，标注出上次击杀妖兽的地点之后，都露出了恍然大悟的表情。原本还不觉得，但标出这个点之后，就发现自己探察的地方，基本都在这个点的附近。如果早有这个地图，只需要十来天，就能赶到当初击杀妖兽的地方。

　　“马兄是说，那些妖兽也分地盘？”王雷作为原本的指挥，反应也最快。

　　“我只是觉得有这个可能。小弟以前在扶风山脉猎杀过妖兽，基本上一只强大妖兽的附近，是没有同阶的妖兽的。毕竟灵力有限，有同阶的妖兽竞争，修炼的速度就会下降很多。妖兽又不会摆设阵法，收集灵力，所以只能靠武力驱逐其他对手。以前对三劫地穴中的情况不了解，也不知道是不是同样如此。但在看了这附近的情况后，我想这里面的妖兽习性，和外界应该也有相似之处的。”马岩很委婉地说道。

　　王雷沉吟了一下，才开口说道：“马兄说的这个可能非常大。经过马兄的提醒，我也想起来了。我们在上次斩杀妖兽的附近，得到的材料都相当高级，而这些天里面，却没有什么能看上眼的东西，恐怕也是这个原因。外界的妖兽都是呆在地盘中灵力最丰厚的地方，恐怕这地穴内的妖兽也是一样。”

　　其他三人听完之后，都点了点头。这种事情就是没有人提醒，一旦有人提醒，很容易就能发现异常。对于外界妖兽的习性，虽然有人不是很了解，但也听说了不少。以前之所以没往这个方向想，一来是因为地穴内地形复杂，初次进入，分不出什么范围。二来是因为妖兽被魔气侵蚀，很多地方和外界的妖兽表现差异极大，让人忽略了这一点。

　　“我说那些有元婴修士指点的队伍都一门心思往里面闯呢！元婴修士也在一层简单的探测过，他们恐怕早就知道这个特性了。现在明玉阁开出那么高的奖励让我们探索详细的地图，恐怕是准备把我们往歪地方引啊！”唐伟忽然想起了从其他渠道得到的消息，有些愤然地说道。

　　“那些门派的精英修士都是直接往里面闯？唐兄是怎么知道的？”王雷眼睛一亮，急忙问道。

　　“是和许叶闲聊的时候提到的，当时也没有在意，不过不太可能是骗我。毕竟当时在场的修士不少，大家都是随口说的，不太可能是编造。”唐伟回答道。

　　王雷长出了一口气，开口说道：“如果是这样，这事恐怕真让唐兄说中了。我们知道，精英修士得到的妖丹，都是要上交给拍卖场或者明玉阁的。让精英弟子多得内丹，恐怕真是那些高阶修士的主意。我们老老实实的按照任务探察详细地图，恐怕真是被误导了。”

　　众人听完王雷的话，都陷入了沉思，一会功夫后，眼睛都亮了起来。如果他们的推论成立的话，也就意味着自己这个队伍可以摆脱这种一直没有收获的窘境了。虽然耽搁了不少时间，但现在明白也不算晚。

　　想到能在不久之后，就可以斩杀妖兽，满载而归，既然同是兴奋了起来。这些天一直憋闷的心情，也舒畅了很多。

　　“好了，既然大家都同意马兄的推测，那我们就好好准备一下。从我们现在的位置，以后直接往前走，不用管其他的岔路了。我们尝试两个月，如果两个月还没有收获，我们就只能回去了。”王雷看到众人的神情，趁机做出了决定。

　　“好，大家抓紧时间休息，一会好上路。这次一定要多弄些东西，不然连丹药钱都不够了。”唐伟笑着附和道。


第50章 分析

　　“这次运气还真是好啊！”袁福通看着身前的蜥蜴尸体，感慨地说道。进入地穴不到三个月，这已经是他斩获的第五头妖兽了。而且这次斩杀的，还是五阶巅峰的妖兽。

　　把玩了一下金蜈取出的妖丹，袁福通连连点头。虽然为了斩杀这土属性的妖兽蜥蜴，自己费了不少的功夫，也用了不少隐藏的手段，但看到这些收获，一切也就值得了。这妖丹的品质，比起太阴金蜈原本吸收的那一颗，还要高出一筹不止。相信有这颗妖丹和之前的收获，不要说五阶中期，太阴金蜈进入五阶后期都不是梦想。

　　收起这颗让人心动的妖丹，袁福通挥挥手，示意金蜈可以开始吞吃蜥蜴的血肉之后，袁福通开始布置阵法。虽然知道斩杀一只妖兽之后，附近好远都不会再有妖兽出现，但袁福通还是习惯谨慎一些。毕竟他是一个人，出了什么事情，绝对是孤立无援，叫天天不应叫地地不灵。

　　袁福通刚布置好阵法不久，在外围警戒的元识忽然传来一道警讯：有其他神识在附近探察。元识因为本身能够吸收神识成长，对神识特别敏感。在袁福通进入到金丹中期后，这个特点更是有了显著的提升。虽然元识在地穴内使用也受到压制，但远远的感应神识探察，还是能做到的。

　　看了一眼地上的痕迹，袁福通马上明白了原因。刚才和这蜥蜴的交战，双方都用了强大的法术，灵力波动一定传的非常远。如果附近有修士，即使神识探察受限，也能感应到战斗的大致方向。

　　现在元识已经感应到对方的神识，说明对方离此地已经不是很远了。元识现在能探察的距离，不过一里多些，加上对方神识的探测距离，也肯定超不过两里去。而且根据元识的探测，另一边的岔路并不多，对方迷路的可能很小。

　　袁福通略一犹豫，将两只吃的正欢的太阴金蜈叫了出来，然后收起地上的尸体和阵旗，往另一个方向退去，而元识也被袁福通召回，埋伏在了刚才战斗的地方。对于不知道出于什么目的来的修士，袁福通不敢贸然相见。虽然没有听说那只队伍在地穴内争斗，但袁福通还是不敢冒这个险。

　　袁福通退到离交战地一里多的地方，停了下来，用隐匿术将自己隐蔽在了一个岔道口。过了良久，才有四个身形出现在刚才交战的地方。通过元识的反应，居然还发现了一个熟人唐伟。

　　想了一下，袁福通还是放弃了和唐伟打个招呼的念头。虽然对唐伟的印象不错，但毕竟只打过一次交道，不能下定论。而且对方四个人，如果有人起了歹念，只认识唐伟一个人，也未必管用。

　　不出袁福通所料，唐伟四人在刚才蜥蜴毙命的地方停了下来，唐伟带着一个人往前方搜索，而另外一人则是在刚才袁福通布阵的地方开始布置阵法。好在袁福通的元识正好潜伏在阵法之内，倒是不用再冒险闯阵。

　　唐伟巡查了一里左右，才回到阵法内。回去之后，他小心翼翼的蹲下身子，抓起了一把黑土，放在了鼻子前面。仔细闻了一下之后，开口说道：“应该是这里了。死的是妖兽，胜利者应该已经离去了，没有发现附近有人。”

　　“唐兄怎么能确定是妖兽战败了呢？看着魔气喷吐的威力，可不是一般的妖兽啊。”马岩却指着一块被腐蚀的只剩下底座的大石头问道。“还有这次痕迹，怎么看也是一只五阶后期的妖兽，很大可能是五阶巅峰的。”

　　“呵呵，在下修炼的是魔道功法，虽然不是血道，但对此也略有涉猎。这地上的血液肯定是妖兽的血液，而且正如马兄说的，应该是五阶巅峰的妖兽。不过在这血液流出来的时候，已经有灵气消散的迹象了。由此可以判定，应该是妖兽死亡了。如果是妖兽活下来的话，我们至少应该能看到法宝碎片，衣服碎片之类的东西，现在却是什么都没有。”

　　“恩，我也同意唐兄的判断。这一战是妖兽被杀，而且看起来战况很激烈啊。这洞穴内的石头经过这么多年魔气的侵蚀，远非一般岩石可比，但你看这个，很强力的火系法术啊！”王雷此时也指着一旁的一个大洞，附和着唐伟的判断。“还有这个，好像是冰霜法术啊。再加上这种好像是五行合一的力量，至少有三个高手出手了。”

　　“恐怕不止三个，还有一位能使用元磁法宝的高手。”在队伍中一直沉默寡言的余灵拿起一块很不起眼的石头，对唐伟三人说道。“这块石头中蕴含的铁质，都集中在这个切面上，这是典型被元磁光切割过的矿石特征。”

　　“元磁法宝？这可是稀罕的东西，没听说明玉城里有这种强力法宝啊。”唐伟接过石头，看了一眼，递给了王雷，然后随口说道。

　　王雷很谨慎的接过石头，看过之后，递给了马岩。“的确是元磁光切割的痕迹，看来我们还是小看了明玉城中的道友们啊。唐伟，你人头最熟，听说过这样的组合吗？”

　　唐伟沉吟了半晌，摇了摇头，说道：“看这些法术的威力，肯定都是金丹后期的高手，但我想来想去，也没有想到有这么组合的队伍。”

　　“未必一定是四种力量都出现的组合，五行合一和元磁法宝，这都是能当杀手锏用的东西，平日里谁也不会到处乱宣扬。如果想从这痕迹中找出对方的身份，还是从这冰霜法术和火系功法上想比较实际。”马岩也看过了余灵找出的石头，插口说道。

　　“火系功法的高手多了去了，不过冰霜法术厉害的，虽然不多，但也不少，尤其是有不少水系功法的修士，都能使用冰霜法术。如果身上再有个得力一些的法宝，造成这个程度的伤害并不成问题。”唐伟苦笑着说道。

　　王雷此时已经在交战的范围内反复转了好几圈，把能收集到的痕迹都收集到了一遍，看了几次之后，也没有什么新的发现。听到唐伟的苦笑，王雷摇摇头说道：“算了，光是靠猜，恐怕很难猜到这个队伍的身份。明玉城中隐藏实力的道友太多了，谁也不能确定到底是那路道友。”

　　“那我们现在怎么办？”分析了一圈，没有什么结果，让四人有些丧气。进入地穴这么久，好不容易有其他道友的痕迹，四人自然很关心。但这股劲过了之后，还是筹划自己的行程更要紧。所以马岩对王雷问道。

　　“既然这里的妖兽已经被人杀了，我们只有另换一个方向了。还能怎么办？”王雷有些郁闷地说道。自从两个多月前改变方式之后，他们的队伍在两个月多内收获了两只妖兽，比起之前半年多的收获都多。本来这次感觉差不多该碰到妖兽了，却没想到被别人占了一个先。

　　“大家说我们能不能……找到这几个人呢？看这些情形，他们应该离开不久。而且刚刚和这么强的妖兽交过手，恐怕现在很……”马岩吞吞吐吐地说道。有些话虽然没有说出来，但其他几人也都明白了。

　　唐伟在听到这话之后，脸上露出惊怒的神色。余灵和王雷则是脸色变幻不定，显然是有些犹豫。马岩的提议诱惑实在太大，让人很难决断。

　　犹豫了良久，王雷摇摇头，开口说道：“这个就不用想了，不太现实。”

　　“怎么说？”看到王雷这个负责决断的人否决了自己的提议，马岩连忙问道：“从感应到这场战斗到赶到现场，估计我们距离对方最多不过十里路左右。我们应该有机会的。”

　　“你们发现这战场内有人类修士留下的东西吗？”王雷没有直接回答，而是反问了一句。

　　马岩又巡查了一遍，和无奈的摇摇头。王雷才说道：“我们走十里来到这里，未必对方在这段时间里也只走十里。造成这么大的动静，对方肯定要远离战场。而对方没有留下任何东西，这里岔口这么多，我们拿什么去追人家啊。”

　　看到马岩还有些不服气，王雷继续说道：“大家想过没有，如果我们碰到了这么强的妖兽，结果会怎么样？”

　　“平心而论，肯定会有人受伤。光凭这口魔气喷吐，我们肯定接不住。如果是被突袭，很可能会有道友陨落。”唐伟综合了一下情况，开口说道。马岩和余灵张了张口，想说什么，最后还是没有说。大家合作这么长时间，对各自的实力都心中有数，勉强辩解也没有什么意义。

　　“可是在这里，没有人类修士任何负伤的痕迹。连一点鲜血都没有，如果有的话，唐兄应该早就发觉了。”王雷说完，看向了唐伟。

　　“的确没有。”唐伟点点头，证实了王雷的话。

　　“无损杀掉五阶顶峰的魔化妖兽，这几人的实力，肯定要高过我们。先不说我们能不能追上，即使追上了，对方也该恢复些实力了。对方有五行合一和元磁法宝这两种难对付的东西，我们能胜利吗？即使胜利了，我们能保证全灭对方吗？即使能全灭对方，能保证我们几个不出现伤亡吗？”王雷转过头，对马岩问道。

　　马岩脸色变幻一阵，无奈的摇了摇头。余灵眼中的贪婪，也消失掉了。刚才不过是被诱人的收获晃花了眼，在明白要付出的代价后，贪婪之心自然被压制了。

　　“那我们现在？”

　　“退回我们的老路，继续原来的方向。”


第51章 决定

　　“退回我们的老路，继续原来的方向。”王雷斩钉截铁地说道。不过在说话的同时，王雷对三人很隐蔽的比划了一下手势。袁福通虽然通过元识看到了，却不知道什么意思。

　　其他三人看到王雷的手势，都微微愣了一下，不过马上反应了过来。马岩连忙回答道：“那好，我们休息一下，马上回去。”

　　几人说完这句，就默默的坐了下来，没有人再开口说话，元识也没有感应到神识传音。过了半个时辰，王雷起身将阵法收起，四人直接往来的地方走去。

　　眼看着四人远远离去，袁福通在藏身之地长出了一口气，庆幸自己的谨慎。刚才四人明显的动了贪念，不过因为地穴内追踪太难，自己显示出的实力又太过强大，对方才放弃了。这也是因为对方认为自己这边有四个人，如果知道自己只有孤身一人的话，事情就很难讲了。如果是四个敌人，跑出去一两个，就能坏了他们的名声。而面对一个人的话，就没有这个顾虑了。

　　望了一下刚才战斗的地方，袁福通眉头又微微皱起。因为在地穴内几乎不会遇到修士，所以袁福通在战斗结束之后，根本没有打扫战场，消灭痕迹的习惯。没想到在这些探险的老手眼里，战斗痕迹居然能够暴露出这么多东西。他们四人虽然猜测的方向有些错误，但袁福通大致用过的手段，却都被分析出来了。

　　因为刚才这一连串的分析，袁福通也绝了和他们接近，找机会融入队伍的心思。组队之后，必然要共同对付妖兽，如果再让他们看到自己施展手段，恐怕直接就能认出自己。到时候，恐怕他们的贪念就无法遏制了。

　　袁福通刚要起身离去，忽然想起王雷之前做的那个手势，心中一动，停止了自己的动作，继续隐蔽。原本想撤回来的元识也被留在原地，继续监视。反正刚猎杀一只妖兽，袁福通也需要休息一阵，并不耽搁什么时间。

　　过了半个多时辰，四个诡秘的身影再次出现在战场附近，带头的正是刚才的王雷。袁福通眉头紧皱，将注意力再次投入到元识上。

　　王雷谨慎的走到刚才布置阵法的地方，一伸手，一个黑色的小石子从地上飞起，落入到了王雷的手中。王雷手中光华一闪，然后直愣愣的站在那里。过了一会，王雷恢复正常，但脸色却不怎么好。

　　“怎么样？有什么记录没有？”马岩看到王雷的神色，有些紧张的问道。

　　王雷摇摇头，说道：“聆音石里面没有一点记录。自从我们走后，这里什么都没有发生。战斗结束已经将近一个时辰，只要是能感应到波动的人，怎么也该赶过来了。现在聆音石里没有任何记录，看来对方是真的走了，而且附近也没有其他队伍。这次是一点线索都没了。”

　　“我就说没什么希望，在这一层里，能碰到其他修士的机会太少了，对方根本不会有这方面的戒心，也就不会返回查看，或者留下什么探察手段。这个聆音石，算是白白浪费了。”唐伟很直接地说道。他本身就不太赞成打其他修士的主意，对没有收获也没有什么遗憾，反倒是有些可惜被浪费的聆音石。这东西虽然看起来不起眼，炼制的时候还是要费些功夫的，而且是王雷的独家手段，这次带出来的并不多。

　　“也不算浪费，至少我们能放心一些。修士之中，奇功秘技层出不穷，我们不谨慎一些，万一反而被其他人追踪，在我们遇到妖兽的时候出手偷袭，那后果就严重了。所以谨慎一些，总是没有什么错的。相比可能付出的代价，这点损失不算什么。”王雷却摇摇头，慢悠悠的解释道。

　　唐伟咂咂嘴，没有再说什么。能在明玉城混的不错的修士，除了有过人的本领外，小心谨慎是必须的。虽然在明玉城附近很少听说金丹修士之间相互杀戮之类的事情，但并不意味着明玉城真的就是平安祥和的地方。也许在城内次序井然，但一旦在背人的地方，各种龌龊勾当也是屡屡发生。害人之心不一定有没有的，但防人之心却的确是不可无的。

　　“既然这次真的没有什么希望了，我们现在怎么办？”一直沉默的余灵看到唐伟沉默，马岩一脸失望，只得开口问道。

　　“我现在也拿不准，我们带出来的丹药已经用的差不多了，本来准备一个月内就往回走。现在这个地方的妖兽被杀，附近肯定已经没有妖兽在了。如果再往前走，我们恐怕补给不足了。”王雷有些犹豫地说道。因为地穴内灵力被污染的关系，众人恢复真元精力基本都要靠丹药。在遇到一些毒瘴的时候，还需要专门的避毒丹药。现在丹药所剩不多，就意味着再往下走，就有些危险了。

　　“这次我们的收获已经很不错了，让我说，不如现在回去。”余灵看到王雷犹豫不决，就先发表了自己的意见。

　　“我们好不容易发现了妖兽出没的大致规律，怎么能这么快就回去呢？我们之前可是耽搁可快半年了。”马岩却显然很不甘心，直接反驳道。

　　“正是因为我们发现了这个规律，才没有必要再冒险走下去。我们回去先卖掉这些东西，买些补给，增强一下我们的实力，然后再下来，那样不是更好？”余灵却有自己的想法，好不示弱的回应道。

　　袁福通听到这两句话，神色一动，立刻来了精神。因为已经确定没有人在附近的关系，几人之间说话再也没有一点克制，基本上什么都说。尤其是掌握了寻找妖兽方法这种事情，不是极端放松，是不可能拿来讨论的。而这种方法，却是袁福通非常关心和需要的。

　　“唐兄，你什么意见。毕竟要找妖兽，主要靠你。”看到两人意见相左，王雷只能把目光投向唐伟。

　　“我也在犹豫，不过我觉得余灵说的对，我虽然能靠魔气浓度的细微差别判断妖兽所在的大致方向，但却没有办法判断妖兽的实力。如果碰上五阶顶峰的妖兽，我们恐怕会有损伤。不如现在回去，买些东西，提升一下实力之后，再来这里。这样把握也大一些。”唐伟迟疑了一下，才开口说道。

　　马岩看到唐伟一表态，其他两人连连点头，有同意的迹象，连忙开口辩解道：“这么做虽然保险，但大家想过没有，我们能摸索到窍门，那些有元婴修士指点的修士说不定也摸索出了窍门。我们这一回去，炼化法宝之后再下来，中间至少要耽搁数月。恐怕这数月里面，那些修士已经将比较近的妖兽清理光了。如果妖兽被清理的差不多了，即使我们有办法找到妖兽所在的地方，也只能和今天一样，看人家留下的痕迹了。”

　　“这倒是个问题。”王雷点点头，有些迟疑地说道。

　　“但是没有了丹药的补充，除了唐兄，我们三人怎么办。与其在补给不足的时候冒一个多月的险，不如现在就回去，能早些再回来。至于妖兽被其他修士清剿光的问题，我觉得没有必要担心。地穴的范围现在还没有探出个尽头，下次不过是多走些路而已。而且有唐兄的本事和充足的补给，我们下次赶路的速度肯定能快不少，不一定比继续前进收获少。”余灵得到唐伟的支持后，却没有被马岩的话说动，而是坚持了自己的意见，开始想说服马岩和王雷两人。

　　听完余灵的话，马岩也露出了思考的神色，过了一会，马岩看了一下唐伟和王雷的神色，点了点头，说道：“这样也好，不过这次只收获三只妖兽，战利品有些不好分啊。而且城里面的法宝这么贵，以这次的收获，恐怕我们无法做到人手一件法宝啊。”

　　其他几人听到马岩的话，显然也有些犹豫，毕竟明玉城中法宝价格飞涨的事情他们都知道，这三只妖兽的价值，除了丹药，能从拍卖场买到两件法宝就差不多了，还未必合适。现在四个人，很难分配。

　　看到几人犹豫，唐伟却很轻松地说道。“这个问题倒是好解决，我上次用妖丹换法宝的那个炼器师还需要妖丹，这三颗妖丹，再加上这次收获的材料，我想差不多能给三位换到三件法宝。至于丹药之类的补给，动用上次的收获就好了，如果那位灵石不够，从我这里拿一些也可以。”

　　王雷等人一听，都精神一振。唐伟的话，显然是放弃了这次再添一件法宝的机会。虽然之后肯定是要还给唐伟，但等下次丰收之后，这点亏欠就很好补偿了。

　　袁福通在远处却有些苦笑不得，说来说去，唐伟却把注意打到了他的身上。不过这样一来，倒是一个不错的机会。一个获得他们寻找妖兽方法的机会。虽然听他们说出是靠魔气浓度的差别，但具体的技巧，袁福通却没有什么办法。

　　眼看几人再次离开，袁福通将元识掉在几人身后，而他本人，也跟了上去。现在这几颗妖丹足够太阴金蜈晋级到五阶中期，回去让太阴金蜈升级之后，再来猎杀不迟。


第52章 重逢

　　从三劫地穴中出来，望着并不怎么耀眼的阳光，袁福通还是长出了一口气，心情放松了很多。虽然只在地穴内待了不久，但袁福通却感到非常压抑。

　　虽然同样是在黑暗中独处，但地穴中的这种感觉和闭关修炼完全不同，对于修士来说，闭关是一个很静寂的过程，时间虽然长，但专心于一件事情，时间过的飞快。所以修士闭关一两年是很正常的，如果到了关键时候，闭关十年甚至几十年都有可能。但在地穴内却完全不同，修士平常最注重的修炼基本不能进行，还要时时刻刻提防着周围环境中的威胁。更重要的是，神识使用受到限制，让习惯将周围环境掌握于心的修士，很难适应，倍感压抑。所以袁福通虽然能在地穴中继续修炼，也不用担心补给，在呆了一阵之后，找到一个借口，还是退了出来。

　　袁福通给自己找的借口，自然是唐伟一行人的打算。在跟踪四人回到了拍卖场卖出的地图内后，袁福通已经确定四人回归的决心。而且进入地图记录的范围内后，袁福通也不需要再跟着四人，所以加快速度，赶在四人之前离开了地穴。有元识的引导，袁福通的速度不是其他金丹修士能够比拟的。

　　回到明玉城后，袁福通先回到自己的洞府，检点了一下自己的收获。这次地穴之行，不仅收获了五只妖兽，而且利用太阴金蜈寻找矿石的本领，找到不少高等的矿石材料。再加上在妖兽出没附近收获的几株上等灵药，收获绝对算是非常丰富的了。

　　将东西整理好之后，袁福通并没有马上休息，而是开始查看离开这段时间发给自己的传讯符。自己这一去就是几个月，虽然在明玉城中没有多少朋友，但关系还是有一些的。

　　在袁福通不在的时候，陌生的传讯符都只能落在洞府门口，袁福通在进入洞府的时候，并没有发现这一类的东西。而是袁福通送出的传讯符，能直接进入洞府，落到专门准备好的房间内。这次回来，房间内有六道传讯符。

　　袁福通扫了一眼，其中三道是秦方发来的，报告青木店中的情况。里面有价值的东西不多，大多都是卖出了那些东西，收了那些材料，还有关于石玉茹已经回来的消息。不过最后一道传讯符提到因为收购材料过多，店里灵石有些紧缩。袁福通看了一下时间，这道传讯符发出的时间是十天前，并不算很久，应该可以撑的住。

　　其他三道中，有两道是石玉茹的传讯符。第一道是邀请他去相聚的，第二道是让他在回来之后，给她一个消息。显然是在第一道没有得到回应后，从秦方那里得到的消息，知道自己也去了地穴。

　　顺手给石玉茹发了一道传讯符，邀请她去青木店相见之后，袁福通拿起了最后一道。这道传讯符是闵云忠发来的，也是让袁福通回来之后找他一趟。具体什么事情，却没有说。

　　袁福通想了一下，没有直接回复闵云忠，而是将太阴金蜈安置好后，直接飞向了青木店。

　　“袁前辈，您回来了。”看到袁福通出现，秦方很是激动，连忙随着袁福通进入了密室。对于袁福通去地穴的事情，他只是知道个大概，也阻拦不了。但青木店中这一大摊子的事情都压在他一个人身上，没有袁福通的支撑，的确压力很大。

　　“呵呵，去地穴见识了一下，直接就回来了。这几个月辛苦你了。”袁福通笑笑，夸赞了两句。在这个店里，秦方付出的辛劳比他还要多，虽然自己和红依仙子那边都付给了他不菲的报酬，但鼓励一下还是应该的。

　　“不辛苦，不辛苦。”秦方谦虚了两句，递过来一个玉简和两个乾坤袋，对袁福通说道：“这是这几个月的账目和收集到的材料，前辈请过目。”

　　袁福通大致看了一下，点点头，将材料收起。秦方做的账目很清晰，无论是买入还是卖出，没有出格的价格。

　　“你做的很不错，这些灵石你拿着，继续收购材料。如果不够的话，直接通知我，这段时间我会留在城内。”袁福通将装灵石的乾坤袋递给秦方，安排道。

　　“呵呵，袁兄，这次地穴之行感觉如何啊？”秦方接过乾坤袋，刚要道谢，就听到密室门口一个清脆的声音响起，却是石玉茹到了。这店里的禁制，石玉茹是可以通行无碍的，所以才没引起外面的警报。秦方不再多说，微微躬身行礼之后，拿着乾坤袋回到了客厅。

　　“不怎么样，地穴之中很是压抑，真是很难想象，你们怎么能坚持那么久的？”袁福通有些抱怨地说道。之前和石玉茹聊起这些，石玉茹说了不少地穴内应该注意的事，却没有说地穴中倍感压抑的事情。

　　石玉茹苦笑着摇摇头，说道：“压抑也要忍受啊，不然你以为灵石那么好挣啊。”

　　“这倒也是，如果轻轻松松能挣那么多灵石，估计那些修士都不出来了。”袁福通也自嘲的笑了笑。地穴之内如此危险，明玉城中的修士还如此趋之若鹜，如果没有这些危险，那里恐怕真的会成为一个新的圣地。

　　“对了，你之前不是说不想去三劫地穴的吗？怎么这次突发奇想，又想去了呢？”石玉茹抛开之前的一点苦涩感觉，很有兴致的问道。

　　袁福通微微有些尴尬，之前为了避免被红依仙子绑上战车，袁福通拒绝了和石玉茹同去的提议。后来发生了很多事情，让袁福通的地位有了微妙的改变，才单独去了三劫地穴，现在被问起，袁福通一时不知道该如何说了。

　　沉吟了一下，脸皮比以前厚了很多的袁福通才说道：“我这次去是为了弄几颗妖丹，给太阴金蜈进补。之前不知道这种功效，后来知道后，才动了心思。”

　　“呵呵，原来如此。”石玉茹在问出口后，也有些尴尬。袁福通当初拒绝的原因，她也知道个大概，也理解袁福通的行为。不过今天是久别重逢，一时激动，带着调笑的口吻问了出来，结果是两人都有些不太自然。好在袁福通脸皮厚了很多，找出了个理由，让两人都过得去。

　　“既然去了一次地穴，说说这次收获怎么样吧？”石玉茹倒是很开朗，很快抛开了这一点尴尬，问起了袁福通的收入情况。也许其他人问这个很是唐突，但两人的交情，问这个也不是什么过分的事情。

　　袁福通很无奈的摸摸鼻子，开口说道：“还算不错吧。辛苦这几个月，猎杀了四只妖兽，拿到了四颗妖丹。其他材料也拿到了一点。”

　　“四只妖兽？你不是一个人去的吗？”石玉茹很惊讶的问道。凭借她对袁福通的了解，知道袁福通肯定是个喜欢单干的人。不过袁福通报出的数字，让人很难相信是一个金丹修士能做到的。

　　“当然是一个人去的，不过带上了太阴金蜈。有它们帮忙，轻松很多的。”袁福通在石玉茹面前倒是不怎么隐瞒，很轻松地说道。

　　石玉茹揉了揉额头，平静了一下心情，才开口说道：“原本以为已经很了解你了，没想到还是小看你了。你知道吗，我们五人小队，忙了大半年，才不过收获到七只妖兽。你自己这才几个月，就这么大的收获了。差距太大了！”

　　“呵呵，可能是我运气好吧，总是能碰到妖兽。”袁福通知道石玉茹只是发发牢骚，也没有在意。

　　“要是运气好，能碰到妖兽就行的话，我们也不会这么快回来了。我们也碰到了有十只妖兽，可却只拿到了七只回来。有两只是让它们逃掉了，而最后一只，却是五阶巅峰的妖兽，我们斗不过它，被迫回来了。”石玉茹有些沮丧地说道。和袁福通熟悉之后，石玉茹也慢慢将原本生人勿近的面具摘了下来。

　　“五阶巅峰的妖兽？什么类型的？”袁福通一听到五阶巅峰妖兽，立刻来了兴趣。

　　石玉茹有些奇怪的看了袁福通一眼，说道：“问这个干什么？你不是准备去单挑了它吧？”

　　“呵呵，我不过是好奇。见识过了五阶后期的妖兽，自然想问问五阶巅峰妖兽的实力。”袁福通笑了笑，没敢讲自己击杀过五阶巅峰妖兽的事情，不然石玉茹又得好一阵心理不平衡。

　　“哎，我看你是不用想了。五阶后期妖兽的实力和五阶巅峰的差距相当大。你加上五角牛，两只金蜈，同时出手，可以媲美四个金丹修士，只要能挡过妖兽突袭的第一击，杀死五阶后期妖兽是有可能的。但五阶巅峰妖兽的突袭第一击实在太凌厉了，而且必然是攻击你。你只要挡不住这一击，一切都是白费。”石玉茹叹息着说道。显然这次失利，就是因为在妖兽突袭的第一击里，就有人负伤了。

　　袁福通想起蜥蜴威猛的第一击，点了点头。如果真要论起来的话，五阶巅峰妖兽第一击的威力，不比当年袁福通遇到的草原假元婴高手古岩爆发的那一击差多少。当年袁福通有熔炎盾还要被击成重伤，不过现在实力提升很多，受了这一击，不过是轻伤而已，很快就被火玉治愈了。

　　“而且我们把妖兽的情况通报了上层，那只妖兽现在应该已经被料理了。”石玉茹继续说道。

　　“原来如此，那就算了吧。”袁福通闻言无奈的叹了口气，五阶巅峰妖兽狡猾的很，遇到元婴修士都是躲起来，只有遇到能够击败的修士，才会捍卫领地。不过现在被摸清了出没的地方，范围猛然缩小，也肯定逃不过元婴高手的搜索了。


第53章 信息

　　“对了，这次回来之后，有什么打算吗？”石玉茹看到袁福通放弃追问五阶巅峰妖兽的事情，就转了一个话题。

　　“我想的倒是不多，先打算让太阴金蜈赶紧吸收妖丹，看能不能晋级到五阶中期。自己也顺便也修炼一阵，地穴里面这几个月太憋屈了，根本没法正常修炼。”袁福通很自然地说道。

　　石玉茹点点头，说道：“这想法倒是不错，其实去地穴一阵，出来之后再修炼，对修为很有帮助。我从地穴中出来后，红依仙子就嘱咐我抓紧时间修炼。而这段时间修炼，的确感觉进步比以前要快。红依仙子说，这是因为在地穴内神识被压抑的厉害，无形中对神识起到了锻炼作用。”

　　“红依仙子说的？那我也要试一试了。对了，红依仙子现在不是应该在地穴内吗？怎么能指点你呢？”袁福通有些惊讶的问道。

　　“你怎么知道他应该在地穴里面，程前辈告诉你的？”石玉茹微笑着反问了一句。

　　“是啊，程前辈说除了几个任务特殊的元婴高手，其他元婴修士都去地穴内了，怎么？红依仙子没去？”袁福通很坦然地说道，看石玉茹的样子，知道内幕比自己还要多，这些消息根本没必要隐瞒。

　　“不是没去，而是负伤了，回城养伤。”石玉茹有些黯然地说道。

　　袁福通眼睛猛跳了几下，眉头紧紧皱在一起，十分诧异地问道：“负伤？以红依仙子的实力还会在地穴内负伤？”按照袁福通的想法，红依仙子一个元婴中期的修士，面对六阶妖兽，即使不能取胜，全身而退还是没有什么问题的。尤其是红依仙子和吕翔基本是一起行动，两人联手，恐怕元婴后期高手也留不住他们，怎么可能负伤呢？

　　“之前我也有些不信，不过这是事实。红依仙子虽然没有仔细说，但从露出的口风里，的确是被妖兽所伤。而且当时是和吕前辈一起，吕前辈也受了轻伤。”石玉茹很无奈地说道。袁福通的感受，她也经历过，所以解释的很清楚。

　　“吕前辈也受了轻伤？”袁福通脸上惊讶的神色更重了。

　　“不错，你上次换斑斓紫金的时候，就是吕前辈护送红依仙子回城养伤的时候。不过吕前辈在城内修养几天之后，就又去了地穴。”石玉茹拜访过红依仙子，对这些前因后果知道的比较清楚。

　　“原来如此。不过地穴二三层的妖兽如此厉害吗？连吕前辈和红依仙子联手，也战胜不了？”袁福通听到石玉茹的话，加上从程超那里得到的信息，有些惊讶的问道。

　　石玉茹摇摇头，说道：“具体的情况我也不清楚，红依仙子也没有跟我详细说。不过应该是这样吧。从一层进入二层的入口处有元婴修士把守，是绝对不允许金丹期修士进入的，我们也只能猜测。不过红依仙子他们这次是在三层受的伤，而且对手是六阶后期的妖兽。”

　　“六阶后期妖兽！哎，算了，这些事情也不是我们能左右的。对了，你回来这么长时间了，都干什么了？”袁福通感叹一声，转移了话题。对于六阶的妖兽，即使袁福通再自信，也不会贸然去招惹，也就没必要详细打听了。

　　“我自然是加紧修炼了。这次去地穴内的时间太长，大家一时都不怎么愿意再去，正好抓紧时间修炼一阵。去了地穴，才知道明玉城中安静修炼的难得啊！”石玉茹笑着回答道。

　　“哦，不准备再去了？”袁福通愣了一下，原本以为石玉茹他们不久之后就会再次踏上征程，袁福通还准备及时和石玉茹交流一下经验，却没想到这些先行者却不准备去了。

　　“是啊，上次回来后，宗内让我们修炼半年。之后如何，等候安排，而且这段时间也不允许随意私自进入地穴。”石玉茹很随意地说道，显然对这个安排，比较满意。她们队伍在地穴内得到的好处已经不少了，正好休息一下。

　　“其他队伍呢，就是有元婴前辈指挥的队伍都不准去了吗？”袁福通眉头再次微微皱起，开口问道。

　　“这个倒是不太清楚，不过有几个队伍回来后就没有再动，应该是也接到这种指令了。而且最近好像也很少见队伍再去地穴那边了。”石玉茹看到袁福通的表情，也严肃了起来。想了一下之后，才回答道。话出口后，石玉茹也反应了过来，开口问道：“难道说这半年内会有事情发生？”

　　“我也只是怀疑，可能真的有事吧。我在程超前辈那里提炼金属是为了炼制百风铜和阳耀铁。听说这两种东西是为了炼制风火柱，算算时间，也快完工了。”袁福通沉吟了一下，把自己知道的情报也说了出来。

　　“风火柱？难道是摆设风火大阵？摆在那里？”石玉茹阵法造诣也不低，对大名鼎鼎的风火柱还是知道的。

　　袁福通摇摇头，说道：“恐怕不是风火大阵，可能是风火炼魔大阵。摆设的地方，估计就在地穴三层，不然也不会让那么多元婴前辈在三层驻扎了。”

　　“风火炼魔大阵，你是说前辈们准备净化地穴内的魔气？”石玉茹有些震惊地说道。

　　“很有可能，我们提炼的材料，绝对是够摆下这个大阵的。”袁福通很肯定地说道。对于一个精通阵法的炼器师来说，估摸一下成品的用途，还是比较容易的。

　　“如果是这样的话，那还真是有可能。红依仙子跟我说过，他们在三层的元婴修士，一部分在保卫一个地方，一部分分散探索，寻找厉害的妖兽。她和吕前辈也是因为这个受的伤。”石玉茹想了一下，也应和道。

　　“如果是这样的话，那我也只有老实一段了。不过怎么没有人通知我这种事情啊？”袁福通有些郁闷地说道。本来还想好好去地穴内挣些妖丹呢，没想到却碰上了这种事。

　　“你？回来后直接奔洞府，也不去拍卖场，明玉阁之类的地方买卖东西，谁会告诉你这个。而且你朋友这么少，能给你留言的人也不多，不知道还不是正常的。”石玉茹笑着说道。袁福通进入明玉城后，基本上是在忙自己的事情，交际很少。有限的几个朋友，也都是通过石玉茹的关系认识的，关系熟的也有限。

　　袁福通愣了一下，脸上露出苦笑的神色。一直以来，他在明玉城的心态都是当自己是个过客，所以也基本没有下功夫去很人交往。当需要用到人脉的时候，才发现这个缺点。不过好在袁福通虽然不善于交际，但一两个真正的好朋友还是有的。所以有石玉茹一个人，也就足够让他知道消息了。

　　在袁福通看来，修行的事，没有朋友肯定不行。遇到必须协同的事情，没有信得过的朋友，根本无法去完成。没有朋友，各种信息都不畅通。而朋友多了也不行，朋友太多，麻烦的事情也多，太影响修炼。一直以来，袁福通都执行的是找能信得过的朋友，而不是到处联络人。进入中土修仙界以来，比较信得过的，也就是石玉茹和余风两人而已。

　　“呵呵，我这不还是有你这个朋友吗？有你一个人提醒，也就足够了。”袁福通笑着说道。

　　石玉茹脸色微微一变，不过马上笑了笑，恢复了正常。袁福通能这么说，已经是非常大的信任了，石玉茹很高兴能有这份信任。

　　“既然这段时间要消停一下，那我也专心修炼一阵。来明玉城后一直都被各种事物缠身，没有专心修炼过了。原本还想问你点地穴的事情，现在看来不用太着急了。”袁福通继续说道。

　　“问地穴的事？你想问什么？”石玉茹说道：“难道你准备下次跟我们一起去了？”

　　“这倒不是，你那队伍除了你，其他我都不熟悉，去了也是尴尬。”袁福通微笑着拒绝了石玉茹的建议之后，继续说道：“我想问的是，你们是不是有找妖兽的诀窍啊？如果不好说，可以不回答。”

　　“你怎么觉得我们有找妖兽的诀窍啊？”石玉茹没有马上回答，而是很好奇的反问了一句。

　　“呵呵，你们半年多找到十只妖兽，而我听说其他人半年多不过才碰到两三只，当然知道你们有诀窍了。”袁福通很自然地说道。袁福通本来以为自己碰到妖兽的频率一击够高了。但仔细一想，却不是那么回事。袁福通的速度比别人快的多，他走一个月，比其他队伍三个月走的都远，也不过才碰到四只妖兽。虽然比那些围着一个地方转的人要多收获很多，但比起一个月差不多找到一只的队伍，还是有差距。如果有这种方法在手，加上袁福通本人的速度，一个月就能找到两三只。

　　“你找的速度也不慢啊？怎么还问这个？”石玉茹有些不解的问道。

　　“我那时因为跑的快。你也知道，我通晓一些魔道心法，在地穴内比其他人走的快两三倍。多走这么多路，才能和你们效率差不多，自然要问一下了。”袁福通很坦诚地说道。

　　“这个我倒是忘了，不过告诉了你也未必行的通。我们队伍里有一个师兄，他能够分辨魔气的浓度分布，应该是宗门传下来的法门。具体功法我也不会，所以我也没有办法。”石玉茹很无奈地说道。

　　“原来如此，那就算了吧。”袁福通想起唐伟的话，点了点头，不再说什么了。


第54章 茶艺

　　袁福通和石玉茹聊了大半天，才将他去地穴这段时间内，明玉城发生的事情弄个清楚。又聊了一阵功法上的事情之后，才将石玉茹送走。

　　看着石玉茹远去，袁福通叹了口气，微微有些感慨。从本质上讲，袁福通知道自己是一个不容易接近的人，自己特殊的出身，让他对所有人有一层从根本上的隔膜。虽然认识的人不算少，但真正能得到袁福通信任的，不过寥寥三五个人。而且像李家村的两位，王强，都应该已经去世了。能真正伴随着他往前走的人，已经不多了。石玉茹有潜质再进一步，对他也足够真诚，也许能成为一生的朋友。

　　感慨了一阵之后，袁福通拿出闵云忠的传讯符，发了出去。虽然闵云忠还不是真正的朋友，但毕竟有些交情，而且身份特殊。既然他发了讯息，至少要给一个回话。

　　没等多久，闵云忠的传讯符就到了，直接邀请袁福通去他的店里。袁福通想了一下，给秦方安排了一下，就直接奔东城而去。

　　虽然没有去过闵家的店铺，但袁福通并不是很陌生。闵云忠也多次提起过店铺的位置，而这次传讯符中也有详细的地图。一会功夫，袁福通就飞到了这家叫做百炼阁的店铺前。

　　“请问是袁前辈吗？”袁福通刚刚踏入店门，迎上来的练气期杂役看了他一眼，马上很恭敬的过来招呼道。整个店铺内摆放的也没有什么精品，大多是些法器级别的东西，显然是个门面，难怪只有两个练气期的杂役负责。

　　“恩？是我，是闵兄安排的吗？”袁福通微微一愣，马上反应了过来。闵云忠既然让自己来，自然不会没有安排。

　　“正是，师祖正在后面，我马上领您去。您这边请。”杂役很恭敬的回答道。

　　在杂役的带领下，袁福通很快就来到了闵云忠所在的地方。很意外的是，一人独处的闵云忠既不是在修炼，也不是在研究炼器，而是悠然自得的泡茶。

　　“闵兄好悠闲啊。”袁福通看了闵云忠一眼，由衷的感叹道。修仙者中，有一种是一心精修猛进，追求更高境界，时间基本都花费在提升实力相关的事情上的，现在的袁福通就是这种典型。还有一种就是认为修行之路太过漫长，一味的修行并不一定有好的结果，应该劳逸结合。这些修士花费了大把的时间研究茶艺，酒道，厨艺以及各种文雅甚至冷僻的技艺，把这些技艺作为修行的一部分。一般来说，炼器，炼丹，阵法之道不算在这些技艺中。当然，也有等而下之的，放弃了继续上进的念头，一门心思享乐的，开发出的房中术，御女功之类的，那些基本就不算了。

　　刻苦修行和兼修技艺这两条路子都有人走，而且都有人能走通。一般来说，刻苦修炼的人进度比较快，但突破关卡的时候要慢一些。像袁福通，凭借深厚的基础和高明的心法，在金丹初期进度极快，很快就达到了金丹初期的顶峰。不过为了进入金丹中期，却耗费了十几年。

　　而兼修一门技艺的修士，在修炼的时候，进度要比其他修士慢上一些。毕竟积累的过程，下多大的力气，就有多大收获。但在突破关卡的时候，却是要占些便宜。虽然没有谁真正认真统计对比过，但大致还是能够感觉出来的。尤其是长期卡在一个关口后，很多有条件的修士都会尝试一下这个方式。

　　不过想要兼修一门其他技艺，却不是很容易的事情。想要对修炼有帮助，这技艺必须是符合自己性情的东西，需要真心喜欢。还需要名师指导，全心投入，更需要天赋。光是找出自己喜欢的技艺，就让很多修士头疼了，再加上修炼技艺的花费，更是让很多修士望而却步。像闵云忠现在泡的差，光一个茶壶就是灵器级别的，有灵气的茶叶和泉水更是属于修仙者的奢侈品。

　　“悠闲？恐怕是无奈吧。”闵云忠看到袁福通到来，也没有多加客气，直接指着对面的位置让袁福通坐下，自己却依然在那里给茶水加热，一副都是自己人，请随意的样子。他这样的做派，倒是让袁福通感觉更加亲近，也许这才是真正的世家子弟的风范吧，就像当年的宗龙一样。

　　“闵兄这话怎么说的？看闵兄的茶艺水准，显然已得其中三昧，对修行大有好处，怎么能说无奈呢？”袁福通微笑着说道，同时静静的看着闵云忠的动作。他虽然不喜欢茶艺，但明炎长老却是此道高手。在跟着明炎长老学艺的时候，看过几次，经过明炎长老的讲解，对这些技艺也略有了解。

　　闵云忠继续不温不火的用手中的火焰煮着茶水，一边摇了摇头，对袁福通说道：“袁兄是一直苦修过来的吧？”

　　“不错，练气期时，还保留了些小爱好。但筑基之后，基本就是一门心思修炼了。”袁福通也没什么好隐瞒的，很随意的回答道。想起当初因为厨艺和王强结识，又是一阵感慨。

　　“看来袁兄果然天分过人，百岁就能到达现在的境界，真是让人佩服啊。”闵云忠苦笑一声，感慨着说道。

　　“有什么可佩服的。修行之路，一关难过一关。我现在想要到闵兄的境界，还不知要多少年呢。未来之事，谁能预料啊。”袁福通也苦笑着说道。对于闵云忠，袁福通自然不会交出实底儿，配合着感慨一下。

　　闵云忠却摇摇头，说道：“袁兄谦虚了。不过袁兄有句话说的对，修行之路，是一关难过一关。我现在就是被卡住了，袁兄知道我在金丹顶峰卡了多久了吗？”

　　“多久？”袁福通嘴上问着，心中却微微一惊。他和闵云忠的关系，还远不到能说这些的时候，看来这次闵云忠是想和自己的关系再进一步了。

　　“一百年了。我现在三百岁，进入金丹后期却已经一百年了！”闵云忠有些激动的对袁福通说道，手中的火焰也忽然涨大，不过马上被闵云忠控制了下来。

　　袁福通脸色一暗，不知说什么好。练气筑基，筑基结丹，破丹成婴这修士的三大关卡，每一关都不是容易过的。为了突破这三道关卡，修士们想尽了办法。向只能对结婴有些微帮助的紫桑丹，就能卖到五百积分的价格，比法宝都贵。

　　“袁兄现在还在飞速进步的阶段，体会不到这种心情。我现在虽然修炼时修为也会微微增加，但结婴的迹象，却一直找不到。这一百年来，我的实力不过比一百年前提升了不到一半。这种苦楚，没有经历过，是无法想象的。”闵云忠控制了情绪后，继续说道。

　　袁福通张了张嘴，没有说什么。这种苦楚袁福通也尝试过，在结丹之前，因为找不到极品灵晶，自己也有过这种境况。但当时自己还有个盼头，有个替代的办法。而对于闵云忠，找不到结婴的迹象，即使有传说中的那几种丹药，也很难晋级。难怪他说茶艺是无奈，看来是为了能突破境界，而不得不学的。

　　“前些年，我可以说是愁肠百结，很多时候，都想放弃，不过心中始终不甘心。不过这些年，却想开了。这才开始学习一些茶艺，希望能有些帮助。后来慢慢喜欢上了这个，发现融入其中之后，修为倒是有些补益。”闵云忠此时终于将茶水泡好，给两人身前的杯子上斟满。“来，尝尝我的手艺。”

　　“好茶，五行灵气俱全，尤其以火系灵力最厚。不过刚才闵兄激动的时候，火候还是大了一点，火系灵气略有些不纯啊。”袁福通喝了一杯，细细品味之后，很坦率地说道。

　　“呵呵，看来袁兄不仅修为和炼器之术高明，见识也广的很啊！”闵云忠笑着放下杯子，清空了茶壶，放在了一边。

　　“闵兄过奖了。其实闵兄的手艺已经到了很高的水平，如果能将这茶水中的火系灵力收敛起来，相信会更进一步的。”袁福通淡淡的笑了笑，关于茶艺，见识过元婴高手的手艺，在品尝金丹修士的手艺，评论自然有几分高屋建瓴的感觉。尤其是关于火系高手修炼茶艺。按照明炎长老的说法，火系修士练习茶艺，最能提升心神，跨越障碍。如果能将火系的爆裂转为内敛，结婴就很有希望了。

　　“佩服，佩服。袁兄看来也是此道高手啊！族中长老教我茶艺之时，也这么说过，不过直到现在还没有头绪。惭愧啊！”闵云忠原本还只是客气，听到袁福通后来的话，态度立刻真诚了许多。

　　“我也只是听说，要让我做，恐怕最基本的都做不好。不过这种事情急不得，慢慢体验积累吧。”袁福通摆摆手，他说的道理，属于很笼统的东西，没有具体的操作办法，也只是适合空谈而已。

　　“闵兄这次让我来，就是为了说茶艺的事情？”等闵云忠心神稳定之后，袁福通开口问道。

　　“这个自然不是。这次请袁兄来，为了两件事，一件是程前辈发来消息，让我们最近不要再去三劫地穴。云兄那边在闭关，所以换我来通知你。”闵云忠正色说道。

　　“哦，多谢闵兄。既然地穴不能去了，我正好也准备在城内修炼一阵。”袁福通微微拱手，表示谢意。

　　“第二件事，就是关于太阴火晶的消息。”


第55章 秘法

　　“太阴火晶的消息？”袁福通并没有马上露出非常喜悦的表情，而是将眉头紧紧皱了起来。一直以来，找到太阴火晶都是袁福通来中土修仙界的最重要的任务，但袁福通基本没有奢望能短时间内完成过。太阴火晶是高阶鬼修的至宝，就算炼制魔道法宝，也是极品的材料，还不是金丹期的袁福通能够轻易染指的。之前做的种种努力，虽然看起来都是拼尽全力，但实际上袁福通都不过是抱着万一的希望。而现在闵云忠直接告诉自己有太阴火晶的消息，就很耐人寻味了。

　　“不错，正是太阴火晶的消息。上次我看袁兄在明玉阁挂了任务，好奇的向族中长辈打听了一下，很意外得到了这个消息，所以才急着告诉袁兄。”闵云忠微笑着解释道。

　　“如此多谢闵兄了。如有所得，必有厚报。”袁福通很郑重的对闵云忠说道。闵云忠示好之意已经很明显，袁福通虽然有所顾虑，但此时也必须应承。这句谢一出口，虽然没有许下什么切实诺言，但如果消息确实，能让自己获得太阴火晶的话，袁福通就必须付出足够的代价。就算不能找到，只要消息不是那种大路货，有一定价值，那袁福通也是欠了闵云忠一个人情。相信闵云忠这样大家族出来的人物，不太可能用一般的消息糊弄自己，那样可就有可能反目成仇了。

　　看到袁福通的神色，闵云忠微微一笑。作为世家子弟，如何选择朋友，拉拢盟友是一项很重要的功课。绵延数千年的大家族，除了注重核心力量的培养外，都会很重视拉拢新近崛起和有潜力的人才。内有精英子弟撑起台面，外有强大的盟友，才能保证自己的势力长盛不衰。袁福通显然是属于有潜力的人才，属于可以投资的对象。未必一定要拉入家族，但只要保持善意，有人情往来，就是成功。

　　“呵呵，袁兄客气了，不过是些消息，又不是给袁兄拿来了太阴火晶。而且大家都是朋友，这点忙也是应该帮的。”闵云忠很自然地说道。“确切的来说，这个信息不是告诉袁兄去那里找太阴火晶，毕竟那些众所周知的地方，袁兄肯定也早就知道了。我得到的这个消息，是一种制作太阴火晶的办法。”

　　“制作太阴火晶？是用太阴火通过秘法凝聚吗？”袁福通闻言立刻有些失望，他本人手中也有一套能够用太阴火强行凝聚太阴火晶的办法，不过那只是在走投无路的时候，不得已的选择。而且这套秘法使用的条件，也是要元婴期的修为，如果那个时候，他直接却幽冥地穴碰运气了。

　　闵云忠看到袁福通的神色，也是微微一愣，袁福通显然也是掌握了一种秘法，不过是不想用而已。由此看来，自己还是小瞧了袁福通的本事。不过想起自己得到的这套方法，闵云忠又放下了担心。

　　“呵呵，看来袁兄对太阴火晶研究的也很细致啊。不过我这个方法却有些不同，袁兄可以先看一下，相信和袁兄所知应该有所不同。”闵云忠很爽快的拿出一根玉简，递给了袁福通。一副完全不在乎袁福通是不是会看完之后赖账的样子。

　　袁福通也没有矫情，直接结果玉简，就开始观看。自己既然准备欠这个人情，就不用再担心什么。闵云忠更不会设下什么圈套，把能拉拢到的朋友变成敌人。

　　刚刚看了玉简中记载方法的开头，袁福通的神色就是一正，随着阅读的深入，袁福通的神色慢慢变的欣喜。到了最后，袁福通已经是一脸的喜色。不过在欣喜过后，袁福通的脸色也转为郑重，看了这个玉简，人情欠的大了。

　　玉简中描述的方法，和袁福通所知道的那一套秘法思路大致相同，但在关键地方，有很大的改变。太阴火晶是精纯到极点的太阴火在自然的环境和压力中，慢慢固化，形成的天才地宝。袁福通从流云老祖那里得到的秘法和现在这套方法，都是想模仿这个过程。

　　所不同的是，袁福通的秘法是通过聚合一些太阴火后，强力压缩，配合一些手段，让几千上万年才能完成的过程，迅速完成。这种强力捏合，虽然也能形成，但形成的太阴火晶品质肯定不高，不够纯净。

　　而玉简中的方法，虽然也是模仿整个过程，不过却是只用一股太阴火才培养。玉简之中，附带了一种用魔气培养太阴火的秘法，即使不是魔道修士，也可以操作，而且比起利用极阴之地培养的太阴火，还要精纯很多。等到一股太阴火培育到足够壮大之后，也不是强行捏合，而是需要一颗妖丹，将太阴火打入其中。在让太阴火熔炼妖丹内灵力的同时，压缩妖丹。这中间牵涉到不少特殊的法决，功效也比强行捏合强出太多。

　　虽然没有见到成品，但以袁福通的见识，也知道这个方法肯定可行。而且成品虽然还比不上真正天然形成的太阴火晶，但比起自己原本的秘法，要强出数个档次。

　　更重要的是，这玉简中的各种秘法使用的经验，功效都有详细记录，就算不用来制作太阴火晶，光凭里面的秘法，都是一本难得的秘法典籍。有了这个，虽然不是成系统的典籍，但无论是施法，还是修为，在学会里面的秘法之后，都会有大的提高。而且看上面的详细记载，肯定是某个高人根据古法，自己又进行的研究创新。玉简中记录了整个创新的过程，大大开阔了袁福通的视野，对袁福通以后的发展，有着极大的好处。所以袁福通才说，这个人情欠的大了。

　　“多谢闵兄了，这个方法的确可行，而且比我所知的那套秘法，实在强出太多了。这个人情，我袁福通记下了。”袁福通沉吟了一下，郑重的对闵云忠说道。既然已经拿了好处，袁福通也不会做出耍赖这种没品的事情，很郑重的许下了诺言。

　　“袁兄说那里话，既然是朋友，自然应该相互帮忙。只要这东西对袁兄有用就好。”闵云忠依然很自然地说道，不过把两人的关系，拉进了不少。既然袁福通已经表态，那交易就算达成了。不过交情这东西还是要靠人和人相处来积累，承诺只是一个平台。对于和人交往，闵云忠却是行家里手，不凡的见识加上亲和真诚的态度，即使是袁福通这么不容易接近的人，也对他报有不小的好感。

　　又闲聊了好久，袁福通才起身告辞。闵云忠将袁福通送走之后，再次回到房间，却有一个老者端坐在那里，等候着他。

　　“七叔祖，你认为此人如何？”闵云忠很恭敬的对老人行了一礼之后，坐下来开口问道。

　　“有潜力，不过却未必能配不上你下的重注。在金丹期光芒四射的人物太多了，但没有晋级元婴，一切都是空谈。”老人很随意的评价道。对于袁福通的情况，他显然是听闵云忠说过一些的。

　　闵云忠却苦笑一声，有些无奈地说道：“如果是元婴高手，那里还会看得上我这点东西啊。”

　　“你知道就好。我想告诉你的就是，你自己不晋级元婴，你所做的一切都没有意义。闵家的家主不可能是一个金丹修士。如果你能晋级元婴，他也晋级，那他就是你一个强力外援。如果他不能晋级，也可以收入门中，继续发挥价值，你今天所做的就有意义。如果你不能晋级元婴，他却晋级了，他到时候只需随意拿出些东西，就能还清人情。要知道，还一个元婴修士的人情，和还一个金丹修士的人情，是完全不可同日而语的。”老者很郑重地说道。“就像我现在，当年欠了决波一个人情，关键时刻，必须过来帮忙。而决波如果现在只是一个金丹修士的话，我恐怕给他点好处就能打发了。”

　　“孙儿明白了。多谢七叔祖教诲。”闵云忠再次恭恭敬敬地说道。

　　“这些道理你只要明白就好，我们之间就不用这样了。闵家新一代中，你们三人的资质都不错，但三人却都卡在金丹巅峰，一直没有人突破，这让我和大哥很忧心。我知道你想继承家主之位，但你们谁最先突破元婴期，谁就可以选择担当家主，这也是闵家历来的规矩。即使我看好你，这个规矩也无法改变。”老者感慨着说道。

　　“是孙儿让您失望了。”闵云忠愧疚地说道。

　　老者却摆摆手，说道：“不要有这种想法，也不要因为这个有负担。结婴的事，谁也说不准，你自己只要坚持努力就好。一百多岁结婴的人出现过，寿元将尽时结婴也不罕见。你也不必执着于家主之位，结婴之后，什么都好说的。”老者看到闵云忠心怀愧疚，又转而安慰道。

　　“孙儿知道了。”闵云忠点点头，坚定的回答道。

　　“恩，你去修炼吧。我也要准备一下。这次决波招呼了几个老朋友来，看来这三劫地穴内的事情不那么容易解决。”

　　“不好解决？不是说用风火炼魔大阵封住就可以了吗？现在风火柱都炼制好了，布阵有什么困难吗？”闵云忠听到老者的感慨，暂缓了脚步，有些惊讶的问道。

　　“布阵是容易，但要在妖兽环视的情况下布阵，恐怕不太容易。这些你不用操心了，我们会处理好的。”


第56章 平等交易

　　从闵云忠那里出来后，袁福通心情有些复杂。对于得到的这块玉简，袁福通很是重视。不说它里面记载的方法能让袁福通完成任务，单单是里面的细节，就给了袁福通很多启示，如果仔细研究学习一阵，对自己肯定有不少的好处。

　　不过袁福通却没有马上闭关研究实验玉简上的内容，而是选择在洞府中休息打坐，慢慢研读。而那对太阴金蜈，则是让它们吃完妖兽蜥蜴的血肉，好好休息一阵，没有一点着急的意思。

　　其实不是袁福通不着急，而是条件还没有足够。对现在的袁福通来说，主要想进行两件事，一件是让太阴金蜈吸收妖丹，赶快晋级到五阶中期甚至后期。另一件事，就是好好研究从闵云忠那里得来的玉简。并且尝试用玉简中记载的手法，培养太阴火，甚至制作一次太阴火晶。要完成这两件事，都需要一个条件，那就是妖丹，而是数量不少的妖丹。

　　太阴金蜈的进化就不用说了，没有足够的妖丹，任凭太阴金蜈自然成长的话，恐怕上百年也无法晋级到五阶后期。而培养太阴火，制作太阴火晶，更是需要妖丹。培养太阴火的时候，需要精纯的魔气，而袁福通所知道的魔气来源，除了布置阵法，用从付明那里缴获的玄冥环转化外，就只有妖丹中蕴含的魔气了。

　　这两种办法的优劣，袁福通也仔细考虑过。玄冥环的优势在于转化的魔气比较多，而且比较快。但缺点是动静太大，花费也高，而且影响袁福通本人修炼。

　　而妖丹中的魔气优点在于魔气比较精纯浓厚，数量也可以控制。缺点在于总量上比较小，如果要大规模培养，需要的妖丹数量太多。不过考虑到太阴火的品质，袁福通还是准备用妖丹中的魔气来培养。毕竟一块纯度高的太阴火晶，远比几块纯度低的有用，对于流云老祖来讲，品质是第一位的。

　　决定了这个方案之后，下一个问题就摆在眼前，那就是妖丹的数量。虽然袁福通手里有四颗妖丹，但要光靠这四颗妖丹，恐怕很难坚持这半年的使用。虽然第一颗妖丹太阴金蜈花费了两个多月才吸收完毕，但那是第一次吸收，而且是在袁福通把主要精力放在炼器上的结果。后来再吸收妖丹的时候，太阴金蜈的速度就快了不止一倍。而且这个速度，随着太阴金蜈修为的增长，肯定是越来越快。

　　不过对于这个问题，袁福通倒是不太着急。毕竟这次提前回来，就是因为唐伟要将他们的妖丹卖给自己。自己只需要稍微等待几天，这个问题就迎刃而解了。算算时间，他们几人也应该快回来了。

　　果然不出所料，袁福通没有等几日，就接到了唐伟的传讯符。询问自己这里是否还可以用妖丹换取法宝，袁福通直接将唐伟约到了青木店中。

　　出乎袁福通预料的是，这次来交易的，并不是唐伟一人，而是四人同时到来。虽然在地穴内对四人都有所了解，但袁福通还是只能装作不认识的样子。

　　“唐道友，多日不见了。请问这几位道友是？”袁福通很客气的将四人带入到后面的密室中，坐下之后，才对唐伟问道。

　　唐伟将几人介绍了一下，倒是没有耍什么花样，名字和在地穴中听闻的都完全一致。袁福通也客气的寒暄了一番，仿佛是一个尽职的店主一样。让进来送茶水的秦方惊奇不已，他一直以为袁福通属于那种只知道修炼，炼器的人呢。

　　“唐道友这次来，可是又有妖丹要卖给我啊？”客气了一阵之后，袁福通还是对自己最熟悉的唐伟问道。

　　“呵呵，这次却不是我来做主。王兄他们才是真正的卖家，具体如何买卖，你们两位商议吧。”唐伟这次却微微撒了个慌，把事情推到了王雷三人头上。

　　袁福通微微一愣，想起他们地穴中的商议，马上反应了过来。唐伟是不想多和自己牵扯，以免被其他三人说闲话。毕竟这次需要法宝的是王雷三人，而不是他唐伟。

　　“哦，是三位道友要卖妖丹啊。不好意思，妖丹能否拿来让我一观啊？”袁福通笑了笑，对王雷三人拱手说道。

　　“呵呵，袁道友，我们是第一次打交道，只是听唐兄说起过道友的事迹。所以先冒昧的问一句，你这边妖丹换法宝到底如何一个换法啊？”王雷却没有将妖丹取出，而是很客气的问道。

　　对于眼前这个说话的王雷，袁福通的印象并不是很好。也许是因为在地穴中的那次选择，也许是因为自己的直觉，这四人里面，除了唐伟给袁福通的印象很不错外，其他三人都不太和袁福通的心意。

　　“这倒是没有一个固定的换法。妖丹的品质不同，法宝的品质也不同，主要靠大家商量着来。”袁福通虽然有些不喜此人，但却不影响相互之间的交易。

　　“哦，这样啊。那道友店内的那件云白剑，不知可在交换之列？”王雷有些突兀的问道。一般来说，这种镇店的东西，都是标出超高的价格，用来吸引客人的，并不在买卖之列。

　　“这个当然，如果道友给的价格足够。”袁福通毫不在意地说道：“而且道友不用担心那标注的价格，那都是唬人的。一切都按现在的市价走。”

　　王雷几人对看了一眼，相互点了点头。唐伟此时笑着说道：“呵呵，我早就说过，袁道友是个仗义的人，不会趁机坑咱们的。”

　　“我也不是怀疑袁道友，不过是小心一些而已。”王雷被唐伟这么一说，些微有些尴尬的回应道。不过他们两人这么一说，袁福通如果真的想要高价，也不好开口了。

　　“呵呵，这是应该的。现在道友能把妖丹让我看看了吗？”袁福通自然知道他们之间的配合，不过也没有在意，而是笑着对王雷问道。对于袁福通来说，妖丹和唐伟那个方法才是最重要的，这些摆出来的法宝，并不怎么重视。

　　“这个自然。道友请过目。”王雷说着话，取出一个玉盒，递给了袁福通。作为拥有法宝的一方，袁福通有权先看价值相对较低的妖丹，这也是平常的做法。

　　袁福通消去禁制，打开一看，却是一颗妖丹，成色和上次唐伟卖给自己的相差不多。点了点头，说道：“不错的妖丹，可以折价一万二百灵石，道友同意吗？”

　　“折价多少无所谓，我们主要是想换法宝。如果是需要灵石的话，我们就直接卖给拍卖场了。”王雷摇着头说道。

　　袁福通虽然知道对方不可能去卖给拍卖场，不过也没有拆穿。而是开口问道：“那道友准备换什么样的法宝呢？”

　　“那口云白剑如何，可以换吗？”王雷很直接的问道。

　　“当然可以，不过单这一颗妖丹，肯定是不够的。”袁福通回答之后，又有些疑惑地说道：“不过我看道友修炼的应该是土系功法吧，云白剑这种金系飞剑，恐怕不是很适合道友。”

　　“呵呵，这件法宝倒不是为我自己而换，而是为了马兄。”王雷指了一下马岩，继续说道：“不知这飞剑道友准备要价多少？”

　　“唐兄和我交易过，所以我的习惯你们也应该知道。如果几位还有妖丹，两颗这样的妖丹再加些材料就可以了。如果只有这一颗妖丹的话，恐怕要加上不少的材料才行。拍卖场中，这等飞剑现在没有三万多是不可能的，我这折算成三万。各位有什么好材料，可以让我看一下，价格绝对不会亏待各位。”袁福通不紧不慢地说道。因为知道几人的计划，袁福通倒是一点也不着急。

　　“三万？也算公道了。”王雷听到袁福通的报价，倒是没有再多说，直接将准备好的一个乾坤袋递给了袁福通。毕竟三万的价格已经是很优惠的了，其他地方，三万多也未必能买到这么合适的飞剑。

　　袁福通打开乾坤袋，将里面的材料一一拿出估价，同时征询三人的意见。没过多久，估算出了一个总和。

　　“一万七千五百灵石，王道友是早有准备啊。”袁福通看着这个数字，微微一笑。看来经历了上次的事情，唐伟对自己的把握很准，准备的东西基本正好够用。不过此时袁福通也不准备太计较了，直接对王雷说道：“好了，就这么多吧。”

　　“多谢袁道友了。”王雷笑吟吟的将云白剑递给了一脸欣喜的马岩，同时对已经将材料收起，把玩妖丹的袁福通说道：“不知袁道友这里还有没有其他现成的上品法宝？”

　　“这个自然是有的，怎么？几位还要买？那价格可就贵了。”袁福通佯作不知，很自然地说道。

　　王雷几人再次交换了一个眼色，还是由王雷开口问道：“我们自然不是用灵石买，而是想用妖丹来换。不知袁道友可否将法宝都拿出来一观啊？”

　　“呵呵，这个不和规矩了。这样把，你们说你们需要什么类型的法宝，如果我有，就拿出来让你们看看。如果没有，我们再商量，各位看如何？”袁福通摇着头说道。

　　“这样也好。我们需要一把土系的飞剑或者护盾，还有木系的攻击或防御法宝。如果有束缚类的法宝也可以。”王雷和余灵交流了一下，才对袁福通说道。

　　“请问一下，几位手中还有几颗妖丹？到底需要几件法宝？”对于几人的要求，袁福通倒是没有太吃惊，不过还是仔细问了一下。

　　“道友这里都有？”王雷心中微微一动，不过看了周围一眼，马上压下了杂念，开口说道：“我们还有两颗妖丹，要换两件法宝。”

　　“这样啊，也行。”袁福通犹豫了一下，才回答道。


第57章 钓鱼

　　“这样啊？也行。”袁福通犹豫了一下，伸手拿出了一面土黄色的盾牌。这盾牌还是当初和草原人战斗时获得的战利品，一直留在身上。“几位看这个盾牌，是否和心意？”

　　王雷看到是盾牌，心中一喜。他本身修炼的就是土系功法，应该是以防御见长。不过因为以前没有好的法宝，事实上防御并不怎么样。只能依靠阵法，辅助防御。现在看到这件防御法宝，自然很是满意。

　　用神识反复打量了几遍之后，王雷抑制住心中的喜悦，淡淡的点点了头，说道：“还可以，袁兄另一件法宝呢？”

　　“不要着急，我们一件一件的交易。既然王道友对这件也满意，就先出个价钱吧。大家都知道，防御法宝可是比飞剑类法宝要贵上不少的。”袁福通摇摇头，不紧不慢地说道。同时拿出两件法宝，对方也就没有什么期待了，价格也就不太好讲了。

　　王雷和余灵对视了一下，再次拿出一个玉盒，递给了袁福通。袁福通接过来看了一眼，微微有些失望。

　　“这颗妖丹可不怎么样。折成八千灵石都够呛。如果不是唐兄带来的，我收都不想收。要想拿这种妖丹换取法宝，我有些不甘心啊。”袁福通指着盒中的妖丹说道。比起刚才那一颗五阶后期妖兽的妖丹，这颗刚进入五阶中期的妖丹，显然逊色很多。袁福通也趁机作势，给几人点压力，想多压榨点东西出来。

　　王雷听到袁福通的话，脸色却没有任何改变，而是笑呵呵地说道：“袁道友误会了。地穴之中遇到什么样的妖兽，根本不是我们能够控制的，妖丹的品质，又怎么能保证呢？”

　　“既然如此，你们不是还有一颗妖丹吗？拿出来让我看看，如果那一颗合适的话，我就将这盾牌换给你们。”袁福通听完解释，淡淡地说道。作为提供法宝一方，袁福通显然是占据很大的优势。

　　“这个不好吧，袁道友不是说了一件一件的交易吗？那颗妖丹是余兄换法宝时的资本，我实在是不好动用。既然这妖丹折价低一些，我多付些灵石和材料好了。”王雷却并不上当，而是把话题转移到材料上。毕竟合用的法宝比较难找，好不容易找到一家不漫天要价的，王雷也不肯放弃。

　　“是啊，袁道友，当初你只说收妖丹，却没有说明品质。我们捕猎妖兽也不容易，给个面子吧。”唐伟也开口说道。

　　袁福通眉头皱了一下，才开口说道：“算了，既然是唐兄开口，我也不多说什么了，毕竟是我当初许诺出去，用妖丹换法宝，却没有说明妖丹的品质。这样，除了妖丹，你们再出三万灵石的材料吧。”

　　王雷脸色一暗，看向了余灵，露出征询的意思。袁福通拿出的法宝价值超过了原本的预估，对妖丹的估价也比他们预想的要低。如果王雷买下这盾牌，恐怕四人手里的材料和灵石都不够了。余灵再想买法宝，恐怕就不够了。但是余灵看了三人一眼，又看了一下袁福通手中的盾牌，犹豫了半晌，才点了点头。

　　看到余灵点头，王雷才伸手入怀，拿出两个乾坤袋，递给了袁福通，说道：“袁道友给估估价吧。”

　　袁福通也不客气，很自然的接过乾坤袋，开始一件一件的估价。这中间的花巧不多，袁福通给的价格也实惠，四人也没有再提出异议。

　　“一共是三万九千灵石。各位道友看那些是不准备卖的，可以挑出来。如果都卖给我，我马上付灵石。”袁福通统计完之后，很平静地说道。

　　“这个不着急，这次材料肯定是要给道友的。不过按道友说的，一件一件的交易，先把这件法宝交易了吧。”王雷语气中带着一丝兴奋，目光紧盯着袁福通手中的盾牌。

　　“这样也好。”袁福通将盾牌递给了王雷，同时将大部分的材料收了起来。

　　“袁道友，第三件法宝总可以让我看一下了吧？”看到马岩和王雷都已经得到满意的东西，余灵也忍耐不住了。

　　袁福通笑了笑，拿出一把青翠欲滴的飞剑。这飞剑是邓普的私人珍藏之一，不过银月宗以金系功法著称，银月宗内没有人适合这飞剑，所以只能是由邓普收藏，却便宜了袁福通。

　　“此剑名为孟章，可是难得的木系飞剑，品质可是比云白剑还要强出不少。”袁福通把玩着手中的飞剑，笑着说道。

　　“袁道友很不厚道啊，你这珍品如此之多，却把云白剑摆在外面吸引顾客，让人误会啊。”唐伟看了一下袁福通手中的孟章剑，叹息着说道。虽然之前就认为袁福通身家丰厚，但没想到丰厚到这种程度。这样一来，三人手中的筹码肯定是不够了。而这法宝吸引力又如此之大，如果见了却不能买下，余灵肯定是要心生怨尤的。

　　“呵呵，财不露白。如果不是唐道友这个熟人在，我也不会把东西拿出来，唐道友就不要埋怨我了。”袁福通笑了笑，把功劳归结到了和唐伟的交情上。这几件东西是在地穴中知道三人要买法宝，就订好的东西。

　　“袁道友，这件法宝估价多少？”余灵此时却已经把注意力全部投放在了飞剑上，还是王雷开口提他问道。

　　“这飞剑折价三万五，不算高吧？不说你们找不找得到这等品质的飞剑，即使找到，其他地方没有四万灵石，肯定拿不下来。”袁福通很慷慨地说道。自从地穴开始前郭云清那次高价之后，法宝的价格基本就是按照那个标准往上涨的。现在高的很离谱，而且能卖这种档次东西的店铺都有联盟，不仅数量少，而且不还价。这也是袁福通敢放心降价的原因，接着大店铺垄断的风潮，他自己卖私货，怎么卖都不可能亏。

　　余灵此时终于把注意力从飞剑上转移出来，给王雷使了个眼色。王雷叹了口气，将最后一颗妖丹递给了袁福通。

　　“呵呵，这颗妖丹很不错，折价一万五，怎么样？”袁福通检查了一下妖丹，很慷慨地说道。这颗妖丹虽然比不上自己斩杀的那一只，但比起普通五阶后期的妖丹，还是强不少的。

　　余灵听到袁福通的估价，略微松了口气。虽然离数目差的还远，但比预想的要好很多了。

　　“袁道友果然厚道，这么折算下来，我们还差道友一万一千灵石了。”王雷本来准备在袁福通估价太低之后，帮余灵争取一下，但袁福通这么高的开价，让他也不好多说什么了。

　　“恩，各位如果能凑够高级材料，这交易就成了。”袁福通笑着说道：“如果实在没有材料，灵石也可以，只要各位以后有好材料，还来我这卖就成。”

　　余灵等人脸上显出尴尬的神色，刚才那些材料已经是他们倾尽所有了。而他们身上的灵石，因为购买丹药等物品，加起来也凑不够三千高阶灵石了。

　　“如果各位灵石不凑手，我也可以把这妖丹和材料买下来。各位看如何？”袁福通看到几人的表情，自然知道怎么回事，所以又提出了一条建议。

　　“如果我们卖了材料和妖丹，那这飞剑？”余灵连忙问道。如果卖了这些东西之后，只能花更高的价格买飞剑，那就太亏了。

　　袁福通沉吟了一下，才说道：“这个我可不敢保证。如果没有其他道友用妖丹材料来换，自然可以等你们。如果有人要换，我也不会给各位留着了。”

　　“除了材料妖丹，袁兄这里还收其他东西吗？”唐伟看到余灵失望的神情，开口问道。如果就这么卖掉东西离开，恐怕余灵以后和其他两人就离心离德了，这个团队也就不安全了。

　　“唐道友还是有什么东西可以卖吗？可以说说看，说不定我这里也收。不过丹药类的就算了。”袁福通微笑着说道。

　　唐伟微微一愣，他原本打算把几人身上助长修为的丹药折价给袁福通。毕竟一般修士，除了法宝，身上最值钱的就是助长修为的丹药了。现在袁福通这么一说，把路都堵死了。

　　如此一来，唐伟能选择的余地就少了很多。修士身上，不过法宝，丹药，灵石，材料，功法。法宝袁福通又不缺，丹药也不收，材料已经全部卖完，现在能卖的，就剩下功法了。

　　但功法买卖是最难把握的。如果是一本合适的功法，修士倾家荡产都有可能，但不合适的功法，却最多做个参考，卖不上价钱。而合不合适，却是很难讲的事情。也许对一个人很鸡肋的东西，对另一个人就有大用。而一个人觉得很重要的东西，其他人却弃如敝履。尤其是大家都是金丹期修士，都有各自的功法传承。如果不是真正的好东西，是卖不上价格的。

　　“我想卖给道友一门秘法，一门能在地穴内迅速找到妖兽的秘法。”唐伟沉吟了良久，才开口说道。“有了这门秘法，道友可以找几个朋友，直接去地穴内自己捕杀妖兽。以道友的本事，获得妖丹是很轻松的事情。”

　　“哦？说说看。”袁福通笑着说道。花费了这么大的功夫，拿出这么多的诱饵，鱼儿终于还是上钩了。


第58章 准备就绪

　　和唐伟的交易，最终还是达成了。唐伟用一整套的秘法，折算成一万灵石，买走了孟章剑，维护了团体的稳定，也确定了领导地位。袁福通也拿到了需要的内丹和方法，处理了一些用不到的战利品，也不算吃亏。

　　送走了唐伟一行，袁福通安排了一下秦方之后，也回到了自己的洞府中，开始进行闭关。石玉茹在和他谈过之后，已经进入闭关状态，云都也是一直闭关不出。闵云忠那里一时也不会有什么事情。所以袁福通准备利用这段时间，先培养太阴金蜈，再好好修炼一阵，最后尝试培养一下太阴火。

　　因为有了完全的准备，太阴金蜈晋级的事情进行的非常顺利。在吸收了大半颗五阶后期妖丹中的灵力之后，两只金蜈再次陷入了沉睡，体内的修为也在沉睡中缓缓增长，打破了原本的五阶初期的瓶颈。相信只要过上一段时间，肯定就可以醒来，成为一对五阶中期的金蜈。

　　给金蜈布置好聚灵和防护阵法后，袁福通也放下一件心事，开始进行自己的修炼。想对于太阴金蜈的轻松晋级，袁福通本人的修为却没有什么太大的起色。倒不是说修为停滞不前，而是增长速度太过稳定，没有太大的跨越。其实自从袁福通进阶到金丹中期之后，有火玉作为后盾，金丹自动修炼积累，真元的增长速度一直不慢。虽然这两年忙于各种杂事，没有专门闭关修炼过，但袁福通的修为还是稳步增长的。

　　对于自己修为的增长速度，袁福通还是很注意的。无论走到那里，一个修士的修为都是他的根本。就像现在的自己，即使手段在金丹修士中属于出类拔萃的，但能做的事情，也不过是打杂跑腿。所能得到的，也不过是些元婴修士挑剩下的东西。

　　有了这个觉悟之后，袁福通就和当初在遗府中时一样，摆设好阵法，开始全力以赴，闭关修炼。

　　※※※

　　三劫地穴第三层一座巨大的溶洞中，洞顶被镶嵌了数颗夜明珠，发出清冷的光辉，让原本幽暗的洞穴显得有了几分光彩。溶洞之中，十几个修士盘膝而坐，默默的恢复着真元。而有几个修士却聚在一起，用神识讨论着什么。因为地穴内的灵力中包含魔气，所以元婴修士恢复也全靠丹药，不吸收外界灵力，倒是不用担心争夺灵力的问题。

　　这座溶洞是明玉城元婴修士在三劫地穴的基地，位置离散发灵力和魔气的结界并不远。原本这里是一只妖龟的洞府，不过妖龟早就被当初进入地穴三层的三个大修士联手驱逐了。虽然人类修士不能利用这里丰厚的灵力，但因为靠近结界，被修士们改造了一下，当做休息的地方。

　　后来因为要监视结界附近的情况，又有大批的修士进驻到地穴三层。所以干脆在溶洞内布置凝神阵法，外面布置防御禁制，形成了一个基地。无论是守护结界，守护通道，还是探索三层的修士，在完成任务之后，都会回到这里休息。虽然不能修炼，但交流一下心得，锻炼一下神识还是可以的，也给枯燥的地穴生活提供了一个好场所。

　　溶洞入口处忽然光华闪动，然后八九个身形进入到了溶洞之中，带头之人，正是古杨和苦灵两个大修士。而他们身后跟随的，也都是元婴中期的高手。几人进入溶洞之后，也没有多说什么，只是和惊醒的其他修士打了个招呼，就默默的吞下丹药，盘坐下来，开始调息恢复。

　　又过了许久，溶洞内的修士都已经恢复完毕，都慢慢按照自己的实力地位，坐在了古杨和苦灵两位大佬下首，分成一个个小圈子，用神识交流着新信息。这已经是在地穴驻守的惯例。每次大长老带人外出巡查归来，都要说一下形势，然后进行任务重新划分。而跟着大长老的修士总是能提前知道些东西，可以先通告一下。

　　“大家都恢复的怎么样了？还有没有完全恢复的吗？”古杨此时已经恢复完毕，看到众人都已经做过来后，还是按照惯例问了一句。

　　看到良久无人应声，古杨才继续说道：“很好，我很高兴看到大家都没有什么问题。我知道，这将近一年时间里，大家在地穴内都很辛苦。无论是守护结界的人，守护通道的人，还是外出巡查的人。还有不少道友因此负伤，我们联盟是不会忘记的。但今天我要说的是，我们的努力没有白费，我们的任务快要完成了。”

　　众修士愣了一下，马上反应过来，脸上都露出了喜色。虽然都是元婴期的修士，但在危险的地穴三层这么久，对众人来说一样是折磨。虽然没有出现修士被杀的事情，但被重伤的就有数人，轻伤的更多。现在快要解脱，自然会很高兴。

　　“咳咳，刚才接到决波道友的消息，程道友他们已经完成了三十六个风火柱的炼制。不久之后，决波道友就会护送风火柱下来。同来的还有我们邀请的其他地方的道友。也就是说，我们就要开始摆设风火炼魔大阵了。等阵法完成后，大家就可以回城修炼了。”苦灵接过话头，对众人宣布道。

　　“我们的最后一项任务，就是布置这座阵法。一会在通道上守护的道友也会被召集过来，大家休息好之后，将会统一安排，共同完成这个任务。”古杨看到众人脸上信心满满的神色，继续说道：“不过我要说的是，这阵法的布置并不轻松，也是最危险的时候。我们无法预料那些妖兽会有什么举动。虽然我们已经将附近数百里内的妖兽全部斩杀或者驱逐，但这点距离，一旦真有什么变故，对那些强悍的妖兽来说，也不过是一会功夫的事情。而要完成阵法的布置，可不是一时半会的功夫。”

　　“古杨大长老，我们之前驱逐那些六阶后期妖兽的时候，他们不也没有什么反扑吗？按说不会有什么问题吧。而且即使来了一两个妖兽，这么多道友在这里，我们也没有什么可畏惧的吧？”一个青袍修士开口问道，古杨看了一眼，正是喜欢发表不同意见的万象宗楚九。

　　对于这个敢于把意见说出来的修士，古杨也没有什么反感。毕竟楚九能说出很多其他修士不敢说却的确存在的问题，对他们的安排也是有好处的。所以古杨没有斥责他，而是平和的回答道：“正是因为它们没有反扑，才是问题所在。妖兽的地域观念根深蒂固，不可能轻易放手。而这些妖兽被驱除出地盘之后，没有反扑偷袭，恐怕不是不想，而是在找时机。虽然这里的灵力被魔气污染，妖兽魔化严重。但六阶的妖兽，不可能没有一点灵智的。”

　　“大长老是说它们准备在我们布置阵法的时候动手？”楚九惊讶的问道。因为修为的问题，楚九大部分时候在守卫结界和二层，三层的通道，基本没有和三层妖兽交战的经历，对此很是不了解。

　　“虽然没有妖兽大开灵智，破丹化婴，转成人形。但从他们表现出的战斗方式来看，它们的灵智应该不比一般人差了，也应该明白些结界的作用。如果它们以为我们要封印灵力来源，肯定会来袭击的。所以这次无论如何，不能掉以轻心。”古杨很严肃地说道。因为和那几只六阶后期的妖兽交过手，所以对它们的手段非常忌惮。一旦在布阵的时候进行突袭，一般的元婴初期修士根本挡不住那些妖兽的第一击。如果因此出现了元婴修士死亡的事情，无论是那一方势力的，都不好交代。

　　“多谢大长老提醒，在下明白了。”楚九听到古杨的解释，也不再抗辩，很诚恳地说道。

　　古杨看到其他修士的脸色都转为凝重，对楚九点了点头。有了这一番详细的解释和重点强调，应该不会有人再轻敌了。只要有了戒备，不被突袭成功，就像楚九说的，这么多元婴修士在，对付几只妖兽肯定没有问题。

　　正当古杨想继续说些什么的时候，溶洞口光华闪动，二十多人穿过禁制，进入了溶洞中，带头的正是万象宗决波。众人寒暄一阵，再次坐下，不过比起当初在拍卖场商议时，多出了六位元婴中期的修士，闵云忠的七叔祖也在其中。这六人对望了一下，都坐到了三位大长老的对面。

　　“三位大长老，各位道友，我和苏友明，吴龙两位道友已经完成了风火柱的炼制，请各位长老验收。”程超捧出一个紫色的乾坤袋，呈给了古杨。

　　古杨接过乾坤袋仔细验看一阵之后，点了点头，说道：“好，全部合格，没有问题，辛苦三位了。”原本的安排中，决波大长老也要参与到炼制中，但因为地穴内危险太大，决波大部分时间都留在了地穴内，基本没有参与到炼制风火柱中。程超三人完成了原本预计四人的任务，而且速度比之前预计的还要快，自然是大功一件。

　　等程超退回之后，古杨才继续说道：“好了，现在我们明玉城能到的人员已经到齐，还有六位道友不远万里来支援我们。人手已经足够，我们准备开始布阵。”


第59章 妖兽现

　　三劫地穴第三层地势十分复杂，虽然从最早发现三劫地穴开始算，已经有数年的时间。但直到现在，明玉城的修士依然没有找到第三层的边界。

　　没有找到地穴的边界，倒不是因为地穴无边无际，而是因为地穴内地势太过复杂，危险太多。能在第三层自由探险的，也只有三位大修士，其他修士虽然能进入，但要保证安全，必须结队而行，探索的效率自然很低。

　　虽然没有找到第三层的边界，但幸运的是，三位大修士发现了地穴内危机的来源，也就是地穴内魔气的来源。在距离第二层地穴进入第三层地穴五百多里的地方，一个方圆百丈的巨大的空洞不断的往第三层喷涌着饱含着原始魔气的灵力。这个空洞，既是通往四层的通路，也是整个地穴灵力，魔气的主要来源。如果这里喷涌的灵力没有魔气污染的话，绝对能成为明州第一修炼圣地。

　　此刻，在这个巨大的空洞周围，数十个修士正在紧张忙碌着。而古杨本人则悬浮在空洞中央的上空，凭借强大的神识，指挥协调着周围方圆数里内的行动。

　　这次行动，明玉城一共触动了四十三位修士，加上六名高手外援，一共四十九位元婴修士。其中十八人在古杨的指挥下，负责建立风火炼魔大阵。而剩下的三十位修士中分出二十八位修士，组成四个小组，布置阵法结界，守护着四个方向。而决波和苦灵，作为机动力量，负责应对可能发生的情况。可以说，为了这次行动，明玉城已经动用了全部的力量，做了最周密的部署，来确保万无一失。

　　作为行动的总指挥，古杨知道，想要摆设成风火炼魔大阵，并不是一件很轻松的事情。风火炼魔大阵大致分为内外两个阵势，内阵紧贴着空洞边缘，负责吸收包含魔气的灵力，送入到内外阵组成的风火空间。这些灵力一方面作为阵法运转的动力，一方面作为被炼化的对象。炼化过的灵力会被送出阵外，继续供应整个地穴。

　　要布置这个大阵，首先要完成内阵，构成一个强大的灵力吸收阵法。然后才是摆设外面的阵势，形成阵法空间。最后才是运用秘法，点燃风火，开始炼化魔气。阵成之后，大阵会自成系统，有地穴内充沛的灵力供应，即使元婴后期修士或者六阶后期妖兽也无法撼动。

　　如此强大的阵法，想要完成之日不容易。在摆放作为阵法主体的三十六根风火柱前，要在合适的地点，先摆设好阵基，作为大阵的根本，也是作为沟通灵力的基础。好在前期的准备工作已经完成，现在众多修士要做的，就是在准备好地方，摆设古杨交给他们的阵法，相对比较轻松。

　　前期的工作比较轻松，就是一位修士负责布置两座阵法作为风火炼魔大阵的阵基。因为古杨准备的很完备，十八名阵法造诣比较高的元婴修士早就研究了这次要布置的阵法，所以进度相当的快。不到半日的功夫，三十六座由各种珍稀材料和阵旗组成的阵基就已经完成的差不多了。

　　就在阵基快要全部完成的时候，一声凄厉的狼嚎从远方传来，即使以元婴修士的定力，听到了这一声吼叫，也微微生出恐惧心寒的感觉。这显然不是一种简单的嚎叫，而是夹杂了撼动心神的神通。

　　“最终还是来了啊！”古杨漂浮在半空中，望着北方，对已经出现在他身边的决波和古杨说道。

　　“是那只妖狼，不过听它的吼叫，信心十足，恐怕不止它一个啊。”苦灵苦笑一声，接过了话头。对于这声狼嚎，几人还是很熟悉的。狼嚎的主人是一只六阶后期的魔化妖狼，这妖狼是在其他修士未进入三层的时候，三人结伴探险，遇到过的一个对手。当时是古杨亲自出手，出尽全力击败了它。不过三人联手，却没有将它留下，终究是留下了祸患。

　　“果然是和预料中的一样，出现了最严重的结局啊。如果没有猜错，妖龟，蟾蜍，妖蟒，蜘蛛都应该到了，只不过那几个都是习惯偷袭的，所以没有像妖狼这样明目张胆的挑衅罢了。”古杨也苦笑着说道。

　　“恐怕不止是这样，这几个应该是结成联盟了。应该是准备妖狼挑衅，其他几个趁机突破禁制突袭。一旦没了阵势禁制的保护，那几个的第一击可是不好接啊。”决波虽然说话依然不紧不慢，但神色却极其郑重，显然对这个事情，看得很严重。

　　“现在倒是不怕这个，怕的是它们有没有其他援军。我们一共驱逐了五个妖兽，如果只是这五个，还好应对。但如果他们搬来了其他地方的援军，恐怕局势就被动了。”古杨也盯着妖狼出声的地方，严肃地说道。

　　此时妖狼并没有放弃挑衅，而是不断的在远处嚎叫，而且声音越来越近。还有几个没有完成阵法布置的修士停下了手中的活，紧张的看着北方。虽然古杨给他们说过可能出现的情况，但危险真正出现时，仍然有人紧张。加上狼嚎中夹杂的神通，让所有修士都有些心神不宁，一时间都把目光投向了空中的三位大长老。

　　“这样下去肯定不行，布置风火柱的时候必须全神贯注，在妖狼的骚扰下，肯定无法进行下去的。”古杨看了一下众修士的反应，又望了北方一眼，无奈地说道。作为阵法大家，他知道布置这种大阵的时候，需要全神贯注，不能出一点差错。一旦有了纰漏，轻则阵法威力大减，起不到大作用，重则阵法失效，白白浪费之前的准备。严重的时候，炼制好的风火柱都可能损毁。如果是他亲自布置，自然不惧这些骚扰，但其他修士未必有他这种本事。而且在布阵的时候，必须由自己统一指挥，在这个神识被压制，主要靠声音通讯的时候，让众修士封闭听觉也是不现实的事情。风火柱和阵基材料虽然都有备用的，但数量及其有限，古杨不可能冒这个险。

　　“那我们现在怎么办？”决波也知道事情不妙，所以很郑重的对古杨问道。

　　“只有按照它们的套路走一步了。决波道友，这次需要仰仗你了。一会你用万象迷踪期困住妖狼，封住他的狼嚎，同时护住自己。即使有其他几个妖兽出手偷袭，有这件灵宝，支撑些时候还是不成问题的。”古杨很郑重的对决波说道。虽然他是行动的总指挥，但对于同阶的决波和苦灵，他也不可能命令，只能商讨着说。

　　决波沉吟了一下，才点点头，说道：“这样可以，不过苦灵道友要给我压阵，古杨道友也给我加持一道五星光吧，要不然同时被几个妖兽突袭，万象迷踪旗也未必能够保证我不受伤。”

　　“恩，这个自然。形势一旦不对，道友就直接退到禁制内，有四个七星阵守护，中间布阵的人应该是没有什么危险。”苦灵很爽快地说道。大家合作对抗了多年，相互了解都很深，谁也不会在这个时候不尽力。

　　古杨点点头，手上的一个银色手环光芒亮起，发出一道白光附着在了决波的护身罡气上。然后三人相互看了一眼，决波两人飞向了北边的禁制处，而古杨依旧站在最中心的位置。

　　“各位布阵的道友做好准备，赶紧完成阵基的摆设。外面的妖兽交给其他道友负责，一会听我号令，准备布置内阵。”在两人离开之后，古杨立刻高声对众修士喊道。在神识被压制，使用不方便的时候，蕴含法力的喊声就成为了主要的交流工具。

　　古杨这一声中显然也是蕴含了某种神通，在妖狼的狼嚎中也未被压制，而且让本来有些紧张的修士感觉到一阵轻松。在听到古杨的安排之后，几个未完成阵基的修士连忙宁静心神，将阵基全部完成。

　　等到所有人的阵基都已经完成，古杨对正在注视着自己的决波点了点头。决波和苦灵交流一下之后，身体忽然变成虚幻，消失在了原地，而苦灵则放出一团烟雾，将自己笼罩了起来。同时烟雾慢慢扩散，绕过了灵气不断喷涌的空洞，把修士外围全部围住。不过烟雾散开之后太淡，在地穴中很难发现。

　　一会功夫，一个瘦小的黑色妖狼出现在外围修士的视野之内。虽然身形瘦小，但妖狼的气势却很霸道，一边像众修士靠近，一边昂首嚎叫，一副桀骜不驯的样子。

　　看到妖狼出现，负责北方防御的修士都紧张了起来，手中光华闪动，放出了各自的法宝。站在众人身前的苦灵却没有什么动作，在烟雾的笼罩下显得非常静寂。

　　妖狼一直注视着苦灵，看到他一直静寂不动，微微有些迟疑。口中的嚎叫虽然不断，但脚步却不知不觉之间慢了一些。就在这时，妖狼身边的空气忽然扭动了一下，然后一团灰扑扑的东西就将妖狼罩了进去。一直连绵不断的狼嚎也在同时断掉了。

　　“大家准备风火柱，听我号令！”狼嚎声一断，一直关注着战局的古杨立刻高声喊道。


第60章 拖延

　　在决波将妖狼罩住的瞬间，妖狼血红的眼睛中闪过一丝嘲讽的目光，不过马上聚集起了本身的魔气，形成了一层黑色光罩，护住了全身上下。同时一声更加凄厉的声音从妖狼口中传出，将周围的空气震得扭曲起来，往周围的空间传播开去。

　　妖狼的嚎叫不仅能扰乱修士的心神，用于攻击上，依然是强力的手段。只要被声音震动的波纹碰到，必须动用真元防御。而声音一旦受阻，立刻就会被妖狼发现。也就是说，如果决波不抵挡这一击，那就会继续扰乱布阵的修士。而决波如果出手阻拦，那他也将被妖狼发现。

　　不过形势的发展显然不如妖狼的预料，这一声嚎叫虽然声势浩大，但却很意外的迅速被周围的空间堙灭，消失在不远的地方，根本没有影响到远处的修士。而妖狼只是感觉到附近空间中空气凝重了起来，却没有发现导致这一现象的罪魁祸首。预料中决波的攻击也并未出现，仿佛并没有人出手一样。

　　妖狼显然不认为是没人出手，在狼嚎结束之后，略一凝神，再次张开了大口，不过这次却不是再仰天长啸，而是碰的喷出一口魔气，弥漫在身前的空间中。

　　“哎，可惜啊。没想到你这畜生反应这么快，直接放弃尝试了。”魔气离开妖狼之后不久，就遇到了明显的阻力。原本透明的空气被魔气一浸染，变成了海绵状的东西。在魔气蔓延开之前，这些隐藏在空气中的东西迅速聚在一起，包裹住了黑色的魔气，然后浓缩形成一个黑色的球体，落在了刚刚显形的决波手中。

　　口中惋惜着，决波将手中的黑球抛来抛去，每次落下，黑球就小一分，颜色也缓缓变淡。很显然，决波正在利用秘法，消除黑球内包裹的魔气。妖狼瞪着血红的眼睛，看着决波的动作，却没有再行动，只有眼中的红光慢慢强盛起来。一人一狼就这样诡异的对峙着，一动不动，只有决波手中的黑球在决波的手中反复上下晃动。

　　对峙并没有维持多久，在黑球缩小到丹丸大小的时候，妖狼终于按捺不住，猛的扑向了决波。而黑色的小球也在妖狼扑出的瞬间，脱离了决波的控制，散裂了开来，重新变成了一团黑色魔气。这股魔气被妖狼再次催动，裹住决波的手。只要能拖延一瞬间，妖狼就能扑中决波，把他拖入修士最不擅长的肉搏战中。

　　决波好像对黑球的散裂有些触不及防，还没来得及反应，就被魔气顺利的裹住了右手。在魔气上身的瞬间，决波的动作显然停滞了一下，就在这一瞬间，妖狼的利爪已经抓到了他的脖子。如同利刃切开厚厚的纸板一样，虽然有些阻力，但利爪还是抓破了决波的脖子。鲜血喷出，决波倒在了地上，轰然炸响，然后消失不见。

　　妖狼在抓破决波脖子的时候，已经感觉出了了不妥。在决波倒下的同时，妖狼也迅速后退，凭借迅捷的速度，成功躲开了这次爆炸。

　　“很敏锐的家伙啊！”空中传来一声叹息，然后陷入了寂静。妖狼瞪着血红的眼睛，盯着刚才爆炸的地方，久久没有动作。刚才在扑出之前，妖狼能够肯定决波就站在那里，不过在魔气缠身的瞬间，决波变成了幻影。从战术上来看，这是一个很完美的陷阱。

　　陷阱很完美，但刚才的爆炸威力显然不够。妖狼自然不相信这个见识过的大敌没有能力和手段，作为同阶的存在，妖狼知道，只要决波多使些真元，即使自己提前后退，也必然会被轻伤，而不是像现在这样，不疼不痒。

　　对于决波这样的安排，妖狼很是不解。更离奇的是，妖狼没有感觉到决波的杀意。作为一个天生对危险极其敏感的高阶妖兽，妖狼可以依靠杀意和直觉，判断出敌人的位置，也可以在迷阵之中，靠直觉找出生路。这也是上次被三个大敌围攻时，能逃出生天的原因。而这次感觉不到这些，妖狼一时对这迷阵也没有什么办法。

　　沉吟了片刻，妖狼也明白了决波的用意。用这种手段将自己困住，不能发出嚎叫阻碍其他修士，好让人类修士的计划顺利完成。决波没必要和自己拼，也不能拼。一旦拼出真火，身形暴露，潜伏在旁的妖兽肯定不会放过这个机会。

　　从决波的举动中，妖狼已经知道修士们的计划，也放弃了继续纠缠的念头。对着面前看似透明，实则混沌的空间再次发出了一声高昂的嚎叫。音波如同巨石入水一样，在空间中砸出了层层的波纹。在嚎叫之后，妖狼的脚下也涌起一团黑气，和护身的黑色光罩连在一起，然后跟着声波开出的路径，往前奔去。

　　“好畜生，果然狡猾。”决波有些无奈的声音再次响起，数道光锁出现在了妖狼的身前，不过马上被妖狼用利爪抓断，没有起到什么特别好的效果。万象迷踪旗自带幻阵，能幻化出各种形象和敌人战斗，本来是困敌的上好灵宝。但决波也知道妖狼的本事，如果单凭万象迷踪旗上的幻阵，是无法困住这种直觉敏锐的高阶妖兽的。在光锁无功之后，一只白色的光蟒出现在妖狼的前方，缠向了奔跑中的妖狼。这已经是启动万象迷踪旗的第二项神通了。

　　“嗷！”的一声长啸，妖狼不闪不避，直接撞上了光蟒。利爪上黑气隐隐，直接抓在光蟒的头上。不过光蟒毕竟是决波幻化出来的，虽然很被妖狼抓破头颅，依然尽职的缠住了妖狼的身体，然后轰然爆开。不过妖狼对此却不管不顾，拖着被炸的有些散乱的光罩，继续向前方冲。而它脚下的魔气很快就弥漫全身，将光罩恢复到了完美状态。

　　隐藏在一旁的看到恢复了的光罩，暗自叹了口气。从理论上来讲，没有破丹成婴，变化人形就晋级到六阶的妖兽，因为没有得力的法宝，是斗不过同阶的修士的。尤其是面对有灵宝在手的修士，更应该是远远不如。但这些妖兽经过魔气浸染，半魔化之后，情况却大不相同。虽然没有法宝，但魔气的运用并不比顶级法宝威力差，加上魔化后更加强力的肉体和恢复能力，面对同级修士还有些优势。加上在地穴三层内战斗，这些妖兽可以随时吸收充沛的灵力和魔气补充自己，而人类修士却只能靠自身储备的真元。一般修士还要逊色妖兽一些。也就是三个大修士手中有灵宝级别的东西，才能稳稳压制这些妖兽。但是现在这妖兽不顾伤势，想依仗强大的恢复能力直接冲破迷阵，决波就不得不出手了。

　　既然决定动手之后，妖狼面对的空间景物再次剧变。十几只光鸟组成一个集群，撞向了妖狼，地面上也出现是数十条小蛇，往妖狼的身上扑去。只要一碰到妖狼，就直接爆开，完全是一副自杀式的打法。妖狼也不示弱，口中魔气喷吐，截住了大部分的光鸟，而脚下的魔气更是迅速涌动，修补着被炸开的光罩，继续前冲，但速度却明显的慢了下来。

　　决波本人继续隐藏在暗处，继续变动法决，不断有光华凝聚，形成光鸟和小蛇，源源不绝的往妖狼身上扑去。他的任务就是拖延时间，只要风火炼魔大阵完成，即使这些妖兽集体来袭，也很难毁掉大阵。到时候自己就没有必要再和这些妖兽纠缠，直接退到地穴外就可以了。出了地穴，自己自然能轻松击败这些依靠魔气的妖兽。

　　就在决波盘算着局势的时候，妖狼忽然转身，朝着决波所在的位置喷出一道魔气。决波刚一闪身，一道黑光从地下升起，直奔他的小腿而来。如果照着原本的动作躲避，必然被这黑光击中。

　　决波心中刚升起利用护盾硬拼一击的念头，但马上想起了吕翔当初的描述，身形一晃，留下一个幻影在原地，而他本人却动用瞬移，躲开了这一击。黑光直接刺破了幻影的小腿，然后猛然伸长，化作一道长锁，将幻影绞成了碎片。一个巨大的蟾蜍从地下爬出，和妖狼形成犄角之势，看着决波。

　　瞬移一使用，决波的身影也显现了出来，却没有再隐身。刚才的突袭，很显然是自己已经暴露。通过刚才幻影挨的那一击来判断，妖化蟾蜍刚才的一击带着明显的破除防御性质。正如当初吕翔和红依仙子所说，真元防御根本对这舌头无效，如果自己刚才硬接一下，必然已经被伤。

　　看着两只对自己虎视眈眈的妖兽，决波长叹一口气。用神识通知了苦灵一下情况之后，法决一动，无数光影出现在他身边，组合成了数个和决波一样的人影，手持各种不同的武器，扑向了两只妖兽。

　　在决波拖住了两只妖兽之后，古杨松了口气。手中法决连连变动，一个光团从他手中升起，放出十八道光芒，和内阵的十八个阵基连接在一起。酝酿了片刻之后，古杨大声喊道：“开始布阵！”


第61章 鏖战

　　古杨托着白色的光团，手中的法决不断变动着。伴随着古杨的法决，光团慢慢涨大，由拳头大小，长到了西瓜大小，从光团上分出的丝线，也粗了很多。这光团是由秘法形成的东西，能够沟通阵基之间的联系，也是布置风火炼魔大阵的核心之所在。在场的修士，除了古杨，能完成这个的，不过三五个人而已。

　　在古杨开始动作的同时，负责布置内阵的十八名元婴修士，也开始变动法决，按照古杨之前的安排，激活身前的阵基。虽然很多修士对整个大阵没有什么深刻的理解，但有古杨安排好的法决，也能顺利按照指令完成任务。而阵法造诣不错的修士，从古杨教的法决和阵法奥秘中，也学到了很多东西，做起来更加的心应手。

　　由各种珍稀材料组成的阵基被白光牵引着，缓缓亮了起来，同时自身也开始放射出柔和的白光。一会功夫，阵基全部被点亮，围着灵力喷涌的空洞，出现了十八个明亮的大光点。加上空中古杨手上的那个小光团和连接在一起的光线，组成了一个薄弱的光网。

　　“连阵！”古杨大喝一声，手中法决再次变动。手中西瓜大小的光团再次膨胀，向十八个内阵的阵基中间放射出了光线。而十八位负责布阵的修士，也同时猛的往阵基中注入真元，阵基放出的白光被这些修士控制着，往新发出的光线方向延伸过去。一会功夫，各个阵基发出的白光连接上了打在空处的白光，也连接上了其他阵基的光芒。原本散落的十八个大光点，组成了一个白色的光圈，将空洞围住。而阵基散发出的白光，和光团发出的光线融合在一起之后，开始往周围扩张。不过因为距离太远，没有连接到一起。

　　“和阵！”古杨再次大吼一声，手中的光团再次发出密密麻麻的光线，均匀分布在各个阵基的中间位置，而依靠这些光线，各个阵基发出的白光慢慢的在空中连接起来，融合在一起。可以想象，只要在坚持一阵，一个以古杨手中光团为顶点，十八个阵基组成的光圈为底座的光罩就要慢慢形成了。

　　此时的古杨已经停止了手中的法决，而是用神识监控着整个光罩。这个过程是布置大阵的第一步，一旦这个光罩形成，空洞内的灵气喷涌就可以控制住，风火柱也可以开始放入阵基。而这一步想要完成，也很不容易，由于个人实力和对阵法掌握的差距，很容易出现进度不同。而一旦进度不均匀，那么进度慢的地方必然受到更大的灵气喷涌压力，造成进度更慢。一旦出现这个趋势，光罩必然不能均匀，而不均匀的光罩就不能充分利用十八个阵基的力量，大阵的威力也就会弱上很多。为了避免这种情况，所以古杨必须坐镇中央，一面镇压狂暴的灵气喷涌，一方面协调个方面的进度。虽然没有危险，但也绝对不轻松。

　　表面上看，苦灵作为唯一空闲着的大修士，和其他两位一对比，就显得轻松很多。古杨那边不用说了，在抵御灵气喷涌的同时，指挥十八个阵基的进度，劳心劳力。而决波那边虽然从外界看不到战况，但光从灵力的波动来判断，决波至少在和两个妖兽争斗。苦灵这只是压阵，显然没得比。

　　不过事实上，苦灵的压力更大。作为唯一一个闲置的顶级战力，苦灵要面对的敌人，却更加难缠。妖狼和另一个妖兽被决波缠住了，看似没有什么危险。但苦灵却知道，妖狼之外，能出现另一个妖兽，那么就肯定会有第三第四个，甚至第五个。

　　为了保证布阵时的安全，修士们清理了附近千里内的妖兽。而在这过程中，包括妖狼，一共五只妖兽逃出了修士们的手心。现在出现了两只，其他三只想必也不会甘心受辱。而且这么狡猾的妖狼，敢明目张胆的出来挑衅，肯定是有它的底牌的。如果只有两只妖兽，妖狼不可能有这个挑衅的胆子。

　　苦灵正在思量间，忽然眉头一皱，身边的烟雾一阵晃动，本人消失在原地。瞬间之后，烟雾在外围防御的南边聚拢，凝聚成苦灵的形象。不过此时苦灵眉头紧皱，脸色很不好看。

　　“是那只蜘蛛，果然是都来了啊！”心中感叹了一句之后，苦灵高声喊道：“负责防护的道友全力开启禁制，妖兽要来了。”

　　众人正在疑惑之时，一阵沙沙的声音从远处传来。几个元婴中期修士脸色一变，同时放出了自己的防御法宝，开启了禁制，其他修士虽然还不明白，但也听从命令，配合已经戒备起来的修士，组成了防御阵型。

　　修士们的防御阵型刚布置完毕，远处地面上就涌现了一层黑色。仔细看去，地面上全是黑压压的小蜘蛛。这些小蜘蛛个头不大，都只有拳头大小，但数量却好像无穷无尽，把南边的地面全部铺满，并且迅速往修士这边移动。远远望去，就像是一层黑布正在覆盖大地。在离修士的阵地半里左右的时候，这些蜘蛛分出两股队伍，分别往左右两边绕去，显然是想攻击修士防御的东西两面。

　　“这是下了血本了，居然还懂得围攻，看来这次它们是有备而来，拼尽全力不想让大阵成立了。”苦灵心中苦笑一声之后，大声对众人喊道：“各位道友守好防线，不要主动出击。这些蜘蛛都是消耗品，不要浪费真元，全部交给禁制来顶，我们和它们打消耗战。”

　　原本准备主动出击，灭杀这蜘蛛群的修士，听到苦灵的安排，只能收回法宝，继续等待。虽然看起来这些蜘蛛没有什么大的威胁，但苦灵的话一般没人敢不听。

　　蜘蛛在离阵地半里左右的地方停下，后续的蜘蛛自动分成两股，往左右两边移动。没过多久，就对空洞边上的修士组成了三面围攻的态势。决波和妖狼，蟾蜍战斗的背面，却没有什么蜘蛛过去。这让苦灵更加肯定这些妖兽是有组织，有计划，并不是准备蛮干。这样一来，虽然现在看起来轻松，但一旦对方动手，必然不好应付。

　　果然不出苦灵所料，等蜘蛛形成三面包围的态势之后，同时往修士的防御阵营上冲去。一旦碰到修士的防御禁制，立刻就爆炸开来，将禁制炸出一点涟漪，然后消散在空中，只留下淡淡的魔气。

　　“居然是灵力构成的蜘蛛？”感受到防御禁制被攻击的密度，身处东线的吕翔一边往禁制中输入真元，一边感慨道。现在他也明白为什么苦灵不让修士主动出击了。这种由灵力构成的小东西，虽然看起来弱小，但一旦爆炸，对真元的震荡很大。布置好的阵法和禁制自然不用怕这些东西，但如果是修士的法宝单独出击，被无数蜘蛛这样自爆震荡，那附着在法宝上的神识和真元一定会受创，说不定连法宝都要失陷在这无穷的蜘蛛中。

　　不过因为苦灵的安排，修士们轻松很多。提前就酝酿好的防御禁制牢牢抵御住了蜘蛛的侵袭。虽然表面上被炸的光华四射，但有足够的高阶灵石作为后援，修士们只需要少量的真元维护，几可以顶住了。相比于主动进攻消灭的蜘蛛，这种守株待兔的方式，不仅省力，而且效率高。更重要的是，能给布阵的道友争取更多的时间。

　　看着铺天盖地的蜘蛛被修士的禁制轻松防御住，苦灵却没有露出任何欣喜的神色。放出这些小蜘蛛的那只妖兽，是苦灵当初交过手的。对于那只蜘蛛的伎俩，苦灵了解的很深。那只蜘蛛不仅善于潜伏偷袭，更是能制造多种蜘蛛来辅助作战。在这些蜘蛛中，无论能能黏住法宝的红蜘蛛，还是喷吐酸液的绿蜘蛛，都要比这单纯的黑色小蜘蛛威力大的多，都能给修士带来更大的压力。这些小蜘蛛唯一的优势就是制造比较容易，能够制造的数量多。现在那只妖化蜘蛛放弃了使用其他强力的蜘蛛种类，只用这种最弱小的黑色自爆蜘蛛，让苦灵很不理解。

　　正在苦灵思索的时候，一道巨大的黑影从东边的蜘蛛群中猛然窜出，撞在了修士的禁制上。成千蜘蛛同时自爆都不能撼动的禁制被这黑影一撞，却轰然破了一个大洞。吕翔反应极快，在黑影窜起的同时就连忙更换了灵石，同时真元全力往禁制中输入，却依然没有挡住这一击。不过由于反应及时，禁制上的大洞被迅速弥补，虽然只有薄薄的一层，但还是挡住了扑来的蜘蛛。

　　好在完成这一击之后，黑影也无法继续，落在地上，却是一只巨大的妖蟒。妖蟒落地之后略一准备，再次撞向了刚才禁制破碎的地方。这里现在依然薄弱，只要这一击击中，东面的防御就算破了。

　　“孽畜！”妖蟒扑到中途，忽然一股大力从侧面传来，狠狠的击打在了妖蟒的身上。即使以妖蟒的实力，挨了这一击后，也被击飞了出去，略微受了些伤。抬头看去，却是苦灵手持一杆大棒，赶到了东边。

　　妖蟒偷袭不成，却并不气馁，落地之后迅速盘成一团，和苦灵对峙了起来。而就在这时，一股冲天的妖气从防御西边升起，击打在了修士的禁制上。

　　“是妖龟！”


第62章 危机

　　“是妖龟！”几个知道妖兽情况的修士同时脸色一变，反应了过来。而妖蟒却不想放过这个机会，在妖气冲天而起的时候，妖蟒已经扑向了一脸凝重的苦灵，强大的攻势让苦灵腾不出功夫去支援西边的防御。

　　妖蟒此时的心情很舒畅，一切的计划都很顺利，妖狼和蟾蜍缠住了决波，妖蟒缠住了苦灵，蜘蛛制造出的小黑蜘蛛不断消耗着防御禁制的储备，唯一剩下的妖兽妖龟将成为突破防线的最后一击。只要这个时候击破防御，能损坏阵基，这个规模巨大的阵势就肯定布置不成了。至于摧毁了这个阵势之后，在地穴三层，几个五阶后期的妖兽想要脱身，实在是太容易了。当初单独被三个大修士联手围剿，几个妖兽都能全身而退，更不用说现在联手的时候了。

　　不过让妖蟒很郁闷的是，此时的大敌苦灵却没有任何惊慌失措的表现。虽然神情依然凝重，却没有一点恐慌的样子，挥舞过来的大棒依然力量十足，总能将妖蟒的攻势拦腰打断。每次巨蟒辗转腾挪，想要绕过苦灵的大棒，都以失败告终。

　　本来妖蟒准备偃旗息鼓，拖延一下时间，好让妖龟能充分施展的时候，一股巨大的灵力波动从西边升起，迎上了妖龟的妖气。在妖蟒和众修士的目瞪口呆中，另外一个苦灵由烟雾聚拢成形，挡在了妖龟的面前。

　　“化身！元婴后期的化身！难道苦灵大长老晋级化神了？”见多识广的修士同时泛起了这个疑问，不过马上这个念头就被掐灭了。如果苦灵真的晋级化神，那这几个妖兽肯定被轻松拿下了，根本不用出动什么化身。现在出现一、这个元婴后期的化身，应该是苦灵的秘法之一。从气势上看，绝对强悍，就是不知道实力到底有多强了。

　　不过虽然不是化神期高手出现，巨蟒和妖龟也同时露出了警惕的神色。暂时停止了进攻的动作，有些疑惑的看着面前的敌人。黑色的小蜘蛛却没有什么顾忌，不管不顾的继续前冲，消耗着禁制。而东西两边的修士也一边应付着蜘蛛，一边趁机修复被妖蟒和妖龟偷袭击破的禁制。虽然有苦灵长老在前面顶着，但谁也不敢拿自己的身家性命开玩笑。刚才妖蟒和妖龟第一击的威力大家都注意到了。如果没有了禁制的防护，敢说能完好无缺的接住那一击的修士，真没有几个。

　　场面沉寂了片刻之后，巨蟒忽然仰天长鸣，而妖龟也高昂起了头颅，仰天嘶吼。两只妖兽在叫喊之后，同时扑向了苦灵。单独的一个苦灵肯定能胜过一个妖兽，但分成两个的哭灵，却未必有那个本事。虽然从灵力波动上看，两个都和原来没有区别，神识也查探不出什么。但只要战斗开始，一切都将揭晓。

　　面对扑上来的妖兽，苦灵依然是一脸的凝重。东边的哭灵手持一杆黑色的大棒，西边的哭灵手持一杆金色的长枪迎上了各种的对手。无论是妖蟒还是妖龟，都被苦灵势大力沉的攻势压制的步步后退，再也无法对禁制造成威胁。被卷入两场战斗的小蜘蛛还没有近身，就被强大的压力压碎，根本无法给苦灵造成威胁。

　　“哭灵大长老这么强的本领，还不是明玉城第一修士，那古杨大长老这个始终稳坐明玉城第一修士的人，到底有多强呢？”看到这两场战斗的明玉城修士同时闪过这个念头。

　　明玉城三大修士，古杨长老以阵法闻名，决波长老以法术变幻无方著称，苦灵长老的肉身神通最为强悍。如今决波长老拖住了两只妖兽，虽然大家看不到战况，但光看妖狼的声音一点没有传出来影响其他修士，就知道战局肯定在决波长老的控制之内。而苦灵长老这个化身的神通更是让人羡慕不已。强大的肉身和妖兽对战都毫不逊色，甚至超出一筹。看苦灵长老同时压制两只六阶后期妖兽，让知道这些妖兽实力的修士目瞪口呆。而这两位大修士的表现，让众人对排名还在两人之上的古杨长老更是好奇。虽然没有说什么，但对于大阵布置成功却更有信心了。

　　相对于众多修士的信心十足，苦灵和决波两人却并不这么想。迄今为止，五只预料中的妖兽基本都已经出现，而且看起来都在控制之中。但决波和苦灵都知道，这种形势并不能维持太久。两个大修士都有灵器在手，如果只是面对一个妖兽，胜利是毋庸置疑的，即使是在这个魔化妖兽能发挥最大战力的地穴三层，只要妖兽死战不退，两个大修士都有斩杀妖兽的把握。

　　但现在的问题是，两位大修士都不是一对一的战斗。面对两只妖兽的围攻，很多能在一对一战斗中使用的大威力手段都变得不能轻易使用。一个大威力的手段用出来，能够保证压制一个妖兽，但使用后难免虚弱的自己，必然遭到另一个妖兽的逆袭。如此吃亏的事情，两个大修士肯定是不会做的。

　　一旦不能使用大威力的手段，战局就有些麻烦了。魔化妖兽的一个巨大优势就在于恢复能力，尤其是在这个魔气灵力都充沛到极点的地方。以它们的恢复速度和强悍肉体，普通的法术手段打在它们身上，最多不过是个轻伤，在魔气的滋润下，可以迅速的恢复，基本不会影响战斗。但两位大修士就不同了，在无法从外界吸收灵力补充的情况下，即使他们本身真元积累雄厚至极，在这种高强度的战斗中，也不可能长期坚持下去。毕竟要压制两只同阶的妖兽，根本不是一般程度上的消耗。而更让两人担心的是，五只妖兽中的那一只蜘蛛虽然放出了不少的小蜘蛛，但它真正厉害的手段却没有用出来。那些喷吐，喷丝的厉害蜘蛛一出来，恐怕禁制就没有这么稳固了。

　　两位大修士都明白这一点，却没有什么更好的办法。如果两人现在选择节省真元，放松压制，对面强悍的妖兽肯定会趁机反扑，制造新的状况。两人如果选择贪功冒进，那么狠有可能被妖兽抓到机会，反而会伤及到自身。在这种情况下，维持现状，拖延下去，就成为了唯一的办法。至于说蜘蛛的潜在威胁，两人也一时顾不得了。

　　世上的事情，总是怕什么来什么。鏖战了一阵之后，原本清一色的黑色蜘蛛中，开始掺杂一些绿色的蜘蛛了。这些蜘蛛并不一味的往前冲，而是漂浮在离地面不远的地方，慢慢聚集在空洞的南面。这里没有大修士和妖兽争斗，对绿色蜘蛛没有大的威胁。

　　“南方转换一下禁制，小心防备绿色蜘蛛喷吐毒液。有雷珠的可以找机会释放。”南边的变故并没有瞒过激战中的苦灵长老，百忙之中，高声对南边的七个修士喊道。这个时候，虽然北面战线一直没有遇到什么攻击，但面对妖兽层出不穷的手段，修士们根本不敢放弃自己的责任，去支援其他战线。如果在外面，数里之内，放出法宝也能帮助战友，但在这个地穴三层的环境中，一切都只能靠自己和附近的战友了。

　　听到苦灵的指挥，南线的七个修士同时转动法决，原本白色的禁制上面浮现了一层淡淡的绿色，同时三颗金黄色的雷珠飞出禁制，直奔绿色蜘蛛汇聚的地方。轰隆隆三声巨响之后，大片的绿色蜘蛛被炸成了碎块。和黑色蜘蛛不同的是，绿色蜘蛛在被炸开之后，并不是完全消散，而是化作不少绿色的液体，散落向四面八方。凡是被这绿色液体沾上的黑色蜘蛛，都就地爆了开来，倒是给其他蜘蛛造成很大的损失。

　　“哈哈，这些绿色蜘蛛也没有什么了不起的啊。一颗雷珠就能炸死一大片。”一个修士看到自己的战果，高兴地说道。面对铺天盖地的蜘蛛，让众修士感到不小的压力。现在能轻易解决一些比黑蜘蛛更强大的绿蜘蛛，自然心情好很多。

　　不过这股兴奋并没有持续多久，一会功夫，大片的绿色蜘蛛出现在南线，分散之后，往修士的禁制扑来。虽然有十几颗雷珠出手，炸碎了不少的蜘蛛，但还是有大半的绿蜘蛛突破防线，往禁制上喷出了绿色的毒液。禁制一接触到毒液，光华大亮，绿影浮现，挡住了毒液的侵蚀，而消耗灵石的速度，也增长了数倍。

　　喷完毒液之后，这些绿蜘蛛并没有退去，而是落在地上，加入到黑蜘蛛自爆的大军中，而后面出现的绿蜘蛛则继续源源不断的扑向禁制，喷吐毒液。如此一来，本来还想放出法宝，横扫这些蜘蛛的修士都被迫全力将真元输入禁制，同时迅速更换灵石，以维持禁制的正常运转。

　　“看我法宝！”被绿蜘蛛全面压制了一阵之后，终于有一个修士忍耐不住，忽然挥手，一个黑色球体飞出禁制，然后在空中猛然旋转，成千上万的黑色小针从球体中飞出，精准的落在每一个绿色蜘蛛身上。一时之间，禁制附近的绿蜘蛛完全被这一击消灭，后续的攻势也为之一缓。

　　就在修士得意洋洋，要收回法宝的时候，忽然脸色一变。自己放出的小针在沾染上绿色毒液之后，和自己失去了联系，也就无法再次回收了。就在此时，数道白色的粘液从地下蜘蛛群中喷出，粘在了黑球上，然后粘液就风化成了蛛丝，拉住了黑球。刚刚犹豫了一下的修士此时连忙要收回法宝，却发现阻力已经极大了。僵持之间，又有数十道粘液黏上黑球，虽然修士控制法宝的力量极大，但显然已经抗不过拉扯着法宝的蜘蛛了。


第63章 阵法

　　“嗤嗤”一阵轻响，一道金色的光华掠过已经绷直的数十道蛛丝，将和黑球角力的蛛丝全部划断。黑球的主人趁机猛的一拽，将黑球收入了禁制中。不甘心失败的蜘蛛再次喷出了数十股粘液，但早有防备的金光滑溜的躲过了这些粘液的袭击，飞入了禁制中。

　　“多谢闵道友了。”收回黑球的修士吴龙对金光的主人拱拱手，神情很是诚恳。

　　“吴道友不用客气，我应邀而来，自然要出把力的。”闵家长老闵风微笑着点点头，又将注意力放在了守护禁制上。

　　发生这个小插曲之后，蜘蛛的攻势更加猛烈，原本隐藏在黑蜘蛛中的绿色蜘蛛纷纷现身，加快了攻击频率，但因为修士早有防备，所以只是多消耗了些灵石，却不怎么窘迫。而且见识了蜘蛛的手段之后，众修士都不再用自己的法宝出去冒险，碰到集中起来的蜘蛛，都是用雷珠之类一次性的爆发手段来攻击。众修士的身家都很丰厚，虽然蜘蛛看起来无边无际，但凭借储备的手段，应付到布阵完成还是没有问题的。

　　负责布置阵法的古杨一边调控着阵势的进展，一边关注着战局。看到场面维持住之后，古杨紧绷的心才微微一松。五只妖兽已经有四只现身，蜘蛛虽然依然没有出现，但能制造这么多的蜘蛛，差不多也是用尽了全力。

　　既然妖兽那边没有太大作为，古杨也放下了担心，开始专注的布置阵法。现在由阵基组成的光罩已经差不多要笼罩住整个空洞上空，但同时面临的压力也越来越大。因为空洞中喷涌的灵力，只能通过光罩留下的几个空隙向外跑，也就造成这几个空隙的压力特别大。虽然其他修士已经努力催动真元，但进展却依然缓慢。

　　古杨知道这一步的困难，如果时间充足，自然可以慢慢弥合，花费上几天功夫，肯定可以将光罩完成。但看到战局的情况，却肯定不允许如此了。特别是两位大修士压制两只妖兽，能压制半日就很不错了，再要延长，就必然要动用根本了，而且形式也必然危险。

　　作为总指挥，古杨自然不想那种情况出现。等到光罩已经弥合的差不多时，古杨猛然催动法决，一股巨大的压力在他手中生成，然后猛然下压，将喷涌的灵气压制了下去。手上的光球也猛然膨胀，然后分出数十道白光，往阵基组成光罩的空隙流去。片刻之间，一直无法完全弥合的空隙被白光补住，整个光罩也瞬间成形。

　　负责布阵的十八位修士反应也都不慢，压力刚一减弱，都全力催动阵基，彻底和其他阵基连接了起来。整个光罩虽然有些不均匀，但好歹也算成形了。

　　古杨虽然能短时间压制空洞的灵气喷涌，但也非常吃力。等到光罩完全成形之后，古杨手一松，同时瞬移到了光罩之外，而原本在身前的光球却留了下来。

　　失去了古杨的压制，空洞内的灵气再次狂猛的喷涌上来，比没有被压制的时候，还用猛烈数倍。笼罩着空洞上空的光罩被灵气一冲，迅速涨大了起来，仿佛一个被迅速吹起来的气球。

　　古杨此时却没有松劲，而是紧张的盯着光罩，同时变换着手中的法决。光罩顶上的光球随着古杨的法决，不断化作白光，如同水银一样，往光罩薄弱的地方流淌。原本并不太均匀的光罩，经过光球的弥补，也变得均匀起来了。

　　当光罩被灵气喷涌涨到数十丈高，接近了地穴的顶端时，整个光罩终于完全均匀了。而此时光球还剩下拳头大小，古杨一挥手，光球如同融化了一般，从光罩的顶端流了下来，均匀的附着在了整个光罩上。

　　“众位道友全力运转阵基，稳定住光罩。”看到光罩依然有继续膨胀的趋势，古杨大声地喊道，同时拿出一张金色的阵图，蓄势待发。光罩组成之后，一直面临着灵气喷涌的压力，等待的时间越久，压力就越大，必须尽快进行下一步。

　　十八位布阵的修士此时都不敢怠慢，同时将阵基运转到极限，在光罩膨胀到洞顶之前，控制住了光罩的膨胀之势。而在光罩稳定住的同时，古杨猛然将手中金色的阵图，贴在了光罩的顶端。

　　阵图和光罩一碰，立刻融入到了光罩之中，将整个光罩染成了淡淡的金色。而金色的光罩却仿佛失去了阻拦灵气的效果，任凭灵气向外喷涌，只留下一个光罩架在空中。

　　“第一步终于完成了。”看到空中稳固的光罩，古杨松了口气。虽然现在这光罩看起来没有什么作用，但一旦风火柱确立，形成风火空间，那么只要稍加变动，这层光罩就能控制整个空洞的灵气去向。有了这个基础，下面的事情就好办多了。

　　看了一眼仍然在僵持的战局，古杨没有任何犹豫，再次下令道：“各位道友准备风火柱，开始布置内阵！”

　　听到古杨一声令下，十八个布阵的修士连忙取出了高达数十丈的风火柱。用法决驱使着，悬停在阵基的上空。古杨巡视了一圈，等所有人准备完毕之后，猛的一挥手，十八根风火柱同时被放入了阵基中。

　　专门为风火柱摆设的阵基一得到风火柱的支援，运转立刻提高了一个档次。而十八根风火柱摆放完毕之后，被阵图染成金色的光芒迅速蔓延到了风火柱上，并且在古杨的指挥下，原本的光罩迅速依附到了风火柱上，形成了一个金色的圆柱形空间。

　　完成这一连串的布置之后，风火炼魔大阵的内阵就算完成了。古杨吞下一颗丹药，休息了一下，其他布阵的修士也都盘膝坐下，吞服了恢复真元的丹药。此时外围的众修士也都已经吞服了一颗迅速恢复真元的丹药，战况依然在焦灼状态。决波所在的北面依然波澜不惊，只是偶尔有强大的气势爆发开来。东西两面两个苦灵依然能够压制住妖蟒和妖龟的攻势，即使两只妖兽偶尔有攻击打在禁制上，也被防御的修士借助阵势化解，造成不了大的威胁。不过连绵不绝的蜘蛛攻势，也让众修士无力主动进攻，也不敢调配人手。

　　休息片刻之后，古杨和布阵的修士起身，开始布置外围的阵基。这次众人的进度明显加快，即使没有人催促，众修士也拿出了最快的速度。在这个有妖兽捣乱的时候，谁也不能保证外面的战友能顶多久。早些完成，就能早些结束这一战。

　　这次阵基布置完成之后，古杨依然站立在最中心的位置，指挥着众人。和布置内阵时一样，在古杨的帮助下，将阵基之间相连。不过由于外阵的范围远比内阵要大，所以执行起来更加困难。好在有了布置内阵的经验，速度比布置内阵时要快上一些，总体来说，完成时比布置内阵也慢不了太多。

　　因为没有妖兽的骚扰，一切都有条不紊的进行着。当古杨顺利的将外阵的光罩也完成之后，才长出了一口气。此时三十六颗风火柱都已经完全摆设完毕，形成了两层圆柱形的光罩。这两层金色光罩在顶端平行，都是几乎紧挨着地穴的顶端。灵气从空洞中喷涌而出之后，通过两层光罩之后，流向其他地方。

　　等这些完成之后，外面的战局已经有了一些变化。决波那里已经无法完全控制局面，妖狼和蟾蜍的身影偶尔会突破幻阵，出现在众修士面前，但会被决波迅速反应过来，再次将它们笼罩。而苦灵那边也已经从全面压制，到有攻有守了。不过妖蟒和妖龟想要击败苦灵，也是一件很困难的事情。其他修士虽然被蜘蛛不断的攻击，消耗了不少真元，但防线还很稳固。

　　休息了一下之后，古杨再次飞到空中，对布阵的修士大声喊道：“最后一步，激活阵法！”

　　虽然还没有恢复到最佳状态，但众修士都知道此时必须顶上。在古杨下令之后，所有修士都盘坐在外阵的风火柱旁，开始往风火柱中输入真元。最后一步只能由古杨完成，其他修士都没这个实力，只能给古杨提供帮助。

　　在众人真元的激发下，风火柱本身发出金红色的光芒，和原本阵基发出的金光混在一起，变得耀眼起来。古杨身前漂浮着一颗火红色的晶石，如果袁福通在这里，肯定能认出，这颗晶石就是当年他结丹时所用的极品火系灵晶。

　　伴随着古杨的法决，灵晶开始放射出炽热的光芒。这光芒被古杨引导，和三十六根风火柱连接在一起。风火柱得到精纯的火系灵力之后，加大了吸收修士真元的力度，同时开始变的赤红。若有若无的波动开始在两个光罩中间形成，并且慢慢剧烈了起来。等到这种波动剧烈到一定程度之后，风火空间就形成了。

　　此时所有参与布阵的修士都已经被牢牢的吸在了阵法上，一点都动弹不得。如果此时有真元波动，大阵立刻就有可能崩溃。外围的两位大修士也知道这一点，同时加强了攻势，为古杨争取时间。不过看到蜘蛛一直没有出现，还是有一丝阴云笼罩在两人心中。

　　随着两层光罩中间波动慢慢剧烈，经过这个空间的灵气也有了些微的变化。其中蕴含的魔气和这火热的波动碰触之后，就被抵消了很多。随着波动的加剧，魔气消失的也越来越多。只要波动剧烈到将魔气抵消绝大部分之后，风火空间就算完满了。

　　空中的灵境越来越小，古杨也越来越紧张，风火空间完成之后，就是最后一步，将内阵转化为吸收灵力的阵法。由内阵代替灵境作为阵法的动力源泉。只要最后一步完成，大事就算完成了。


第64章 成功

　　古杨谨慎的看着身前的极品火系灵晶，心中微微有些紧张。随着阵法内波动的加剧，这块灵晶的体积已经越来越小，而内阵也缓缓变化着，开始吸收经过的灵力。古杨的任务，就是在这灵晶消失之前，将内阵转换完成，那样不需要外来的助力，风火炼魔大阵也能自行运转，而且生生不息。

　　不过这个时候也是最困难的时候，古杨和十八个布阵的修士都必须全力一副，无暇顾及其他事情。这时候一旦有妖兽突破防线，防守攻击，那面临的局面是极其危险的。好在外围负责防御的修士虽然辛苦，但还能守住防线，不至于让布阵的修士受到干扰。

　　当灵晶缩小到黄豆大小的时候，阵势已经基本成型了。喷涌的灵力在经过内阵的时候被内阵截留了小部分，推动内阵的运转。而绝大部分灵力被净化之后，毫无阻力的散逸到阵法之外。

　　古杨终于松了口气，只要再坚持一下，这几年的努力就有成果了。一个可能给明玉城造成巨大威胁的隐患，就要被解决了。正在这个时候，忽然一道黑影从地穴顶端的岩石中窜出，一道黑光刺向了浮在空中的古杨。

　　“不好！是那只蜘蛛！”黑影窜出的同时，古杨已经反映了过来。五只妖兽出现了四只，蜘蛛却一直只是释放出大量的小蜘蛛，却没有亲自现身。现在到了最关键的时刻，这个最擅长潜伏刺杀的妖兽，利用地穴顶端没有禁制防护的特点，躲过了修士的防御和侦查，终于现身了。

　　黑光的速度快到不可思议，在古杨反应过来的时候，已经穿透了古杨的防护。古杨只来得及微微侧身，避过了心脏要害，不过黑光还是刺在了肩膀上，透体而过。和蟾蜍的舌头一样，蜘蛛放出的这一道黑光也是它成为六阶妖兽之后，精心培育出来的杀手锏，可以完全无视一般的法宝和真元防御。触不及防之下，即使是古杨这样的元婴后期高手，没有专门的准备，也会着了道。

　　“砰”的一声巨响，在黑光之后，蜘蛛继续扑向了古杨，显然是想乘胜追击，一次解决古杨这个最为强悍的对手。但此时古杨已经有了防备，努力维持着阵法稳定的同时，一挥袖子，将扑来的蜘蛛甩到了阵法的范围之外。

　　暂时摆脱了危险之后，古杨并没有继续追击，而是大吼一声，一口黑血从口中喷出，在体内肆虐的魔气大部分被压缩在这口鲜血中，排出了体外。压制住伤势之后，古杨看着已经微微有些不稳的灵晶和阵法，猛的一咬牙，再次喷出一口精血，手中法决迅速变换，黄豆大小的灵晶放出耀眼的光芒之后，直接消失在了空中。而原本金色的内阵此时已经变得鲜红，开始源源不断的吸收空洞中喷涌的灵气。同时一股巨大的灵力波动从大阵中发出，传向了远方。

　　在阵法形成的同时，蜘蛛已经从古杨那一击中恢复过来，直接扑向了旁边最近的一个修士。此时阵法已经成型，势头正猛，布阵的修士虽然无力反抗，但风火炼魔大阵却自行发出一股火焰，将蜘蛛击退。原本对于一般攻击都可以硬接的妖兽，被这火焰烧灼的不清。花费不少的魔气，才将沾染上的火焰熄灭。

　　蜘蛛正待在试验一下阵法威力的时候，古杨的身影直接出现在了它的身后，一个银色的光圈照着蜘蛛就套了过来。此时古杨心中怒火滔天，一出手，就是灵宝五星耀日环。作为所有修士的总指挥，也是修为最高的人，却被一只妖兽偷袭成功，负伤不轻，这让古杨骄傲的心实在无法接受，不出手则以，一出手，就是最强悍的灵宝。

　　蜘蛛此时也知道厉害，看到阵法已经完成，偷袭已经没有效果，低声鸣叫一声，猛的吐出一口魔气，挡了五星耀日环一下，然后迅速飞到了空中，消失在洞顶的石头中。古杨的五星耀日环虽然迅速击溃了魔气，但还是慢了一步，只砸在了洞顶的石头上，砸出一个数丈大小的圆坑。

　　在蜘蛛发出鸣叫之后，所有的小蜘蛛都如潮水一样向后退去，而其他四个妖兽也同时萌生退意。猛攻一招之后，同时向后冲去。速度之快，即使是决波和苦灵两个大修士，也追赶不上。而且现在即使能追上，两人也不敢再追。

　　看着撤退的蜘蛛和妖兽，几十个修士同时松了口气。交战不到一日，但战况却极其激烈。即使是元婴修士，同时见到这么多高阶妖兽的机会也非常罕见，面临的压力自然也不小。而布置阵法的修士，在最后激活阵法的时候，也基本将真元消耗了七八层。如果不是古杨强行将阵法完成，恐怕肯定不止有一个修士被蜘蛛击杀。在运转不出真元的时候，光凭法宝本身，是挡不住蜘蛛这个六阶后期妖兽的。

　　“大家都就地休息一下，都在防御禁制之内，小心妖兽再次袭击。恢复之后，我们回城庆功！”古杨看着疲惫不堪的众人，吩咐了一句，然后迎上了赶过来的决波和苦灵两人。三人在外围防御内坐了下来，其他修士要么单独休息，要么找交好的道友坐在一起，倒是没人来打扰三个大修士。

　　“伤的怎么样？严重吗？”刚一坐下，苦灵就直接用神识问道，一点都不忌讳什么。决波虽然没有问出口，但也投来了关切的目光，表达的意思都是一样。

　　“重，远超想象的重，魔气已经轻微的污染到了真元。这次真是大意了，在激活阵法之前，我都防备着这只蜘蛛，没想到它一直不现身。又加上看到绿蜘蛛出现的数量不少，我还以为它是胆小不敢来了呢。没想到它居然能在洞顶的石头中穿行，在最关键的时候给了我这一击。我现在体内的魔气虽然被压制了，但想要全部驱除，没有十几年的功夫恐怕无法完成。”古杨没有隐瞒的意思，直接将自己的伤势坦白相告。面对其他修士要隐瞒强撑，面对两个同阶的修士，不用隐瞒，也隐瞒不住。

　　何况三人虽然各自主持一方势力，却没有为了发展势力干掉对手的意思。明州并不是很强大的地方，三人都在，还能维持局面，一旦有人出事，恐怕明玉城都面临换主的危险。所以三家之中平衡，团结是主流。有什么矛盾，也很少用武力解决。古杨也相信两人不会在这个时候犯傻，对付自己。就算出手，也未必能真正对付的了。

　　“这么严重。我们还是小看了这几只妖兽啊！”苦灵感叹一声，无奈地说道。刚才以一敌二，战斗非常辛苦，如果再过半日，恐怕苦灵就要被妖兽击败了。而瞒过所有修士的探查，潜行到古杨的头顶，在最关键时刻袭击古杨的蜘蛛，更是让人心寒。当初三个大修士直接驱逐了它，却没想到这蜘蛛居然如此狡猾。

　　“古杨道友的伤势主要还是因为最后强行完成阵法，让魔气失去了压制。如果不是这样，以古杨道友的修为，即使被偷袭成功，也能将魔气压制，不至于现在污染到真元的程度。这次是我们两人对不起道友了。”决波叹了口气，郑重地说道。防御妖兽偷袭，是分配给他们两人的任务，现在古杨在最关键的时刻被妖兽偷袭，两人的责任是无论如何也推不掉的。

　　古杨摇摇头，说道：“这些就不用说了，谁也没有想到这蜘蛛居然能在石头中穿行，看来它的魔化程度，远比其他妖兽要高。而且灵智上面，恐怕也不低了，应该是这次行动的策划者。如果我没猜错的话，蜘蛛恐怕不会轻易放弃，可能还要再搞些事端。”

　　决波两人想起最后那一声鸣叫，同时点点头，表示同意。不过对于古杨最后的判断，却有些不敢确定。

　　想了一下之后，苦灵开口问道：“现在大阵已经完成，道友既然以为妖兽还会袭击，为什么不直接让大家退回去？”

　　“我也想早些回去，不过布置阵法的道友真元已经消耗大半，负责防御的道友也不轻松。我们留在这里，还有阵法禁制可以依靠，如果直接离开，那些妖兽如果用潜影术偷袭，除了我们，还有其他道友能挡住吗？”古杨指着大多在盘膝恢复的修士说道。“要回去，也要等大家恢复到差不多了，有防御能力之后，再回去。”

　　“如此也好，虽然这里不能吸收灵力，但好在安全。有丹药补充，也能应付。等我们恢复一些了，再回去也不迟。”决波表示了赞同，苦灵也点点头，不再多说，各自服下一颗丹药，开始恢复真元。

　　这样过了半日，在丹药的辅助之下，大多修士都已经恢复了大半真元，个别实力强横的修士已经几乎完全恢复。在决波的指挥下，分成小组，很小心的往二层的出口飞去。

　　当众修士接近出口的时候，地穴三层所有的妖兽却都离开了自己修炼的地方，往风火炼魔大阵的方向集中，蜘蛛带领着妖狼等四只妖兽，站在大阵旁边，默默的等待着。


第65章 出关

　　袁福通长出了一口气，结束了这一次的修炼。这三个月来，除了偶尔去照看一下沉睡中的太阴金蜈，袁福通把所有的时间都用在了功法的修炼上。经过这三个月的努力，袁福通的修为猛涨了一步，比三个月前要强出不少。

　　能进步这么快，自然不是只因为闭关修炼。这一年多的炼器生涯给了袁福通很多积累积累，经过这三个月的修炼，这些积累被激发了出来，才有了跨越式的进步。但跨过这一步后，一年多的积累也基本消耗完毕。想要再这么高速的进步，就比较困难了。

　　既然继续修炼没有太大的效果，袁福通也就放弃了继续努力的念头。迈步走出练功室，往太阴金蜈所在的密室走去。这对金蜈已经开始晋级很久，算算时间，也差不多该醒了。因为怕影响到金蜈晋级，袁福通一直没有用血契查探金蜈的消息，现在有些急切的想去看看了。

　　刚一进入密室，袁福通就感觉到一股强大的气势，居然给了他不小的压力。迟疑了一下，袁福通仔细分辨了一下，才发觉是太阴金蜈的气势连接在了一起。打开保护金蜈的阵法，两只金蜈立刻飞到了袁福通的身边，欢快的飞舞着。

　　看到太阴金蜈已经醒来，袁福通连忙用血契查看了一下两只金蜈的状态。看完之后，袁福通长出了一口气。付出这么大的代价，费这么多功夫，这对金蜈终于晋级成功了。

　　晋级成功之后，太阴金蜈本身金色的外壳上面多了许多各色的花纹，袁福通知道这是吞噬妖丹和妖兽血肉之后的效果。这些花纹虽然破坏了金蜈原本的颜色，但却有实实在在的功效，能够帮助金蜈提高各种法术的抵抗能力。相信随着吞噬妖丹的增加，以后这些花纹还会继续增加。

　　除了身上多出很多花纹，金蜈身上其他地方的改变都不多，体型基本维持原状，看不出什么大的变化。但通过血契，袁福通却发现了一些重要的改变。首先是金蜈的速度，在晋级之后，有了显著的提升，按照袁福通的估计，肯定超过了绝大多数的上品飞剑。第二个变化，就是阴阳元磁网的威力，也大大的提升。现在这对金蜈的元磁网如果再碰上五阶后期的妖兽，肯定不会轻易的被挣脱了。

　　检查完金蜈的进步之后，袁福通招手将两只金蜈送进灵兽袋后，走向了前厅。这三个月来闭关苦修，没有理会外界的事情，现在出关，也该看看有没有什么消息了。

　　不出所料，放置传讯符的地方并没有空着，三条传讯符放在桌子上。其中两条是秦方传来的讯息，一条是关于两个多月前联盟恢复开放三劫地穴的消息，还有一条，是前两天才发来的，报告店内的灵石已经用了一半，如果袁福通出关，去收一下材料。袁福通看了之后，随手仍在了一边，没有太关注。

　　剩下的一道讯息是石玉茹发来的，时间正好是昨天。讯息也很简单，如果袁福通三日内出关的话，通知她一声。如果没有，那她就去三劫地穴了，以后再联系。

　　袁福通看完讯息，笑了笑，给石玉茹发了道传讯符之后，直接飞向青木店。闭关三个月，看来发生了不少事情，应该关注一下了。

　　很快处理了店中的事情，袁福通就坐在密室中等待石玉茹。没过多久，石玉茹就出现在了密室中，手中还拿着一个盒子。

　　“这么快就出关了，收获如何？”石玉茹很随意的将盒子放在桌子上，笑呵呵的对袁福通问道。

　　“还不错吧，感觉进步不小。你闭关的时间也不长啊，效果怎么样？”袁福通也笑着回答道。一般修士之间很少问这种问题，但和石玉茹之间，却没有多少可避讳的。

　　“进步不大，我现在修为增长就是靠水磨功夫，突飞猛进的可能太小了。”石玉茹微微摇头，有些失望地说道：“如果不是你给买的丹药，说不定还不如现在呢。”

　　“呵呵，咱们之间还用说这个啊，你又不是买不起。不过修为增长慢也未必是坏事，根基稳一些，好处也挺大的。”袁福通笑了笑，宽慰了石玉茹一句。不过根基稳对以后晋级有好处，倒也不是瞎说。

　　“你说的也对，这种事情还是不要强求的好。对了，这个是给你的。”石玉茹也是个心志坚定的人，刚才跟袁福通抱怨，不过是向好友诉说一下，本心之中并没有什么失望，所以也很快调整过来，将桌子上的盒子递给了袁福通。

　　“给我的？”袁福通接过盒子，有些惊讶的问道，同时顺手打开了盒子。

　　“斑斓紫金！你那里淘换到的，花了什么代价？”看到盒子中的东西之后，原本很是淡定的袁福通惊呼出声，马上对石玉茹问道。盒子中放的是一块不小的斑斓紫金矿石，品质比上次袁福通提炼的要好很多。这块矿石提炼下来，差不多和袁福通手里的斑斓紫金数量差不多。

　　石玉茹微笑着摇摇头，说道：“不是我送给你的，我也没本事拿到这东西啊。”

　　“不是你的？难道谁托你卖给我的？想换什么？”袁福通有些急迫的问道。他现在手中的斑斓紫金只是勉强够用，如果再加上这块，那炼制本命法宝就更有把握了。

　　“呵呵，的确是有人托我给你的，不过却不是换东西，而是直接给你。”石玉茹笑着说道。

　　“给我？谁有这么大手笔？想让我干什么？”袁福通露出深思的神色。对于这种事情，袁福通一直相信，天上掉馅饼，不是有毒就是陷阱。

　　“倒不是想让你干什么，这是联盟奖给你的。是你帮助程前辈提炼材料，贡献突出，联盟论功行赏的时候，程前辈帮你要的。”石玉茹看到袁福通的表情，知道他误会了，连忙解释道。

　　袁福通一愣，想起秦方给自己发的消息，才反应过来。联盟既然解除了去地穴探险的限制，显然是在地穴中的行动依然成功。这块斑斓紫金，想必是这次行动之后的奖励。看来这次行动意义重大，连自己这种敲边鼓的角色都有这种奖励，那些真正立下大功劳的人，想必收获更大了。

　　“那这东西怎么在你这里了？”袁福通反应过来之后，马上又问道。

　　“程前辈拿到这东西之后，就交给了吕前辈，让吕前辈交给你。而吕前辈忙着闭关，就先放在我这里了。正好我要去三劫地穴了，所以顺便就给你送来了。如果你这几天没有出关，就要等上大半年了。算你运气不错。”石玉茹微笑着说道。

　　“程前辈直接给了吕前辈。”袁福通重复了一句之后，陷入了沉思。从程超帮自己请功上来看，对自己应该还是很看重的。也许中间有云都，闵云忠的关系，但奖品要的如此和自己心意，程超显然也是用心了的。但拿到奖品之后，程超却把东西直接给了吕翔，这中间肯定有什么关系，袁福通虽然弄不清，但显然是有不想挖吕翔墙角的意思。

　　吕翔的态度也让人很难琢磨，直接将东西交给石玉茹，还把来龙去脉都告诉她，显然是借石玉茹之口让自己知道一切。如此一来，自己拿了一块斑斓紫金，却欠了两份人情，说起来有些不太划算了。不过这从侧面也说明自己的价值在两人心中都很高，值得用这种方式来拉拢，倒也不是一件坏事。

　　“不用多想了，顺其自然吧。反正以你的性格，他们的投资肯定不会吃亏。至于倒向那一边，看以后的运道了。以你的资质，成就元婴是很正常的，不用再这种事情上多操心。”石玉茹看到袁福通沉默思考，忍不住说了一句。对于袁福通的处境，石玉茹也是心知肚明，以前因为红依仙子把她夹杂在其中，她不好多说而已。现在看到袁福通发愁，作为朋友，石玉茹还是表达了自己的立场。

　　“恩，多谢你了。”袁福通点了点头，没有多说什么。两方的拉拢虽然下的本钱不小，袁福通却没有真正动心，只不过是因为关系夹杂在其中，有些为难而已。现在石玉茹让自己顺其自然，显然是不想因为自己因为和她的交情影响判断，这才是真正的朋友。为你的前途考虑，而不是从你这里获取更多。

　　“好了，东西我已经送到了，也该回去了。我明日就要和队伍一起去三劫地穴了，希望这次能多历练一下，增加些积累吧。等我出来之后我们再聊吧。”石玉茹看到袁福通的眼神，知道他已经明白了自己的意思，也就没有多说什么，直接告辞道。

　　“恩，也好。我也拜访一下其他几个朋友，过一阵也要去地穴。说不定我们还能在地穴内碰上呢。”袁福通笑笑，起身配石玉茹往外走去。

　　接下来的几天，袁福通分别拜访了云都和闵云忠，交流了一阵修炼心得和炼器心得，也得知云都和闵云忠获得的奖励是紫云丹两颗。换算了一下之后，袁福通知道当初两百积分买了吕翔二两多斑斓紫金，显然是占了便宜。不过现在不好归还，只能记在心中了。

　　本来袁福通还想去和唐伟碰上一面，却得知他已经去了三劫地穴。而明玉阁中的任务也没有消息。游荡了几天，觉得休息够了的袁福通刚准备去三劫地穴，却听到一个惊人的消息。

　　“三劫地穴内出事儿了！”


第66章 变故

　　当袁福通赶到红依仙子洞府的时候，红依仙子的脸色很是难看。看到是袁福通之后，红依仙子略一点头，示意袁福通坐下，却没有多说什么，和往日大不相同。

　　“见过仙子，不知仙子找我来有什么事要吩咐吗？”袁福通很恭敬的行了一礼，坐下之后，开口问道。听到三劫地穴出事的消息已经过去数日，袁福通一直摸不到头脑。今天红依仙子一给他发传讯符，他立刻就赶来了。毕竟元婴修士掌握的信息，肯定比金丹修士要丰富很多。

　　“地穴的事情你也听说了吧？”红依仙子看到袁福通态度恭敬，脸色稍微好了一点，开口问道。

　　“已经听说了，不过事态的具体情况还不明了，正想来找前辈问一下。”袁福通的脸色也转为沉重，在道听途说了一些消息之后，现在袁福通脑中关于三劫地穴的事情乱成一团。在各种奇怪的说法的轰炸下，袁福通已经有些乱了方寸。现在唯一能确定的是，三劫地穴这个被当做宝库的地方出了问题，而且问题相当的大。

　　“你很不错，在这个时候，还能这么冷静，知道先问清楚事情，也没有推脱我的召唤。”红依仙子点点头，对袁福通说道。她刚发出传讯符不久，袁福通就迅速赶了过来，这让红依仙子很满意。

　　“那仙子能告诉我真相吗？”袁福通对此却不怎么在意，红依仙子虽然夸赞，却也没落到袁福通心里去，袁福通真正关心的，还是关于三劫地穴的情况，毕竟石玉茹已经进入地穴了。

　　红依仙子看了袁福通一眼，也感觉到了他的态度，不过这次红依仙子却没有生气，而是很自然地说道：“全部真相我也不知道，整个联盟都不知道，但有一点可以肯定，地穴的一层出现了不止一个六阶妖兽，正在追杀人类修士。而五阶的妖兽也出现了异常，开始结群出没了。”

　　“六阶妖兽！？”袁福通面色一沉，立刻知道了问题的严重性。原本六阶妖兽都在二三层活动，根本不会出现在第一层。正因为如此，元婴期修士才敢进入地穴第一层探险。毕竟面对五阶妖兽，即使打不过，还有逃的希望。但碰上了六阶妖兽，金丹修士想活都很困难。现在六阶妖兽出现在第一层，也就意味着，全部进入地穴的金丹修士都有危险。

　　“第二层入口不是有元婴期的前辈把守吗？怎么会让六阶妖兽闯出来呢？”思考了一下之后，袁福通发现了一个疑点，马上开口问道。

　　红依仙子脸上显出沉痛的神色，缓缓地说道：“如果不是看守第二层入口的元婴修士逃回来一个，我们恐怕还要晚很久才能知道情况，那样进入地穴的人就更多了。”

　　袁福通心中一紧，红依仙子的话虽然简短，但包含的信息就太多了。据袁福通所知，在二层入口和三层的入口，都是有两个元婴修士在把守。现在红依仙子说第二层的看守逃回了一个，也就意味着，至少有三名元婴修士已经陨落在地穴中。

　　三名元婴修士是什么概念，袁福通无法具体把握。但经历过草原和山北的大战，双方打成那个样子，不过才几十元婴修士陨落，现在光是因为守护入口，就死了三个，消息实在太震撼了。

　　“联盟有什么对策吗？”震惊过后，袁福通稳定住心神，继续问道。

　　红依仙子缓缓的摇摇头，说道：“现在还没有。古杨大长老闭关，而决波大长老和苦灵大长老意见不同，无法做出决定。现在只是通知那些进入地穴的修士尽快出来，但是现在一层内出现了魔气结界，阻碍了大部分联系的手段，能够接到这个讯息的队伍，恐怕不多。”

　　“石仙子的队伍有消息吗？”袁福通有些急切的问道。从理论上讲，石玉茹他们的队伍进入地穴刚几天，应该没有深入，所以消息传递到的可能性更大一些。

　　“没有，虽然玉茹他们走的晚，但是因为他们对路途比较熟悉，赶路的速度远快于其他队伍。我们知道消息想通知他们的时候，已经来不及了。”红依仙子有些懊丧地说道。一直以来，各势力精英弟子之间的战绩是各个势力比拼的重要依据，因此各势力都尽量让自己的金丹弟子加快狩猎的速度。没想到因为这一点，反倒是让石玉茹等人陷入了险境。

　　“那现在怎么办？吕前辈有什么办法吗？”袁福通听到这个消息，心中微微有些慌乱，急切的继续问道。潜意识里，袁福通一直以为吕翔比红依仙子靠谱的多。红依仙子这里没有办法，吕翔那里也许会有。

　　红依仙子脸上闪过担忧的神色，看了袁福通一眼之后，才开口说道：“你们吕前辈此时也在地穴第一层里，而且我也联系不上他了。”

　　“吕前辈在地穴内？”袁福通吃惊的看着红依仙子，有些不敢置信的问道。

　　“他和罗峰师兄这段时间负责守卫地穴的入口，在得到消息之后，先通知了几位大长老，然后就直接进入地穴，救援金丹修士去了。这是他的责任，不能逃避的。”红依仙子有些无奈地说道。现在吕翔可以说是地穴那里修为最高，权利最大的修士，相应的，责任也就最大。其他修士可以选择退避，但他必须在通报情况后，迅速组织救援。

　　“那吕前辈有消息了吗？”袁福通有些忐忑的问道。石玉茹这些金丹修士传不出消息还好说，吕翔这样有了防备进入地穴的元婴修士，应该可以将自己的消息传递出来吧。

　　“开始还有消息，不过昨天开始，消息也断了。”红依仙子语气中饱含着担心，虽然吕翔的本领够高，相信即使碰到了妖兽也能顺利脱身而出。但这一失去消息，红依仙子还是忍不住忧心不已。

　　“那同行的罗前辈也失去消息了？”袁福通小心翼翼的问道。刚才红依仙子那么差的脸色，袁福通现在知道为什么了。

　　“也是一样，他们在通报说斩杀了一只六阶初期的妖兽之后，就再没有传回来信息。”红依仙子无奈地说道。

　　袁福通看红依仙子颓废的样子，连忙安慰道：“既然两位前辈斩杀了妖兽，估计要找地方恢复一下。而且以两位前辈的本事，应该没有什么问题的。就算是遇到妖兽围攻，全身而退还是没问题的。”

　　红依仙子摇摇头，想起上次遇到的那只蟾蜍。如果是碰上了那样的妖兽，即使是吕翔，也必然难以逃出。不过好在根据现在遇到的情报，那些六阶后期的妖兽并没有出现，攻破二层入口的时候，最强的也只是六阶中期的一只妖蛇。

　　“不用你安慰我，这些我也都知道，不过是放心不下而已。知道我为什么叫你来吗？”红依仙子平静一下心神，对袁福通说道。

　　“晚辈不知。”袁福通本以为是关于石玉茹的事情，但红依仙子现在说的是吕翔的事情，再找自己，就真不知道自己能帮什么忙了。

　　“你有一对五阶的太阴金蜈，是吧？”红依仙子继续问道。

　　“是，有什么问题吗？”袁福通微微一愣，不明白红依仙子这么问的意思。他有太阴金蜈的事情不是什么隐秘，毕竟在西北那么多修士面前用过，也没想过别人打听不到。

　　“没有什么问题，我想让你陪我去一趟三劫地穴，带着你的太阴金蜈。”红依仙子淡淡地说道。

　　“去三劫地穴？仙子想用太阴金蜈找吕前辈？这恐怕没多少作用吧。虽然太阴金蜈是妖兽，神识受的压制小，但比起你元婴修士的神识搜索，差得还远呢。仙子能否告知这中间有什么特殊之处吗？”袁福通很不解的问道。

　　“自然是有。他们失去消息的地方，附近分布了不少的阴磁矿，我怀疑他们是碰到强敌，躲入哪个区域了。在那里，神识受限更大，传讯符也无法使用，也只有太阴金蜈才能正常使用神识搜索。全城之中，只有你有太阴金蜈，我自然是要找你了。”红依仙子解释道。

　　袁福通面色一僵，没想到太阴金蜈还有这个特点，不过也没有再说什么。这个时候如果敢推辞，恐怕红依仙子立刻就会翻脸杀人，袁福通毫不怀疑红依仙子有这个决心。既然无法推拒，只能顺从了。

　　“我们何时出发？只有你我两人吗？联盟至少要给仙子派个元婴期助手啊。”袁福通马上答应了红依仙子的邀请，并且开始询问细节。

　　红依仙子看到袁福通的表现，点了点头说道：“助手就不用想了。现在古杨大长老闭关，其他两位大长老命令所有元婴修士待命，不能轻易离城。只有我这个不在名单的伤员，才能自由活动。不过你放心，我能保得住你的。如果没有几分把握，我也不敢这么做。”

　　听到红依仙子的保证，袁福通微微松了口气。如果平时，即使五阶妖兽结群出现，袁福通也不怕。但面对六阶妖兽，袁福通是真的一点把握没有，只能靠红依仙子的保护了。

　　“你回去准备一下，明日如果还没有消息，我们就出发去地穴。”红依仙子坚定地说道。


第67章 进入

　　站在红依仙子的火云舟上，袁福通默默的望着前方。而红依仙子也静静的坐在那里，一边操控着火云舟，用最快的速度飞行，一边恢复着真元，努力保持最佳状态。本来可以轻轻松松的路程，现在却被弄得很是紧张。

　　对于红依仙子的行为，袁福通倒是非常理解。此刻的红依仙子恐怕已经忧心如焚，恨不得马上到地穴中。但理智又让她不敢过分消耗实力。在危险的地穴内，没有实力做保证，不仅无法找到吕翔，更有可能被妖兽杀死。因为这对矛盾，让红依仙子不得不选择这么紧张的赶路方式。

　　“袁小子，你为什么决定跟来？”正在袁福通思考红依仙子的心态时，红依仙子忽然开口问道。

　　“恩？仙子都下了命令了，我自然是要跟来的啊。”袁福通微微一愣，马上微笑着回答道。

　　“恐怕不是吧？我昨天给过你机会的，如果你不想去，昨天就可以逃出明玉城，我是不会去找你的。想必你也明白这些，为什么不选择逃走，却选择跟我一起去冒险？”红依仙子慢悠悠地说道，提起袁福通可以逃走时，也是云淡风轻，仿佛并不在意的样子。

　　袁福通苦笑一声，一时不知如何回应。关于直接逃离明玉城的念头，袁福通的确动过，而且可以轻易实施。所损失的东西，不过是店铺内的一些东西。相比袁福通的身家，这些其实并算不得什么。失去一点财物，躲过风险，是很正常的事情。

　　不过袁福通在沉思之后，还是选择了跟随红依仙子。一来是对自己的实力和熔炎盾有信心。万一真的遇到了六阶妖兽，只要红依仙子能抵挡一下，熔炎盾的隐匿神通可以帮自己逃过这一劫。二来是不想放弃在明玉城的关系。无论如何，红依仙子和吕翔对自己都有不少的恩惠，自己怎么也要偿还。还有石玉茹也被困在地穴内，吕翔去的方向，正是石玉茹的队伍去的方向。现在跟随红依仙子找到吕翔，也就有了对抗六阶妖兽，帮助石玉茹脱险的希望。

　　“是想报恩？还是因为玉茹？”看到袁福通沉默，红依仙子继续问道。

　　“都有吧。”自己的心思被红依仙子猜中，袁福通也没有否认，承认之后，对于自己的猜测并不是很放心，继续问道：“仙子，我们如果找到吕前辈之后，下一步怎么办？”

　　“这个不要问我，找到人之后，自然是听他的安排，我不可能给你保证什么。不过按照他的脾气，只要不是身负重伤，恐怕要如你所想，去救援宗内的金丹弟子了。”红依仙子有些无奈，却又有些自豪地说道。对于吕翔的性格，红依仙子自然最为了解，也知道他不会轻易放弃。吕翔夫妇以客卿长老的身份，能如此受决波重视，在万象宗内独树一帜，有大量金丹修士追随，除了两人的修为之外，吕翔的行事风格也起了巨大的作用。领袖有能力负责任，肯于负责任，本身就能给下属巨大的归属感。

　　“我明白了。”袁福通点了点头，没有再多说什么。红依仙子这么说已经很坦诚了，而且吕翔的口碑，也的确值得信任。如果没有红依仙子护送，自己肯定不敢也没有能力去地穴内找石玉茹，现在面对很可能有的强力援手，袁福通只有赌一把了。

　　两人交流过之后，就没有再说话。既然都已经明白了对方的目的和底线，双方也都微微放心，合作起来也就默契多了。袁福通本人也坐了下来，养精蓄锐。一旦进入地穴，恐怕就要全速赶路或者战斗，休息的时间的是绝对不会有了。

　　当袁福通再次醒来的时候，火云舟已经到了地穴的入口。在之前的这段时间里，地穴入口有不少商铺在这里开设了临时摊位，收购刚出地穴修士手中的东西，卖一些应急的丹药物品。虽然档次都不高，但也算比较繁华。不过现在地穴出事的消息一传出来，原本临时的交易点，已经是空荡荡的了。

　　不过此时袁福通却没有功夫感慨，而是紧跟着红依仙子，迎上了一个白袍的老年修士。虽然没有敢用神识探察，但看他的气度和红依仙子的态度，必然是位元婴修士。

　　“见过龙甲师兄。”在袁福通观察的功夫，红依仙子已经拱手施礼，袁福通听到红依仙子的称呼，也想起了这老者的名头，据说是明玉阁一系势力中顶尖的长老，和吕翔一样，也是元婴中期的顶峰，比红依仙子实力强出不少，和两人的关系相当不错。明白了对方的身份之后，袁福通不敢怠慢，微微躬身，表示尊敬。

　　老者对红依仙子点点头，有些奇怪的看了她身后的袁福通一眼，才开口说道：“仙子是来找吕师弟的吧？”

　　“不错，吕师兄断了讯息，我放心不下，所以准备去找他。”红依仙子很直接的回答道。现在为了防止妖兽冲出地穴，地穴的入口已经摆设了大阵。虽然不是风火炼魔大阵那样的超级阵法，但阻拦一两个六阶妖兽冲击还是没有问题的。同样，元婴修士想要进出地穴，也必须通过大阵，如果不想硬闯，就必须通过负责大阵的龙甲同意。

　　“仙子不知道两位大修士命令元婴修士不准妄动吗？”龙甲没有马上回答，而是搬出了联盟的命令。

　　红依仙子点点头，说道：“自然知道，不过命令中不包括我这个还在养伤的修士，师兄应该是知道的。”

　　龙甲一愣，才想起当初红依仙子和吕翔发现妖兽蟾蜍，红依仙子负伤，被特准回城修养，同时也给了她伤愈之前，不受命令征调的特权。现在红依仙子搬出这个优待，谁也没法说什么。

　　“既然仙子已经决意要去，我也不好再阻拦。不过吕师弟失去讯息的地方，是阴磁矿的范围，仙子有什么办法吗？”既然红依仙子给了龙甲一个可以名正言顺放水的理由，龙甲自然不会再做阻拦。不说平日里的关系，光凭红依仙子现在带伤去寻人的勇气，龙甲都很佩服和羡慕。而且现在非要阻拦红依仙子，恐怕是要和吕翔二人结下死仇，龙甲还没傻到那个份上。

　　“这个我已经想好了，这小子有对太阴金蜈，可以在阴磁矿区域内自由使用神识。我再辅助一下，搜寻起来应该容易一些，至于能不能找到，那就看运气了。”红依仙子指着袁福通说道。

　　“太阴金蜈，这倒是一个不错的办法。既然如此，那我马上给仙子开启阵法。”龙甲再次奇怪的看了袁福通一眼，然后转身领着两人往入口处走去。

　　看到龙甲爽快的打开阵法，红依仙子心中也微微一松。原本以为还要磨上很久，甚至和龙甲翻脸，却没想到如此顺利。这样一来，节省了不少时间，也免去了很多的麻烦。

　　“对了，仙子把这个拿上，我估计联盟不会这么等下去，也许过不了多久，就会组织行动，到时候用这个联系方便。如果遇到什么大麻烦，放出这个，我们就能收到麻烦所在的地方，也方便救援。”龙甲开启阵法之后，又拿出一颗银色的圆球，递给了红依仙子。听他的介绍，这显然是一个高档的通讯工具，还有一次性的定位功能。有了这个，即使红依仙子被妖兽所伤，也可以确定妖兽的位置。

　　“多谢龙甲师兄了。这次如果能顺利出来，一定不忘师兄援手之德。”红依仙子接过银球，郑重地说道。

　　“不用客气，仙子请吧。”龙甲拱拱手，看着红依仙子和袁福通穿过阵法，进入了地穴。

　　※※※

　　明玉城城外的龙凌峰上，一团白雾笼罩着整个山顶。即使是元婴修士的神识探入，也无法看清内中的情况。

　　决波和苦灵静静的站在白雾之外，如同两尊雕塑。良久之后，白雾在两人身前分出一条通道，两人略一点头，飞入了白雾之中。

　　“道友的伤势现在如何了？”穿过白雾，被古杨接入洞府中之后，苦灵马上开口问道。原本以为被解决的隐患现在又闹腾了起来，自然让两人很是郁闷。这个关键时刻，古杨的实力也更加重要。如果古杨不能出手，苦灵和决波两人很难支撑的住局势。

　　“已经稳定住了，只是不能全力出手。剩下的都是水磨功夫，想快也快不起来了。”古杨眉头微微一皱，回答道：“这次的事情到底是怎么回事？”

　　“现在情况我们也很不明朗，吕翔和罗峰去了第一层，斩杀了一只六阶初期的妖兽，不久之后也失去了消息，不过本命元神灯没有问题，可能是遇到劲敌了。我们这次来，是想看一下风火炼魔大阵附近的情况，推测一下事情的原因，顺便商议一下对策。”决波开口说道。之前的消息已经传给了古杨，古杨也是因此暂时中断闭关，商议对策的。

　　“吕翔和罗峰？如果是他们两个，不是上次那几个妖兽出手，应该不会有太大的危险。”古杨沉吟了一下，继续说道：“现在还是先看一下三层的情况，跟我来吧。”


第68章 麻烦

　　在古杨的带领下，决波苦灵两人来到了洞府深处的一处密室中。这一路上，古杨解除了数道强力的禁制，这些禁制如果被触发，即使是元婴后期修士，也很难全身而退。这座洞府也是古杨的底牌之一，在洞府内禁止的支援下，对抗两三个同阶修士不成问题。

　　进入密室之后，首先映入眼帘的是悬浮在石室中心的一颗拳头大小的黑色眼球。这颗眼球不断的转动，仿佛是活的一样。如果用神识观察，才能发现这眼球并不是凭空悬浮，而是被密密麻麻的禁制光线束缚着，吊在空中。而这些隐形的禁制光线，就来自于分布在密室各个角落的阵法中。在重重禁制的束缚下，眼球依然能够转动，显然在生前有强大的力量。

　　虽然不是第一次见这个诡异的情况，决波和苦灵还是很老实的站在古杨身后，一言不发。作为明玉城最高层的修士，决波两人是知道这眼球的来历的。这个看起来很诡异的眼球，来至于魔灾之前，明玉阁一脉捕获的一只妖兽，一只七阶的邪灵兽。

　　邪灵兽这种妖兽在魔灾之前非常出名，它们的出众之处不在于战斗力，其实作为七阶妖兽，邪灵兽的肉搏能力不强，法术虽然有很多独到之处，但总体实力并不很强。但就是这种战斗力不出众的妖兽，不仅是七阶妖兽中最难捕杀的妖兽之一，也是古修士们最希望能捕捉到的妖兽之一，这一切都是因为邪灵兽那颗神奇的独眼。

　　作为妖兽，邪灵兽的能力非常特别，它们几乎所有的能力都集中在那一颗独眼上。这颗独眼不仅有强大的幻术，法术能力，更是拥有强大的侦查能力。邪灵兽七阶之后，独眼能够巡视数千里的领地，也能远隔万里观察自己留下标记的地方。这种侦查几乎不受任何法术禁制的限制，更能看破大多数的阵法，幻术，禁制。这些神奇的能力不仅让邪灵兽能够躲避危险，更是招来了许多人类高阶修士的觊觎。毕竟能得到一颗这样的宝物，祭炼之后，对修士的帮助实在太大了。

　　石室中这颗眼球，就是由明玉阁一脉的古修士炼制成的宝物，使用的方法，也只有历代明玉阁的执掌者才知道。但毫无疑问，这颗眼球是可以媲美灵宝的存在。这次决波和苦灵来，就是为了借助这眼球的神奇能力。

　　“两位道友请稍待，我来开启这邪灵眼。”古杨对决波两人说完，手中飞出一道金色符咒，落在了石室顶部的阵法上。金色符咒一落入阵法，马上融化，并把阵法染成了金黄色。原本隐形的禁制光线，也被显露了出来。

　　古杨手中法决变动，石室中的阵法开始缓缓运转。一道道灵力通过束缚眼球的光线，输入到了眼球中。原本黑色的眼球在吸收了大量的灵力之后，开始变得晶莹剔透起来。

　　过了良久，古杨停下手中的法决，脸色微微有些苍白。而积蓄了海量灵力的眼球此时却猛然绽放出耀眼的光芒，然后光芒猛然收敛，眼球消失，而石室中央开始显现风火炼魔大阵的场景。很显然，在布置风火炼魔大阵的时候，古杨留下了邪灵眼的标记。现在即使远隔大阵数千里，又有千丈的底层阻碍，通过邪灵眼依然能够看到大阵的情况。

　　从邪灵眼显示出的景象来看，明玉城修士费尽辛苦布置的风火炼魔大阵并没有出现什么问题，依然在正常运转。源源不断的灵力被净化，然后再喷涌出来。

　　“大阵看起来一切正常啊，难道这次妖兽的变故，不是因为大阵的问题？”看着正常运转的大阵，苦灵有些疑惑的问道。地穴出了变故之后，所有人第一反应就是因为风火炼魔大阵，但看了这个情形，显然不像。

　　“太奇怪了。这段时间没有感觉到地穴那边有什么巨大的灵力波动，如果说妖兽有什么异动，应该是由这大阵引起的啊。”决波对这个结果也很是奇怪。

　　此时古杨已经恢复了过来，手中法决转动，石室内的景象开始变动。从风火炼魔大阵中心，转移到了阵法的外围。

　　“有问题。我们离开这里的时候，地形不是这样的。外围这么多坑，显然是妖兽攻打过这里。”决波看了一下阵法边缘的景象，立刻发现了不同。在众修士和五只妖兽战斗的时候，阵法边缘一直在修士的控制之下，有禁制保护，地形很是平坦。但现在坑坑洼洼的样子，显然是被强大力量攻击过了。

　　“不错，而且不止是一种妖兽。从痕迹上看，有数十只妖兽尝试过攻击，但都被大阵挡住了。它们也攻击了空洞周围的岩石，幸亏四层真魔留下的禁制强大，空洞周围的岩石都被禁制保护，无法被攻破，不然的话，妖兽们恐怕已经另外开凿出一条灵气通道了。”古杨点点头，开口解释道。相比于其他两人，操控邪灵眼的古杨能得到更多更深入的信息。分辨真元属性，威力也是邪灵眼的功能之一。

　　决波脸色闪过一丝羡慕的神色，万象宗属于新进崛起的势力，虽然在人员，实力上不差，但比起明玉阁和大拍卖场的势力，在底蕴上有所不及。不过好在合作多年，决波对此也已经适应，只有羡慕，没有嫉妒，不至于因此影响对古杨的态度。

　　“它们攻击阵法，开凿通道都可以理解，毕竟净化过的灵力中魔气极其稀少，远处的妖兽也许还感觉不到，但离空洞近的妖兽肯定察觉的出来。不过这和它们现在的变故有什么关系吗？”决波又仔细看了一遍，没有发现什么其他异常后，开口问道。

　　“关系肯定是有，如果几十只六阶妖兽聚集在一起，肯定对地穴内的格局有所改变。做出一些异常的事情，也是正常的。”苦灵思考着回答道。“不过具体什么情况，光这点情报，很难确定。”

　　古杨也反复查看了几遍之后，没有头绪。咬了咬牙，开口说道：“只有再扩大侦查的范围了。”

　　“道友还支撑的住吗？”苦灵有些担心的问道。相对于其他灵宝，这颗由妖兽活着的眼球炼制的宝物，使用时需要的灵气远远要多。古杨的伤势刚刚稳定，实在不适合做这样的举动。

　　“不用担心，还支撑的住。”古杨说完，对两人摆摆手，然后再次掐动法决，石室中的阵法再次运转，大量的灵力涌入到了中央。随着灵力的输入，中央的场景不断扩大，同时不断变换，显现出阵外百里内的大致情形。

　　“这里！”古杨一开口，石室中央的景象变化停了下来，出现了一幅溶洞中魔气弥漫的景象。古杨法决再变，透过迷雾，有八只妖兽围着一只小巧的金蛇，仿佛在交流着什么，上次攻打大阵的五只妖兽也在八只妖兽之中。

　　古杨正要再掐动法决，看清楚一些的时候，被八只妖兽围在中间的金蛇猛然抬头，喷出一口魔气。邪灵眼显示的景象立刻模糊了起来，古杨也脸色猛的一白，显然是受了连累。

　　“不好，这些妖兽已经组织起来了。”看到这个场景，三人都明白了过来，心中同时一紧。这次的麻烦大了！

　　※※※

　　袁福通的灸炎剑横空划过，撕裂了一只妖蛇的护身魔气，在妖蛇的背上留下一道深深的伤口。因为剑上附着了南明离火，很克制魔气。妖蛇想要用魔气修复伤口也变得困难很多。在妖蛇躲避灸炎剑，修复伤口的时候，袁福通身前的定火珠中红光一闪，极炎流光穿透了妖蛇的身体。妖蛇只来得及发出一声惨叫，就死在了地上。

　　“很不错啊，难怪你上次敢一个人闯地穴，加上两只金蜈，对付五阶巅峰的妖兽也不在话下了。”红依仙子从袁福通身后走出，略带着赞赏的语气说道。

　　进入地穴之后，红依仙子就带着袁福通全速赶路，因为怕自己出手引来六阶妖兽，所以一路上碰到单个的五阶妖兽，红依仙子都交给袁福通处理，自己只是在后面给袁福通压阵。趁袁福通和妖兽战斗的功夫，恢复一下真元，战斗之后，立刻全速赶路。

　　“仙子过奖了，有吕前辈的情况了吗？”袁福通将妖蛇的尸体收拾起来，淡淡地说道。这不过是一个五阶初期的妖兽，实力非常有限，战胜了也没什么可骄傲的。

　　“恩，已经找到大致方向了。”红依仙子挥手将一根灵力绳索绑在袁福通腰间，一边带着袁福通低空飞行，一边回答道。红依仙子和吕翔之间关系非比寻常，双方都有对方的本命真元宝物，能知道对方的大致方位和基本情况。如果吕翔出了意外或者身负重伤，红依仙子都能知道。现在没有这种显示，让红依仙子放心了不少。

　　“那就好，只要有大致方向，就好办的多了。”袁福通附和了一句，看了看腰间的绳索，没有多说什么。虽然这绳索限制了一点自由，但被红依仙子带着，省了不少力气，速度也快了很多。现在飞行被带着，警戒也不用操心，省了很多的力气，也不用在战斗之后耽搁时间恢复了。

　　“希望如此吧。我们快要进入阴磁矿的分布区域了，接下来就靠你了。”红依仙子一边飞行一边回应道。

　　“仙子放心吧。我一定尽力。”袁福通点头回答道。

　　如此飞行了近百里，红依仙子猛然停下了飞行。袁福通也连忙稳住身形，看向了红依仙子。

　　“有麻烦来了。”红依仙子神色郑重地说道。


第69章 雾影貂

　　袁福通小心翼翼的躲在一处岩缝中，望着前方百丈远处的红依仙子。虽然地穴内昏暗无光，神识不能自由使用，但对于有离火重瞳的袁福通来说，看到这个距离还是没有问题的。

　　现在袁福通身上不仅启动了隐匿之术，红依仙子也在他的体外加持了一道隐身符。即使是六阶妖兽，只要不是有针对的寻找，也很难找到袁福通隐藏的地方。如果再开启熔炎盾的隐藏功效，六阶妖兽也肯定找不到自己。何况有石玉茹这位元婴修士在前方，没有解决她之前，妖兽也不会在意袁福通一个小金丹修士。

　　对于刚才红依仙子口中的麻烦，袁福通之前并没有什么感觉。但在他藏好不久之后，一股巨大的气势从前方传来，才知道真的是来了大麻烦。从这气势上判断，至少也是一只六阶的妖兽。至于是初期还是中期的，因为还没有现身出手，袁福通却不好判断了。不过看红依仙子的架势，恐怕不是可以轻易对付的妖兽。

　　此时的红依仙子静立在溶洞中间，做好了战斗准备。在红依仙子发现妖兽的同时，妖兽也已经发现了红依仙子的存在。毕竟除了一些像阴磁矿区这样的特殊区域，妖兽在地穴内使用神识总比修士要自由一些。既然已经暴露，红依仙子自然是只能一战。地穴内虽然地形复杂，岔路众多，可以躲避一时，但被一个六阶妖兽追着，恐怕很难顺利进入阴磁矿区，寻找吕翔。而且带着袁福通，红依仙子未必能跑的过妖兽。

　　一会功夫，一股妖风由远及近，飞速的向红依仙子所在的地方靠拢，速度比红依仙子带着袁福通飞行要快出不少。如果红依仙子开始时选择带着袁福通躲避的话，恐怕很快就会被追上。

　　又过了片刻，一团浓厚的黑雾出现在前方。在看到红依仙子之后，并没有停留，而是直接扑了过来。而红依仙子手中的红色丝带此时已经猛然伸长，缠绕向了黑雾。同时手中红光一闪，直接撞向了黑雾。

　　红光虽然略晚出手，但速度却非比寻常。黑雾来不及做任何闪避，就直接被红光命中。魔气和红光一碰撞，黑雾无可避免的停顿了一下。而此时红色丝带已经缠绕住了速度减缓的黑雾，猛然收紧。

　　“好手段！”袁福通在后面看着战况，心中喝彩道。红依仙子发出的红光威力并不出色，和自己发出的极炎流光也强不太多，对付六阶妖兽本来应该没有什么大的作用。但这红光胜在一个快上，快到妖兽无法躲避。加上红依仙子把握时机的能力，一举用丝带束缚住了这来势汹汹的妖兽。

　　就在袁福通暗自给红依仙子喝彩的时候，战局却再次出现变化。越收越紧的丝带显然压制住了翻滚的黑雾，让原本庞大的雾团缩小了一半。随着红依仙子的法决，丝带继续收缩，全力压迫着黑雾内的妖兽。

　　忽然一声响亮的裂帛声传来，一个娇小的身影猛然从黑雾中窜出，扑向了红依仙子，而原本苦苦支撑的黑雾在黑影窜出之后，立刻松软起来，化作数道黑锁，反而将红色丝带缠住。

　　“雾影貂，难怪驾驭魔气转化云雾如此娴熟。”看到扑出来的黑影，红依仙子直接认出了这妖兽的来历。手指微微一弹，一张红色大网出现在身前，罩向了雾影貂。红丝网这件法宝对付蟾蜍那样六阶后期的妖兽没有作用，但对付这个六阶初期的雾影貂，却是一件利器。

　　雾影貂显然没有想到红依仙子的这一手，瞬间估量出红丝网的威力之后，身形在空中一个转折，后退了数十丈。红丝网的速度毕竟稍微慢了一些，没有罩住这个灵活的雾影貂。

　　红依仙子收回自己的红色丝带，静静的看着将雾气收回的雾影貂。第一个回合的交锋显然是打了一个平手，雾影貂的猛攻没有建功，而红依仙子的设计也没有占到大便宜。很显然，因为红依仙子伤势未曾痊愈，双方的实力差距并不大。

　　对峙了片刻，雾影貂找不到红依仙子的破绽，又不想放过红依仙子这个敌人。焦躁之下，再次将身边由魔气凝聚的雾气放出。不过这次却不是用来护身，而是形成数只长矛，冲向了红依仙子。而它的本体，则微微一晃，消失在原地。

　　“好难缠的对手！”袁福通看到雾影貂消失在原地，心中微微一惊。能在和同级对手战斗的时候隐去身形，显然是门极其了不起的隐身法门。红依仙子面对这种对手，肯定要麻烦了。

　　看到雾影貂消失，红依仙子却没有什么吃惊的神色。雾影貂这种妖兽本身就善于操控云雾和隐形，魔化之后，有这种本领并不出奇。挥手将丝带放出，拦截住了几只长矛，红依仙子飞到数丈高的空中，一层红色的光晕出现在身边。虽然找不到雾影貂的行迹，但做好防御之后，红依仙子也就不怕突袭了。

　　几只长矛很快被丝带搅碎，但雾影貂凝聚的雾气也的确有独到之处，虽然被丝带上附着的力量反复冲击，却依然没有散去的迹象。而是组成各种形状的东西，和丝带纠缠。

　　看到雾影貂依然不现身，红依仙子开始专心操控丝带。红色的丝带随着红依仙子的心意，上面开始燃烧起红色的元阳火。这种元婴修士才能修炼的火焰在红依仙子的指挥下自由变换，追逐着那团一直不肯消散的云雾。

　　红依仙子一专心对付雾气，没有主人指挥的雾气立刻显出了不支的态势。虽然被打散后可以迅速凝聚，但被元阳火炼化的雾气却无法恢复。一会功夫，雾气团就稀薄了很多，也迟滞不了丝带的舞动了。

　　就在云雾节节败退的功夫，忽然一道黑影从红依仙子身后三丈的地方出现，抓向了红依仙子的后颈。这个距离红依仙子已经来不及召回红色丝带，只能微微上升，避过了后颈，背心挨了这一击。雾影貂虽然不以肉搏见长，但这全力一击，依然击破了红依仙子的护身光罩和真元。虽然被红依仙子身上的衣服挡住，未能见血，但巨大的力量依然让红依仙子前扑数丈，口喷鲜血。

　　一击得手之后，雾影貂立刻一个转折，就要再次飞走。不过忽然发现一束红光缠住了它刚才击中红依仙子的前爪，而红光的另一头，却是在已经负伤的红依仙子的手中。

　　雾影貂看到前爪的丝线，略微有些犹豫。理论上来讲，此时应该直接舍弃前爪，脱身而出。但考虑到红依仙子此时已经负伤，红色丝带还在被雾气纠缠，一时肯定没有什么大的杀伤手段。雾影貂猛然喷出一口魔气护住自己，然后前爪猛然涨大，就要挣脱红光的束缚。

　　看到雾影貂没有断爪逃生，红依仙子脸上微微露出一丝笑意，手中金光一闪，一只金色的剑影直接穿透了雾影貂的护身魔气，将雾影貂斩成了两段，雾影貂连精魂都没来得及逃出，就被彻底抹杀了。金光也在斩杀了雾影貂之后，消散在空中。雾气失去了主人，被丝带直接搅碎，再也无法凝聚起来了。

　　袁福通在远方看着红依仙子这一战，心情也随着战局的发展跌宕起伏。直到看到红依仙子最后一击，袁福通才放下心来。毕竟他现在和红依仙子属于一根绳子上的蚂蚱，如果红依仙子出了意外，袁福通自己也就危险了。虽然很疑惑红依仙子是如何发出那么强的剑光，但袁福通知道，有这个手段，这段路应该安全了不少。

　　“仙子伤势如何？”袁福通在雾影貂死后就连忙赶到红依仙子身边，看到红依仙子苍白的脸色，很担心的问道。六阶妖兽的全力一击，虽然红依仙子早有准备，但受伤依然不轻。

　　“暂时无碍，你帮我护法片刻，我休息一下，一会我们就继续赶路。”红依仙子收起了雾影貂的尸体，服下一颗丹药后，对袁福通说道。虽然她想马上就离开，但刚才雾影貂的一击让她有心无力。

　　“遵命。”袁福通随手飞出几道阵旗，布置了一个简易的防护阵法将红依仙子护住，然后站立在一旁警戒。虽然没有感应到附近有妖兽潜伏，但小心一些总是应该的。

　　一刻钟之后，红依仙子起身出阵。虽然脸色还是有些苍白，伤势未曾痊愈，但她还是带着袁福通开始继续前进。谁也不知道妖兽之间现在是否有联络，如果真有联系，那必然会有妖兽赶来，再留在这里，就是找死了。

　　就这样飞行了半日，红依仙子身形忽然慢了下来。袁福通以为又遇到六阶妖兽，正要停下躲避的时候，红依仙子开口说道：“终于进了阴磁矿区了。袁小子，现在看你的了。”

　　“已经到了阴磁矿区？”袁福通连忙运转神识往外探察，却发现稍微远一些的地方，神识探察的就一片模糊。元识虽然比神识表现要好，但比起之前的地方，效果也差了很多。

　　“不错，把太阴金蜈放出来吧，看看是否受影响。如果不受影响，就往这边搜索。”红依仙子对照着地图，对袁福通说道。

　　袁福通连忙放出太阴金蜈，用血契连接之后，果然发现这对金蜈依然能够用神识探索，并没有模糊的迹象。吩咐了金蜈前面探路之后，袁福通对红依仙子说道：“金蜈不受影响，仙子请吧。”


第70章 重逢

　　三劫地穴一层中，袁福通和红依仙子并排坐在一起，在阵法中调息恢复，而两只太阴金蜈则在两人身边盘旋飞舞，为两人护法。良久之后，红依仙子长出一口气，苍白的脸色略微好转，显露出几丝红润。

　　“仙子现在伤势怎么样了？”红依仙子结束调息的时候，只是在休息的袁福通也睁开眼睛，有些担心的问道。在阴磁矿区内找了两天多之后，一直压抑着伤势的红依仙子终于挺不住，只能服下丹药，调理伤势。袁福通无奈之下，只能在一旁护法，因为辛苦搜寻了两天，也有些疲累，趁势也休息了一下。现在红依仙子调理完毕，袁福通自然要问一下情况，好选择对策。

　　“暂时稳定住了，原本以为吃那雾影貂一击没有什么，没想到魔化妖兽的力量如此强横。虽然有几层防护，还是被震动了真元，引发了旧伤，才耗费了我这么多的时间调养。”红依仙子淡淡地说道，不过余光却在观察着袁福通。红依仙子知道，这次中途坚持不住，肯定会让自己的威信在袁福通心中降低很多。本来让袁福通同时进入地穴就有强人所难的意思，如果袁福通这个时候起了其他心思，恐怕事情就不好控制了。虽然不会威胁到自己的安全，但想要搜寻吕翔就成为泡影了。

　　“那就好，我还担心……呵呵，以仙子的修为，自然不会有问题的。”袁福通一副如释重负的样子，感叹着说道。现在他的身家性命基本和红依仙子绑定，如果红依仙子出了问题，失去了战斗力，再碰上六阶妖兽，危险就大了。

　　看到袁福通的表情不似作伪，红依仙子也松了口气，看向袁福通的目光也柔和了很多。既然袁福通依然没有逃离的意思，也表现了依靠自己的立场，一切自然都好说。

　　“请问仙子，我们下一步往那边搜索？”袁福通感慨之后，继续问道。这两天多来，都是红依仙子通过本命真元感应吕翔的大方向，由袁福通的太阴金蜈搜索。因为吕翔也在不断移动的原因，需要经常调换方向。

　　“这次要偏西一些，先搜搜看吧。”红依仙子感应了一下之后，对袁福通说道。虽然能通过本命真元感应大致方位，但这个并不很准确。受限于个人状态的不同，无法分辨出具体的远近。地穴中岔道遍布，只靠感应，很可能隔着百丈就错身而过了。只有靠太阴金蜈不受阴磁矿干扰的神识，才能不至于擦身而过，陷入迷局。

　　“是，仙子请。”袁福通答应一声，沟通一下太阴金蜈，开始继续前进。每到一个岔口，就停留一下，让金蜈进去搜索一下后，再继续前进。这样一来，行进的速度肯定算慢的，但却不会有什么遗漏的地方。按照红依仙子的感应，也没有出现错过吕翔的情况。

　　沉默的探索再次启动，不过这次红依仙子显然没有那么急躁了。在感觉到袁福通的诚意之后，红依仙子和袁福通的交流也多了起来。除了必须的指点大方向，报告搜索结果之外，红依仙子偶尔也说起一些火系功法的修炼要点。虽然只是泛泛而谈，但对袁福通的帮助还是不小。毕竟袁福通从流云宗出来之后，基本都是靠自己修炼，最多是和道友交流一下，更高层次的指导已经很久没有过了。红依仙子说的一些东西和当年明炎长老强塞给自己的指导相互印证，倒是让袁福通有不少的收获。

　　有所收获的时候，人的心情总是会很愉快。袁福通正沉浸在一些修炼心得上的时候，忽然从血契那边传来一道讯息，却是太阴金蜈在前方一个岔道里发现了战斗的痕迹。看战斗的规模和对周围的破坏，不是金丹修士能够造成的。

　　袁福通心中微微一惊，连忙把情况告诉了红依仙子。红依仙子略一沉吟，连忙让袁福通带路，赶了过去。虽然有可能碰到妖兽，但此时也顾不得了。

　　当袁福通带着红依仙子赶到的时候，这对太阴金蜈正在战斗发生的地方盘旋。袁福通将两只金蜈招到身边，而红依仙子却已经在观察周围的痕迹了。袁福通也跟着开始观察，并且自己推断还原当时战场时的情形。之前唐伟等人推断过他的战斗，现在袁福通也想学着通过战斗痕迹推测出一些战场的情况来。

　　“的确是师兄战斗过的地方，这一击明显有他真元的痕迹。同行的应该还有罗师兄，和他们战斗的，应该是一只六阶中期的妖兽。不过看这个痕迹，战斗已经过了有两天了，结果应该是妖兽败退了。”红依仙子检查完之后，迅速做出了判断。

　　“哦，那仙子能确定两位前辈战斗后去那里了吗？”袁福通虽然也在努力推测，但比起红依仙子，却差的太远。他刚推断出这些痕迹是由什么种类的力量留下的，红依仙子那边已经完成了推断。袁福通只得放弃这次努力，直接问红依仙子。

　　“我也不能确定。他们两人相比是怕被妖兽卷土重来，也不知道有人会找来，所以没有留下什么去向的标识。”红依仙子有些黯然地说道。本来吕翔和她之间有隐秘的联系暗号，但吕翔却没有在这里留下，让她无从找起。

　　“仙子不用气馁，既然找到了一处战场，想必吕前辈他们离得也不是很远。我们继续搜索，应该能找到吕前辈他们的。”袁福通安慰着说道。能找到吕翔他们战斗的痕迹，说明之前红依仙子的推断没有错误，接下来的活也就有信心了。

　　红依仙子此时已经收敛了心神，对袁福通点点头，指着前方的一个岔口说道：“走这边吧，这边的可能性要大一些。”

　　袁福通看到红依仙子振奋了精神，连忙指挥两只金蜈前方带路。有了这次成功的经历之后，红依仙子对袁福通的态度更加和蔼了些，讲授的东西也更深奥。很多关于结婴的诀窍都有提及，让袁福通受益匪浅。

　　一日之后，袁福通正在对比红依仙子所讲和明炎长老所讲的异同时，血契之中传来一道警讯。远方有强大的灵力波动，显然是有高手在争斗，争斗双方的实力，比太阴金蜈高出很多，不是太阴金蜈可以干预的。

　　在这个时候，能有这种实力的人，必然是吕翔两人。红依仙子听了袁福通的汇报之后，叮嘱袁福通小心躲避之后，立刻往战场方向赶去。袁福通犹豫了一下，还是跟了上去。虽然不能参与，但看一下这种层次的战斗，对他的修行还是有益处的。尤其是在吕翔一方有红依这个帮手的时候，基本是不会输了，过去看看风险也不大。

　　当袁福通开启着熔炎盾，隐匿术赶到的时候，红依仙子却依然停留在外围，还没有加入了战团。看到袁福通到来，红依仙子用神识传音让袁福通先等在一边，不要惊扰了战斗双方。

　　袁福通看了一下场上的形势，不出之前所料，战斗的双方的确是一只妖蛇和吕翔。吕翔旁边有一位紫袍的中年修士，应该就是那位罗峰长老。此时妖蛇辗转腾挪，一刻也不停歇的绕着两人进行攻击，而吕翔两人则是依靠法宝，紧守着自己的门户。吕翔两人周围，已经被浓浓的魔气包围，形势很是不利。

　　想了一下，也明白了红依仙子的顾虑。如果红依仙子贸然出手，未必能击中妖蛇。她加入对战，也许可以帮吕翔解围，但想留下这妖蛇，却不太可能。如果让这个妖兽召集同伴再来，肯定是个大麻烦。

　　知道了红依仙子的打算之后，袁福通默默的潜伏了下来，没有插手的打算。而红依仙子则默默的观望着战局，等待着出手的机会。

　　机会并没有让红依仙子等太久，妖蛇在盘旋良久之后，终于忍耐不住，包围着吕翔两人的魔气被妖蛇催动，化成了一道巨大的黑色锁链，缠向吕翔两人。吕翔两人对此也早有对策，罗峰手中飞出一个绿色的光罩，护住了两人。而吕翔则趁着妖蛇催动魔气，身形停顿的功夫，扔出一方土黄色的大印。

　　面对大印压顶，妖蛇也不敢硬抗，刚要闪避的时候，大印上黄光猛然放出，妖蛇的动作都变得迟滞了起来。红依仙子和吕翔合作多年，知道机会难得。上次斩杀雾影貂的金色剑影再次出现在手中，在大印罩住妖蛇的同时，金色剑影也飞了出去。

　　妖蛇完全没有想到场外还有如此强大的敌人进行攻击，在金色剑影快要及身的时候才有所反应。但吕翔大印上的黄光让它动作迟缓了许多，最终还是没有躲过剑影的攻击。被剑影斩断了身体，然后被吕翔的大印压下，砸得血肉模糊。

　　“红依，你怎么来了。”解决了妖蛇之后，吕翔立刻对红依所在的地方喊道，声音中隐含着焦虑和惊喜。这金色剑影是他用上次参与布阵获取的功劳，从决波那里换取的奖励，只能使用三次，是留给红依仙子护身的。现在妖蛇被这剑影偷袭，自然是红依仙子到了。

　　“吕前辈，仙子自然是来找你的了。”袁福通看到解决了妖蛇，笑着提红依仙子回答道。


第71章 商议

　　“罗前辈，搜查出点什么东西了吗？”袁福通坐在罗峰的对面，很恭敬的问道。在红依仙子现身之后，罗峰收拾了一下妖蛇的尸体，还特意拘出了妖蛇残破的精魂，准备使用搜魂术。在吕翔和红依仙子互诉衷肠的时候，罗峰带着袁福通远离了吕翔两人，一方面给两人一些交流的空间，一方面好专心使用搜魂术。此时施法完毕，负责护法的袁福通才敢开口说话。

　　“恩，还是有一点收获的。”罗峰淡淡的回应了一句，却没有说出具体的情况，反而看了袁福通几眼，调整了一下情绪，笑着问道：“你就是帮我熔炼斑斓紫金的那个袁福通？”

　　“正是晚辈。”刚才吕翔两人只是大致介绍了一下，很多情况没有细说。袁福通知道罗峰的名头，而罗峰对袁福通的了解却不是很多。

　　“呵呵，好本事啊。如果不是你，我还得被程超那个死板的家伙克扣。你也算是帮过我的忙了。”罗峰笑着说道，语气很是和蔼，也没有元婴修士的架子。

　　“前辈过奖了，不过是凑巧而已。而且帮前辈做工，晚辈也拿了些斑斓紫金。真要说起来，还要谢谢前辈给我这个机会呢。”袁福通很恭谨地说道。罗峰可以不拿架子，但袁福通却不能如此无礼。

　　“这个我自然知道，不过红依中间克扣了你多少？我可是给了你三成，你落到手里有几成啊？”罗峰忽然坏笑着问道，完全没有元婴修士的风度。如果不知道的人看到，还以为罗峰是袁福通的老损友呢。

　　“仙子都给我了，只是要了两百明玉阁积分而已。”袁福通不知道罗峰什么意思，只能很谨慎的回答道。总体算一下，红依原本抽出来的斑斓紫金的确已经全部给了自己，只是象征性的拿了两百积分。虽然中间有很多波折，但总体来说，袁福通也没有撒谎。

　　“罗师兄，这次又在背后编排我啊。袁小子你倒是不错，没有上当。”罗峰刚要开口，红依仙子的声音就在两人耳边响起。罗峰也不尴尬，只是笑了笑，而袁福通却在心中庆幸不已。如果刚才说了什么，恐怕红依仙子就不会像现在这样好说话了。

　　“开个玩笑，红依不要生气。我这不是看你们聊的正高兴，闲着无聊，逗逗这小子吗。”罗峰一副很随意的样子，根本看不出刚才对敌时的冷静沉着。由此看来，他和吕翔两人的交情应该是相当深，基本没有什么客套，想说什么就说什么。

　　红依仙子摇摇头，叹了口气，一副头痛的样子，显然早就知道罗峰会这么说，但也没有什么办法。吕翔在旁边也只是笑笑，没有说什么。袁福通作为一个晚辈，更是没有什么发言权了。

　　“对了，这次我们为了躲避这只妖蛇，躲进这个阴磁矿区，你是怎么找到我们的？不会是靠你和吕翔的真元感应一点一点找的吧？这么短时间能找到我们，你运气还真是好啊！”罗峰看到其他人的表情，也没有什么不好意思的表现，而是很顺溜的转移的话题。

　　“靠运气那里能行啊，这次还是多亏了袁小子。”红依仙子微笑着说道。

　　“恩，靠他？他不是被你顺路救下来的吗？”罗峰微微有些诧异的问道。刚才他还以为袁福通是在地穴内探险，被红依仙子顺手护下来的，根本没想到袁福通还有这份功劳。

　　“我和袁小子是一同来地穴的，袁小子有一对五阶的太阴金蜈，不仅飞行迅速，而且在阴磁矿区内神识不受限制。我们是靠这对金蜈一路搜索，才找到你们的。如果没有金蜈搜索，恐怕找上个数月也未必能碰到你们。”红依仙子很详细的解释道，而且语气很郑重，显然对袁福通这份功劳很是看重。毕竟这个事情中的风险很大，袁福通一直没有起其他心思，红依仙子很承情。

　　“太阴金蜈？呵呵，原来如此，我说怎么能这么快呢。”罗峰一听红依仙子的话，也明白了情况，没有再对袁福通开玩笑，再次转移了话题：“对了，红依，现在外面的情况怎么样了？联盟拿出什么对策了没？”

　　红依很无奈的摇摇头，说道：“我们下来的时候还没有什么对策，联盟只是加强了地穴口的守卫，根本没有派其他修士下来救援的意思。我下来的时候还是搬出了上次受伤时大长老给的特权，龙甲师兄通融了一下，才放行的。至于现在如何了，我还真不知道。”

　　“这样啊？”一直微笑着的罗峰首次神情转为凝重，对于联盟的决定，显然有些不是很满意。

　　“这也是没有办法的事情，毕竟这次消息很闭塞。我们在地穴中得到的消息都有限，何况联盟那边。如果贸然派人进来，恐怕会有不小的损失。出于谨慎，做出这种决定也是正常的。”吕翔很平和地说道。

　　“这个我也知道，不过光是这么守卫也不是办法啊。”罗峰叹了口气，有些抱怨地说道。

　　“这事情还是由三位大长老决定吧，我们也做不了主。对了，你们下来后救援了多少金丹弟子，我下来的时候，逃出去的弟子并不是很多啊。”红依仙子看到这个情形，连忙转换一下话题。

　　“直接救的不多，不过我们两人朝各个主要的方向发出了大量的警讯符，这些天应该能通知到所有的人了。我们也是在发这些警讯符的时候被六阶妖兽找到的，斩杀了两只六阶初期的，却被这个六阶中期的妖蛇缠上了。好在你们赶来了，不然我们还不知道要和它斗多久。”吕翔接过话头解释道。

　　“那我们现在怎么办？”红依仙子看着吕翔问道，罗峰的目光也转了过来，显然是很重视吕翔的意见。

　　“你带着福通先回去，我和罗师兄去入口附近巡逻一下，接应一下那些金丹修士。反正现在唯一一个对我们有威胁的六阶中期妖蛇已经被杀了，安全应该不成问题。”吕翔想了一下后，开口说道。

　　红依仙子默默的摇摇头，罗峰沉吟了一下，也摇了摇头。袁福通只能保持沉默，这个场合他实在不适合发表什么意见。三人商议事情让他旁听，已经是对他很是信任了。

　　“罗师兄怎么说？”红依仙子反对在吕翔的预料之中，而罗峰也反对，让吕翔很是纳闷，所以开口问道。

　　“我从这里得到了点消息，关于妖兽的。”罗峰指指手中被封印起来的妖蛇精魂，对吕翔说道。

　　“从这里？什么消息？”吕翔有些惊讶的看了精魂一眼，开口问道。吕翔本来对罗峰对这残破妖兽精魂使用搜魂术没有多少信心。红依仙子放出的剑影是他从决波那里求到的，威力很是强横。一般六阶初期妖兽中了之后，精魂都不会留下。妖蛇虽然是六阶中期的妖兽，但中招之后，精魂也肯定残破不堪，再加上搜魂术本身成功率就不大，更没有多少可能找到有用的东西。现在居然意外的找到了，让吕翔很是惊讶。

　　“这些妖兽是有组织的，二三层的六阶妖兽都已经被统合起来了。这批妖兽来一层，是为了召集五阶妖兽的。他们要将五阶的妖兽全部集中到二层去。”罗峰很严肃地说道。

　　“这怎么可能？”红依仙子惊讶地说道。吕翔和袁福通也都露出难以置信的神色。尤其是袁福通，之前看罗峰嘻嘻哈哈，没有什么架子，没想到罗峰城府如此之深，知道这个消息后还有心思和他开玩笑。

　　“没什么不可能，想想我们上次在三层的时候，已经有妖兽联合了，这次不过是规模更大了而已。”罗峰很平静地说道。“这次的事情已经不是我们几个可以解决的了，必须靠联盟的力量了。”

　　“有妖兽具体的行动办法吗”吕翔继续问道。

　　“没有，精魂残破的太厉害，我能搜索到的也就这么多了。如果想知道更多的，恐怕要让大长老出手了。”罗峰摇头说道。

　　“既然如此，那真的要重新谋划了。你们什么意见？”吕翔对红依仙子和罗峰说道。

　　“我估计现在只要没有遇害的金丹修士，肯定已经接到警讯，在往入口处赶了。已经出去的不用管他们，剩下的一些，光靠我们几个也肯定照应不过来。必须出去和大长老说一声，派人下来接应。毕竟这些人是我们明玉城的种子，不能这么放着不管。”罗峰看了红依仙子一下，先开口说道：“妖兽肯定是要往二层入口那边运动，我们必须有人去那边监视。我想去一趟。”

　　“一个人去会不会有些危险？”吕翔有些担心地说道。

　　“应该不会，妖狼记忆中没有提到其他六阶中期的妖兽上来，其他初期的妖兽，还奈何不了我。我只是去看一下情况，不是去战斗，脱身应该没有问题的。”罗峰很轻松地说道。

　　“那这样，让红依带着福通回去禀报，同时把精魂带回去。我先去接应那些金丹修士，如何？”吕翔再次建议道。

　　“我不回去。”红依仙子很坚定的说了一句，就不再开口。吕翔看了红依仙子一眼，叹了口气，没有说什么。红依仙子好不容易找到他，让她再回去，的确不太可能。

　　“几位前辈，不如我回去禀报，让仙子和吕前辈同行吧。”袁福通看到这个情形，开口说道。


第72章 决定

　　“你一个人回去？”吕翔沉吟了一下，开口说道：“肯定不行，这精魂的事情太过重要，你在六阶妖兽面前没有自保的能力，一旦意外碰到六阶妖兽，你是必死无疑，连这精魂都肯定会失去。而且你回去速度也太慢，有些耽搁时间。”

　　袁福通本来想尽一份力，但被吕翔这么一说也泄气了。如果没有六阶妖兽在，他一个人绝对没有什么问题，但现在情况实在不同，就像吕翔说的，一旦碰到六阶妖兽，自己未必能活下来，更不要说能回去汇报了。

　　“不如让罗师兄带着袁小子回去吧，他这次来，主要是帮我找你。现在我已经找到你了，就不要他一个小金丹修士在这么危险的地方呆了。罗师兄带着他也耽搁不了多少时间。而且由罗师兄去禀报，说话分量也重一些。”红依仙子听到吕翔的话，也感觉有些对不起袁福通，所以开口说道：“至于二层入口的事情，我们两人去就可以了。至于接应其他金丹修士的事情，让罗师兄跟入口处的龙甲师兄说一下，如果能有其他人帮忙，比我们瞎跑要有用的多。”

　　“这样也可以，你我在一起，也更安全一些。”吕翔知道红依仙子肯定不会舍自己而去，他也不忍心让红依仙子再回去担心，所以也就同意了这个方案。

　　“通讯方面怎么办？你们如果去二层入口那边，以现在一层的情况，通讯很成问题啊。”罗峰有些不放心的问道。

　　“这个好说，我这里有龙甲师兄给的这个传讯球，应该能保持通讯顺畅。这可是明玉阁中的好东西啊。”红依仙子拿出龙甲给的银球，对罗峰说道。

　　罗峰看到红依仙子都有准备，想了一下，也点点头。这么安排也可以，既不耽搁大事，又顾及到了两人的感受，安全性上也好很多。

　　“那好，我先送这小子回去，然后再听大长老的安排。你们如果能接到传讯，自然最好，如果接不到，也不要逞强，探察一下情况后就赶紧出去。我感觉这次事情比较严重，不是我们能挽回的，你们不要太大意。”罗峰虽然同意了安排，但还是叮嘱道。

　　吕翔点点头，说道：“恩，我也有同感，我会见机行事的。现在就这么说定了，我们现在先出阴磁矿区，然后再分头行动。现在大家还有什么疑问吗？”

　　红依仙子和罗峰都摇摇头，吕翔刚要飞走时，袁福通开口说道：“吕前辈，有石仙子他们的消息吗？”

　　“玉茹？这个你不用担心，我们在进入阴磁矿前，就和他们联系上了，他们接到警讯的早，而且和其他两个队伍联合了起来。如果没有碰到六阶妖兽，现在应该已经出去了。”吕翔笑着对袁福通说道。这次袁福通陪红依仙子来的缘由经过，红依仙子都已经告诉了吕翔。现在吕翔对袁福通好感大增。见袁福通关心石玉茹，心中自然更加高兴。

　　袁福通心中一松，总算是有消息。按照吕翔的说法，顺利的话，石玉茹应该已经回到明玉城。如果真出了什么意外，也不是袁福通能管的事情了。袁福通稳稳心神，开口说道：“多谢吕前辈告知。”

　　“不用谢我，作为万象宗的长老，这是我应该做的。不过你一个金丹修士，就敢来找玉茹，看来是很重情义，很不错！”吕翔笑着夸奖了袁福通两句，继续说道：“既然都没有问题，那我们现在出发。”

　　做出决定之后，几人都不再犹豫，罗峰用真元罩住袁福通之后，跟着吕翔两人往阴磁矿区外飞去。这次不需要步步搜寻之后，几人的速度明显要快出很多。虽然是在阴磁矿区内，并不比当初红依仙子带着袁福通在地穴内慢多少。红依仙子和袁福通花了六天时间才找到吕翔两人，现在全力赶路，居然一天就飞出了阴磁矿区。

　　出了矿区之后，吕翔先用银球给地穴入口处的龙甲发出一道讯息，说明情况。如果罗峰到入口处的时候，龙甲已经收到这个讯息，那说明银球还好用，可以方便联系。如果龙甲没有收到讯息，那就说明银球也不好用，可以让联盟早做准备。

　　做完这些之后，吕翔拉过袁福通，递给他一个乾坤袋，同时说道：“福通，这次多谢你了，这是我们给你的一点礼物。如果回去后发现玉茹他们不在，也不要冲动。去找一下程师兄，听候联盟的安排。”

　　“我知道了。吕前辈和仙子也小心一些，尤其是仙子有伤在身，如无必要，还是少和妖兽交手的好。”袁福通恭敬的接过乾坤袋，诚恳的对吕翔说道。

　　“呵呵，不用替我们担心。”吕翔笑笑，转头对罗峰说道：“罗师兄，拜托了。”

　　“你们也是。”罗峰点点头，用真元罩住袁福通，对吕翔两人摆摆手，往地穴入口方向飞去。吕翔和红依仙子在两人消失之后，也挽起手，往二层的入口飞去。

　　※※※

　　龙凌峰上的洞府内，古杨三人坐在上首，其他十几个修士在两边坐着。地穴的事情已经拖了很久，一直没有明确的决策。这次古杨出关，三大长老都在，所以召集了明玉城的骨干力量，商议对策。

　　“龙甲，你这段时间一直负责守护地穴入口，你来说一下具体的情况。”古杨等人到齐之后，对刚刚赶回来的龙甲说道。虽然用邪灵眼看了三层的一些情况，知道一些隐秘，但具体的情况还是要靠具体的负责人来汇报。

　　“是。二十三日前，负责地穴二层入口守卫的展云负伤逃回，带来六阶妖兽数只突破看守，进入地穴一层的消息。和展云一起看守入口的张桓已经确定战死。守护三层入口的两位道友至今没有消息，虽然没有他们的本命元神灯，但估计生还希望不大。”

　　龙甲顿了顿，继续说道：“原本负责守卫入口的吕翔，罗峰两位在接到消息后，先通知了联盟，然后进入地穴给探险的弟子发出警讯。现在已经陆续有一百多位金丹修士接到警讯，逃出地穴，但估计还有两百多金丹修士在地穴内，未能撤出。十三日前，吕翔两位也失去联系，估计是躲入了阴磁矿区。十日前，吕翔的道侣红依仙子带一名金丹修士进入地穴，寻找吕翔二人。”

　　“红依仙子怎么去的？不是说元婴修士不准妄动吗？”杨恩不等龙甲说完，就开口问道。

　　“红依仙子上次负伤之后，伤愈之前有权不接受联盟的征召，这是我们三人特许的。杨恩你有意见吗？”决波不等龙甲回答，直接对杨恩问道。关于各系之间的小矛盾，平时这些大修士根本不理会。但这个时候杨恩想犯坏，决波是不会不保护自己人的。

　　“决波说的对，这事是我们特许的。而且吕翔和红依的感情大家都知道，她不去找才怪。这次吕翔罗峰应对很及时，挽救了不少金丹修士，是有大功的。”古杨也接过话头，肯定地说道。吕翔和罗峰给地穴内的金丹修士发出警讯，挽救了这么多的金丹修士，其中有很多都是元婴修士的弟子或晚辈。三大长老迟迟没有派人救援，已经让很多元婴修士不满了。如果再否定吕翔，那很多修士恐怕真的要对联盟离心离德了。

　　“我也同意。之前不允许元婴修士妄动，是因为地穴内情况不明，不希望大家擅自行动，再有损失。而不是让大家对地穴的事情置之不理。这件事上，吕翔有大功。”苦灵也跟着表态。之前是他阻止了决波派人入地穴救人的决定，此时自然要解释一下。

　　三大长老都肯定了吕翔的功劳，杨恩只能把准备的言辞吞进肚里。刚才的话一是想给吕翔下点药，二来也是确认一下三位大长老的态度。不过他没想到的是三位大长老已经达成一致，才吃了这个排头。

　　“红依仙子现在有消息了吗？”好在三位大长老都没有追究，而是继续对龙甲问道。

　　“已经有消息了。红依仙子进入地穴前，我送了她一颗传讯球。今天赶回来前，接到他们传来的讯息。吕翔和罗峰两人无恙，而且斩杀了一直六阶中期的妖蛇。现在罗峰带着那个金丹修士正在往回赶，而吕翔夫妇则准备去二层入口附近侦查。”龙甲回答道。

　　“怎么又去二层入口附近侦查？有什么情况吗？”古杨有些惊讶的问道。

　　“吕翔说他们从妖蛇精魂中得到了一些信息，是妖兽要集中一层中的五阶妖兽进入二层。所以他们去哪里侦查。罗峰已经带着精魂往回赶，应该三日内能赶回来。我叮嘱他们一路小心之后，就赶回来了。”龙甲将传讯球递给古杨，解释道。

　　三人传看了一下吕翔的讯息，用神识交流了一下。还是古杨开口说道：“吕翔罗峰做的很好。我们也该有所行动了。决波兄宣布吧。”

　　决波点点头，站起身来说道：“联盟现在抽调十二名元婴修士，分成四组进入地穴一层，负责救援金丹修士。我带三名修士去二层入口，结婴吕翔两人。苦灵长老带十名修士坐镇地穴入口，建设封印。其他修士在明玉城中待命，随时准备支援。”


第73章 劫杀

　　三劫地穴一层，一个青色的光罩中，罗峰和袁福通迅速的低空飞行着。此时和吕翔两人分离，已经有两日了，出去的路程也走了一大半。按照这个速度前进，再有大半日，肯定就可以出去了。

　　这两天来，罗峰带着袁福通全速赶路，不知是因为速度太快，还是因为妖兽都已经集结，这一路飞来，两人没有遇到一只妖兽。随着离入口越来越近，罗峰也慢慢放下心来，开始和袁福通聊聊天，开开玩笑。

　　“袁小子，你和石玉茹到底是什么关系啊？敢为了她冒这么大的风险下来，是不是想做她的道侣啊？”罗峰此时已经没有了商议大事时候的严肃，一副为老不尊的样子，笑着对袁福通问道。

　　“罗前辈说笑了，我和石仙子是好朋友，来了地穴自然要问上一句。至于道侣之事，我倒是没有这个念头。”袁福通回答道，脸上倒是没有显出心虚的表情。

　　“真的假的？据我所知，石玉茹那个小丫头可是明玉城中的名人啊。不仅实力超群，而且温柔体贴，追求她的人可不少啊。”罗峰一脸怂恿的表情，诱惑着袁福通。

　　“这个我也听说过。不过石仙子好像对此并没有什么意向，也没听说谁成功了。”袁福通依然淡淡地说道。

　　“哈哈，原来你连这个都打听清楚了，难怪这次这么积极的表现呢。”罗峰仿佛抓到什么把柄似的，笑着说道。

　　袁福通张张口，实在不知道该怎么说了。罗峰好像认定他对石玉茹有意思，解释都解释不清了。

　　“呵呵，默认了吧。你放心，虽然这次你没接到她，但你这次冒险绝对不会白来的。出去后我给你作证，那丫头肯定会感动的。”罗峰看到袁福通沉默，拍着胸脯保证道。

　　看着罗峰一脸的兴奋和坏笑，袁福通很是无语。不过罗峰毕竟是元婴修士，怎么说袁福通也管不了，只能任凭他发挥了。如果罗峰真的瞎说了什么，大不了事后跟石玉茹解释一下就是了。

　　罗峰看到袁福通一脸的无奈，脸上的笑容更加灿烂。调笑一些有潜力的后辈，是罗峰的爱好，特别是在紧张的战斗之后，用来放松心情，是最好不过了。而且在玩笑之间，也能大致分辨出后辈的性格人品，也决定以后是否会继续关注。

　　对于袁福通，罗峰的印象还相当不错。无论是不是被红依仙子胁迫着进入地穴，但从表现上来看，勇气可嘉。而且敢提出石玉茹的事情，也算是比较重情义。加上表现出的炼器实力和两只太阴金蜈，在金丹期的修士中，属于非常拔尖的人才了。如果没有这些表现，罗峰估计也和一般元婴修士一样，一脸肃穆，没有心思通过开玩笑逗他了。

　　“好了，不逗你了。看来你小子对玉茹还真是没有心思。可惜了啊！”罗峰看到袁福通沉默的反抗，叹息着说道。

　　“可惜什么？”之前罗峰乱说，袁福通不好回答，现在关于石玉茹的事情，却是要问上一句。而且如果一直这么沉默对抗下去，恐怕会得罪罗峰这个元婴修士，那样就太冤了。

　　“可惜石玉茹这丫头一片痴心了。落花有意，流水无情啊！”罗峰撇了一眼袁福通，一副很惋惜的表情。

　　“前辈说笑了，我和石仙子之间是患难之交，关系非比寻常，可能是让前辈误会了吧。”袁福通心中一动，不过马上还是否定了这个念头。虽然活了这么多年，对于感情的事情袁福通依然把握不准。虽然和石玉茹是很好的朋友，但从未动过结成道侣的念头。在他心中，王馨一直都是理所当然的道侣选择。

　　“呵呵，也许吧。不过现在说这些还早，如果你们成就元婴之后，再考虑这种事情也不迟。结婴之前，还是专心修炼的好。你和那丫头都是潜力十足的苗子，不要因为这种事情有了心障，结婴之后，时间长着呢。”罗峰此时话里已经没有了调笑的意味，反而有些语重心长的味道。

　　“多谢前辈指点，晚辈明白了。”袁福通也听出罗峰语气中的劝诫，恭敬的回应道。

　　看到袁福通虚心受教，罗峰也不再和他开玩笑，转而说起一些修炼上的事情。袁福通这次陪红依仙子下来，无论如何，都已经是吕翔那一系中嫡系的人物了。罗峰和吕翔夫妇关系匪浅，加上袁福通带着红依仙子找到两人，帮忙击杀妖蛇，也算欠了袁福通一点人情，自然要想办法补偿一下。灵石法宝之类的东西袁福通也不缺，所以最好的方式就是传授一些修炼心得。惠而不费，也是袁福通这种没有长辈在身边指导的修士最需要的。

　　罗峰虽然不是修炼火系功法的，但他本身的实力，比红依仙子要高出不少。所以他讲解的一些东西，对袁福通的帮助不比红依仙子讲的东西小。综合在流云宗得到的填鸭式灌输和自己这些年的修炼心得，袁福通倒是也悟出不少东西。加上罗峰对袁福通很是慷慨，对袁福通的修炼疑问也都尽心解答，这一路上的收获，倒是不比自己修炼数年差。袁福通觉得回去之后闭关一阵，修为再次前进一步没有问题。

　　正当袁福通一边感慨有前辈悉心指点的便捷，一方面全身心思考罗峰的讲解时，忽然感到身形一震，一直带着他飞行的罗峰停了下来，面色凝重的望着前方。

　　“有妖兽吗？”袁福通看到罗峰的神色，立刻反应了过来，有些担心的问道。能让罗峰如此谨慎的，只有六阶妖兽了。他们这样不遮掩本身气息的全力赶路，显然是让妖兽发现了。

　　“恩，而且不只一个，看来这些妖兽真的已经被组织起来了。你们来的时候在这附近遇到过六阶妖兽吗？”罗峰严肃的问道。

　　“没有，我们是在快要进入阴磁矿区的地方，才遇到一只雾影貂的，这边当时一只五阶妖兽都没有。”袁福通很肯定地说道。这里离入口并不是很远，原本在这里的妖兽早就被清理了。现在出现的妖兽，只能是新转移过来的。

　　“这次真的是小看这些妖兽了。”罗峰沉吟了一下，拿出一个乾坤袋，递给袁福通，同时说道：“这个你先拿着。”

　　“这是？”袁福通隐约有些预感，但却不敢肯定，只得开口问道。

　　“这里面是妖蛇的尸体和精魂，你现在拿上，用隐匿术绕道走，我在这边释放气势掩护你。如果你先赶到出口，就跟龙甲或者其他负责守卫地穴入口的元婴修士求援。如果我突破了妖兽的封锁，先一步赶到，也会找人来寻你。情况紧急，这次委屈你了。”罗峰有些愧疚地说道。本以为能保护袁福通平安回去，现在却不得不让他自行回去了。好在他知道袁福通在隐匿方面有些手段，当初能和红依仙子一起隐蔽在他们的战场外未被发现。现在有自己吸引妖兽，袁福通的安全性还是很大的。

　　“我明白了。罗前辈也多保重。”袁福通接过乾坤袋，郑重地说道。现在情况很紧急，如果自己不自量力的留下，只能给罗峰带来麻烦，消耗他防御的力量。现在罗峰已经尽力给自己创造安全的条件，把妖蛇的精魂交给自己，更说明他保证自己安全的决心，自己没有什么可抱怨的。而且相信有罗峰的吸引，加上熔炎盾的功效，自己逃出去不成问题。

　　“恩，好。快些走吧！”罗峰一边说话，一边猛然放出自己的气势，向正在赶来的两只妖兽挑衅。而袁福通则收起乾坤袋，开启熔炎盾，往旁边的岔口处飞去。此时他身上的气息已经几乎消失殆尽，在罗峰气势的掩护下，很难感应的到。

　　看到袁福通痛快的离开，罗峰吞下一颗丹药，继续往前飞去。不知道两只妖兽的具体能力，也就无法判断战局的走向。到底是防御待援，还是强行突破，在和妖兽交手之后，就能做出决定了。

　　刚飞出不久，一只黑色的妖狼和一只五彩的蜈蚣拦住了罗峰的去路。两只妖兽看到罗峰接近，同时喷出一口魔气，攻向了罗峰。而蜈蚣的身体也紧随着魔气飞起，扑向了罗峰。

　　罗峰速度略缓，挥手之间一股青气挡住魔气，而他的身形却猛然消失在原地，瞬移到了两只妖兽的后面数十丈。同时身上青色的光罩亮起，直愣愣的往前飞去。显然是不想这时候耽搁时间，想突围而去。

　　妖狼在罗峰身形消失的同时猛然昂头，一声凄厉的狼嚎从它口中发出。将本来已经要全速前冲的罗峰震的真元浮动，身形猛一停顿。而在这个功夫，原本扑出的五彩蜈蚣已经转过身来，扑向了罗峰。

　　“真是难缠啊！”罗峰镇压住真元异动，手中飞出一把青色的飞剑，迎上了扑来的蜈蚣。有妖狼的狼嚎骚扰，自己想要直接突围走恐怕很难了。既然无法直接走人，那就只有沉着应战了。

　　青色飞剑虽然看起来不起眼，却是用数千年火候的龙潭木凝练而成，名叫龙潭剑。每次击出，都势大力沉。虽然是飞剑，却不是以锋锐伤人，更多是以力道取胜，对付五彩蜈蚣这个不已力量见长的妖兽，倒是可以压制的住。不过蜈蚣的速度惊人，盘旋飞舞，倒也缠住了罗峰。

　　妖狼喷出魔气帮助蜈蚣攻击之后，却猛然一吸鼻子，露出狐疑的神色。又近身扑击了罗峰几次之后，猛然对蜈蚣一声嚎叫，往袁福通逃走的方向跑去。

　　“不好！它是要去追袁福通。它在找妖蛇的精魂。”罗峰看到妖狼离开，立刻反应过来。刚要用龙潭剑去拦，却被蜈蚣喷出一颗火红色的珠子挡在了一边，自己本人要动，也被蜈蚣拦了下来。

　　“是我害了这小子啊！”罗峰一边往入口处退却，一边无奈的叹息道。


第74章 被救

　　袁福通小心翼翼的维持着身上的隐匿术，在全力飞行的同时，尽量让自己气息不外露。虽然罗峰那边已经传来惊天的气势，也有强大的灵力波动传来，但袁福通也不敢大意。毕竟现在还没有逃出六阶妖兽能够感应的范围，随时有可能被发现追上。

　　罗峰那一方传来的灵力波动越来越大，凄厉的狼嚎虽然不是针对袁福通而发，但骤然听到，还是让袁福通差点从空中栽下来。好在袁福通本身的神识修为就够高，又修炼出元识，对这种以因扰神的神通抵抗力很强。以前见识过的摄魂铃，基本就属于这一类，不过形式和威力有些差别而已。这次属于触不及防，才着了道。但有了这次经历之后，袁福通对这类神通也就有了应对之策了。

　　稳住心神之后，袁福通不敢怠慢，继续往前飞行。虽然对罗峰比较有信心，但早些跑出六阶妖兽的感应范围，就能早一点安全。如果两只妖兽中分出一个追自己，那就麻烦了。

　　飞出不久，袁福通忽然心中一紧。虽然不知道什么情况，下意识的将熔炎盾开到最大。这边刚有举动，一只狼爪从身后挥舞过来，直接抓在了袁福通的后背上。舍弃了罗峰的妖狼还是追上来了。

　　在巨力临身的刹那间，袁福通才功过元识看到偷袭他的妖狼。此时袁福通已经顾不得多想，妖狼饱含着魔气的这一抓几乎要将熔炎盾抓裂。为了挡住这强大的一抓，熔炎盾几乎抽调了袁福通全身的真元。一抓过后，熔炎盾虽然还未碎裂，但袁福通本人已经被这一抓上附带的力量拍飞出了数十丈。

　　妖狼脸上呈现出疑惑的神色，看了自己的前爪一眼之后，才化作一股妖风，追了上去。自己偷袭的全力一击，居然无法击破一个金丹期的人类修士的护盾，这个离谱的接过让妖狼对自己的实力有了一丝怀疑。

　　正是这一丝怀疑，让妖狼的动作慢了一下，没有直接扑出，连续攻击。而袁福通此时却抓住了这一丝机会，顾不得身上严重的伤势，在“噗”的狂喷数口鲜血的同时，袁福通手中法决变换，鲜血在袁福通身前凝聚，化作了一团血光，罩住了被击飞的袁福通。然后袁福通的身形猛然加速，化作一团血光，逃出了百丈开外，脱离了妖狼的视线。

　　妖狼看到袁福通猛然加速，仅有的一丝怀疑也马上消失，同时感觉自己受到了愚弄。愤怒之下，妖狼身上魔气涌动，速度也猛然加快，追向了袁福通。同时狼口猛然张开，一声凄厉的狼嚎再次响起。

　　袁福通在全速飞遁的同时，已经想到妖狼可能使用的手段，也想好了对策。狼嚎响起的时候，袁福通用元识在耳边布下了禁制。虽然依然让袁福通真元浮动，但心神受的影响却已经不大了。而袁福通现在是靠精血的力量飞遁，真元浮动对袁福通的影响也不大。所以在妖狼惊讶的目光中，袁福通恍若无事的继续向前飞遁。

　　眼看狼嚎无用，妖狼再次发狠，身边的魔气凝聚成一个光罩护住身形之后，妖狼也化作一道黑光，追向了袁福通，速度比袁福通的血遁还要快。而且血遁的速度虽然快，但一口精血坚持不了多久，但妖狼的魔光遁却没有这个限制了。

　　袁福通刚开始没有理会身后的情况，而是全神贯注的寻找出路。此时离地穴的入口已经不远，只要能坚持一阵，活命的希望还是很大的。不过在感应到身后的压力越来越近时，袁福通不得不想些对策了。

　　排查了一遍之后，袁福通发现自己能用的手段少的可怜。几口精血的力量已经消耗殆尽，如果想要保持速度，必须使用火遁术。一旦动用火遁术，必然要引外界灵气入体。这也是其他修士在地穴中不使用遁术的原因，除了极其特殊的血遁，其他遁术都需要引外界灵气入体。而夹杂着魔气的灵气一旦和真元混合，后果谁都不能确定。即使袁福通有火玉这个可以提供火系灵力的宝物，想要一刻也不停顿的发动火遁术，也必须吸收外界的灵气。

　　眼看着妖狼越来越逼近，袁福通咬了咬牙，挥手像身后射出两道金光，然后猛然掐动法决，火红色的真元覆盖了全身。为了逃出妖狼的追击，袁福通还是引外界灵气入体，在血遁的同时，发动了火遁术。

　　妖狼感应到了袁福通身上真元的异动，刚要出手阻挠，忽然一道金色的大网出现在它的前方。感应到大网上的元磁之力后，妖狼刚要减速避开，大网已经猛然加速飞来。触不及防之下，妖狼直接撞在了大网上。金色的阴阳元磁网和妖狼体外的魔气光罩一相遇，一阵噼噼啪啪的声音响起，然后阴阳元磁网就消失在了空中。妖狼虽然没有受伤，但吃惊之下，速度也降了下来。再抬头看时，两只太阴金蜈已经分成两个方向，飞入了岔道。

　　妖狼再次发出一声长啸，身上魔气涌动，化作一道黑光，追向了袁福通。袁福通身上有妖蛇的尸体和精魂，那才是这次行动最重要的东西。至于两只五阶的金蜈，虽然耍弄了妖狼一次，但不值得为之分心。

　　不过经过金蜈这一耽搁，袁福通还是成功发动了火遁术。虽然只在第一步的时候吸收了外界的灵气，但袁福通还是感觉到混杂入真元的魔气。不过这个时候根本无法腾出手来理会，只能将火玉的功能发挥到最大，依靠火玉的力量，持续不断的往前方遁去。而那股魔气，只能稍稍压制，不让它扩散的太快。

　　火遁术毕竟是天火门中秘传的逃命之术，速度之快绝非一般遁术可以比拟，比原本的血遁，还要快出几分，不比妖狼化作的黑光慢。虽然袁福通不过才金丹中期修为，但有火玉的力量做支撑，可以源源不断的使用，而不用担心真元匮乏的问题。所以妖狼虽然追的紧，但却始终无法追到火遁中的袁福通。

　　就这样一追一逃，一个时辰之后，袁福通就赶了一半的路程。只要再坚持一个时辰，就能到达地穴入口，也就有生机了。就在此时，体内的那股魔气，终于还是没有被压制住，扩散到了运行的真元中。纯净的火系真元和魔气一相遇，如果冷水滴入油锅一样，一下子全身的真元都沸腾了起来。虽然有火玉稳定住丹田，但袁福通还是一口鲜血喷出，扑到在了地上。

　　袁福通回头看了一眼瞬息而至的妖狼，心中一阵悲凉。没想到自己居然运道如此之差，只要魔气扩散再慢一些，再给自己一个时辰，自己完全可以逃出生天。到时候不要说吸入这一股魔气，就算真元完全被魔气污染，袁福通也有办法解决。但现在这一切都是空想，全身真元如沸，已经动用不了什么法术，只能看有没有机会自爆金丹，做最后一击了。

　　正当袁福通袁福通准备殊死一搏的时候，陡然一声大喝从身后传来，一股龙形真元绕过袁福通，击中了扑过来的妖狼。击飞妖狼之后，龙形真元一个盘旋，将袁福通护在中间，然后龙甲的身形出现在了袁福通的身边。在他身后，还有两个元婴修士，不过袁福通却不认得了。

　　“多谢三位前辈相救。龙前辈，罗峰前辈也正在和妖兽战斗，这是地点。还有这个，是罗峰前辈让我交给联盟的。”看到救兵到来，袁福通心情猛然一松，连忙将标注着罗峰位置的玉简和乾坤袋递给龙甲。这些东西太过重要，放在自己手里实在太烫手。

　　“我知道了，解决这个妖狼之后，马上就去。”龙甲接过玉简，看了一下之后，安慰了袁福通一句。然后再打开乾坤袋，脸色微微一变。之前吕翔发出的讯息他已经接到，自然知道这东西的重要性。

　　妖狼也看到乾坤袋转入龙甲之手，犹豫了一下之后，妖狼再次化作一道黑光，往地穴深处飞去。三个元婴修士的组合，不是它一个六阶初期的妖兽能够对付的。虽然有必须夺回妖蛇惊魂的命令，但性命更加重要。

　　看到妖狼直接退却，龙甲三人也没有追赶。修士在地穴之内无法轻易动用遁术，在速度上差了妖兽一筹。强行追赶，很难有收获，而且还危险。尤其是袁福通拿出的乾坤袋，对联盟更加重要，没必要为一只妖兽冒险。

　　“陈嘉道友，王福道友，你们两位速去接应罗峰道友，我先护送他回去，同时将这东西上交给苦灵大长老。”龙甲沉吟了一下，做出了决断。

　　“好，我们马上出发。”陈嘉接过玉简，爽快的往地穴深处飞去。龙甲是三人队伍的组长，虽然没有上下级之分，但他的意见是最重要的，约等于命令。而且救援罗峰也能落个人情，也算是项好处。

　　“小子，你再坚持一下，等出去之后，再帮你驱除魔气。”龙甲等两人离开之后，挥手用真元将袁福通带起，放在旁边的龙形真元上，同时对袁福通说道。

　　“没关系，不用麻烦前辈。只要能出去，这点伤势，我自己能恢复。前辈还是赶紧将东西送出去吧，罗前辈说这东西很重要。”袁福通此时心中安定。在火玉的帮助下，已经大致稳定住了真元沸腾之势。剩下的，不过是驱逐魔气的工作，并不难办。

　　“好，我们走。”


第75章 奖励

　　由龙甲亲自护送，袁福通很快被送到了地穴出口处。在没到地穴出口之前，阻拦了妖狼一下的两只金蜈也赶了回来。毕竟两只金蜈全速飞行时速度超快，又有血契指引，不用停顿，最后也是赶上了。已经知道袁福通是如何逃出妖狼追击的龙甲对着两只金蜈啧啧称奇。龙甲虽然见多识广，也听说过这种很有名气的奇虫，但见到被人驯服的却还是第一次。

　　出了地穴之后，龙甲将袁福通安排在护阵弟子休息的营地中后，直接去找了坐镇在此的苦灵长老。毕竟袁福通交给他的妖蛇精魂非常重要，如果能从中得到更多信息，了解到更多妖兽的信息，对现在的形势有很大帮助。

　　袁福通倒是没有什么抱怨的，毕竟能从六阶妖兽的手中死里逃生，已经是很幸运的事情了。虽然这营地是临时在附近山峰上开凿出来的，只布置了一些简易的阵法，但里面灵气还不错，也比较清静。袁福通布置了一下警戒和聚灵阵法之后，开始驱除体内的魔气。

　　当袁福通静下心来检查身体的时候，才发现体内的情况比预想的要好很多。魔气和真元混杂最危险的就是污染了丹田，如果出现那种情况，至少需要多年的水磨功夫才能慢慢驱除，而且驱除时必须如抽茧剥丝，小心翼翼，一不小心可能会真元冲突，走火入魔，甚至让金丹不纯，元婴魔化，后果不堪设想。不过袁福通现在却没有这个顾虑，一来是吸入的魔气十分有限，虽然不加压制，但混杂的真元数量也不多。二来是有火玉坐镇丹田，魔气根本没有侵入丹田。

　　有了丹田中精纯的真元打底，袁福通驱逐魔气的工作相当的轻松。将被魔气污染的真元一点一点隔离开来，然后慢慢驱除出体外，然后用新产生的真元补足空缺。只用了一天多的功夫，袁福通就将体内的魔气驱逐完毕，真元也恢复的七七八八。更让袁福通高兴的是，经过和魔气的对抗，体内真元的活性大增，虽然不是那种沸腾的样子，但无论是运转速度还是恢复能力，都有显著提高。驱逐了魔气之后，袁福通隐约感觉自己的修为又前进了一步。

　　这个结果让袁福通隐约有了点想法，不过想了一下，却放弃了现在实践的念头。无论是场合还是时间，都不太合适。一切还是等回到明玉城后，再做打算。

　　撤去身边的阵法，袁福通刚要去找龙甲或者其他元婴修士打听一下石玉茹的消息，就发现一张传讯符在自己临时石室外。看过之后，袁福通直接按照传讯符上指示，往山顶飞去。

　　当袁福通飞到传讯符所指定的临时洞府前时，洞府禁制直接打开。袁福通知道罗峰此时已经清醒，也没有客气，直接迈步走了进去。

　　“见过罗前辈。”袁福通进入之后，罗峰正坐在洞府内，看到他进来，微笑着对他点点头。

　　“先坐下吧。伤势现在怎么样了？”罗峰很关心的问道。他之前也没有想到妖狼居然能追踪妖蛇的精魂，贸然将东西交给了袁福通，却给袁福通这个他很看好的晚辈带去了滔天大祸。好在袁福通福大命大，死里逃生，还将东西提前交给了龙甲，圆满完成任务。这让罗峰很是内疚和欣喜，对袁福通的态度更加和蔼了。

　　“多谢前辈关心，魔气已经全部驱逐出体，现在已经无碍了。”袁福通也知道些罗峰的想法，不过却没有什么埋怨的意思。如果罗峰提前知道妖狼能够追踪妖蛇的精魂，肯定不会把这么危险的事情交给自己。即使要分担压力，也不会用这么重要的东西做赌注。所以整件事情不过是阴差阳错，自己陷入危险，也不过是运气不好，不是罗峰的错。而罗峰对自己的爱护，却是真诚的，这一点袁福通倒是可以确定。

　　“没事了就好。我听龙甲说你为了逃脱那只妖狼的追击，冒险使用了遁术，真是对不起你啊。”罗峰有些感慨地说道。

　　“前辈不要这样说。这是谁也没有想到的。而且我这不是顺利脱险了吗。”袁福通笑笑，尽量轻松地说道。这次生死之间走了一遭，自己的收获也不小。罗峰不是真的要害自己，没必要再多纠缠。

　　“恩，也是。对了，这个给你。听说你的那对太阴金蜈救了你一命，就拿这个犒赏它们一下吧。”罗峰点点头，将一个鸽卵大小的五彩珠子仍给了袁福通。

　　袁福通接过来看了一眼，神识微微一探，马上惊讶地说道：“六阶妖丹？！”

　　“恩，这是前天纠缠住我，让我无法去救援你的那只五彩蜈蚣的，后来在两位道友的帮助下，我将它斩杀了。同样是蜈蚣，这妖丹对你那对太阴金蜈的补益应该很大。”罗峰笑着说道。

　　“多谢前辈厚赐！”袁福通犹豫了一下，还是将妖丹收了起来。此时他和罗峰的关系也算共患难过，如果再矫情，就将关系弄的生分了。而且六阶妖丹是非常难得的东西，基本只在元婴修士手中流通。如果推辞了，在晋级元婴前，恐怕很难再有机会得到。无论是太阴金蜈还是自己，都需要这颗妖丹，所以也就不推辞了。

　　罗峰看到袁福通收下妖丹，笑着点点头。一颗妖丹虽然价值不菲，但和一个有潜力的后辈比起来，却不值什么。这颗妖丹在他手中也没有多少用处，最多不过换些灵石之类的东西而已。但在袁福通那里，却是难得的宝物，对实力提升大有助益，这个人情是肯定落下了。

　　“请问前辈，我们回来之后，可有吕前辈两位的消息？他们和这里联系上了吗？我们遇到了妖兽的劫杀，他们两位会不会有危险啊？”袁福通收起妖丹之后，想起上次也给了自己东西的吕翔两人，开口问道。

　　罗峰听袁福通问起吕翔两人，暗自点了点头。能够推己及人，关心前辈，说明袁福通人品不错，重视情义，可有培养。

　　“这个你不用担心，明玉阁的传讯球功能强大，已经和他们联系上了，他们现在也没有什么危险。而且决波大长老已经带人赶去和他们汇合，到时候更不会有什么危险了。”罗峰笑着回应道。

　　“那出来后可有石仙子的消息？他们平安出地穴了吗？”袁福通面对罗峰，有些不好意思的问道。虽然之前和龙甲一路回来，但毕竟关系不密切，袁福通也不好相问。而对于罗峰，却没有这层顾虑，不过以罗峰的脾气，肯定是要调笑他一番的。

　　“呵呵，我还以为你能憋到什么时候呢。我已经帮你问过了，玉茹那丫头在七天前已经出了地穴，回到明玉城了。不过她可不知道你为了他勇闯地穴，你这险算是白冒了。我现在要在这里护阵，可没法回去给你作证啊！”罗峰此时又恢复了为老不尊的样子，笑着对袁福通说道。

　　“前辈说笑了。既然她平安就好。何况我这险也不能说是白冒，不是还有您赏赐的这妖丹吗。”袁福通此时倒是没有了之前的窘迫，笑着回应道。在和罗峰不怎么熟悉的时候，这些玩笑不好回应，熟悉了之后，倒是也好对付。

　　“你小子这就不懂了，一颗妖丹，怎么能和一个道侣相比呢？没听说过‘易求无价宝，难得有情人’吗？”罗峰却摇摇头，强装着一副一本正经的对袁福通说道，不过目光中的调笑之意，却显而易见。

　　袁福通摇摇头，又是一阵无语。如果和他辩解，怎么也会被他把追求石玉茹的帽子扣上，干脆还是什么都不说。

　　“好了，不逗你了。你如果没有什么事，就抓紧时间回明玉城吧。这次地穴之行，相信你的收获肯定不少，回去好好修炼一阵，应该能有大的进步。”罗峰看到袁福通再次采用沉默对抗，也把话题转移了开来。

　　“驻守在这里？妖兽全部联合起来了吗？需要这么多修士驻守。”袁福通微微一愣，虽然知道这次事情不小，但罗峰这样刚完成重要人物的修士也要留下继续镇守，看来明玉城中的人员已经很紧缺了。

　　罗峰有些惊讶的看了袁福通一眼，然后马上释然了。袁福通去了一次地穴，知道的情况也不少，能推测出妖兽联合，不是什么问题。

　　“应该是，不过现在还不能全部确定。苦灵大长老搜魂完妖蛇的精魂后，已经再次调人来这里了。看这个架势，可能这里过段时间就要被封闭了。所以你也赶紧回城里，那里比这里安全的多。”说到后面，罗峰神色也有些沉重了。

　　“那好，我这就回去。罗前辈你多保重。”袁福通沉重的点点头，答应道。既然罗峰让他离开，说明对这里的安全也没有太大信心。在被六阶初期的妖兽追杀过一次之后，袁福通也知道了自己的孱弱。想要发挥作用，至少也要等到自己到了金丹后期，修炼成天火门中几门变态的神通，再炼制好记录中的顶级法宝，才能对六阶妖兽形成威胁。现在在这里，不参与布置阵法，就纯属于碍事。

　　“恩，对了，走之前去龙甲那里把这次的奖励领了，然后在城内安心修炼吧。”


第76章 刺激修炼

　　当袁福通回到明玉城的时候，不知道是红依仙子还是罗峰的手笔，石玉茹已经得到消息，等在他的洞府前了。虽然之前知道石玉茹已经平安归来，但看到真人之后，袁福通才彻底放下心来。对面的石玉茹显然是一个心思，两人对看了两眼，确认了真是对方之后，默契的笑了笑。

　　“这次听说你遇到六阶妖兽了？”进入洞府中后，还是石玉茹先开口问了一句。

　　“恩，运气有点差，被盯上了。如果不是冒险发动遁术，就被它留在地穴里了。是谁告诉你的啊？”袁福通用轻松的口气回答道。

　　“罗师伯昨天给我发来的讯息。之前我只是听秦方说你和仙子一起去了地穴，怎么和罗师伯一起回来了啊？”石玉茹显然知道的不多，罗峰也没有多说什么，所以很多事情都有些不知道前因后果。

　　袁福通微微有些感慨，罗峰虽然喜欢开自己的玩笑，但把该帮的事情都帮自己做了，也算是个细心的前辈。

　　感慨之后，袁福通把前因后果给石玉茹详细说了一遍，去地穴的理由自然被归结为帮红依仙子，帮联盟做事。中间的过程倒是没有夸张，也没有谦虚，毕竟本身起的作用不大，而且用到的本领也都是石玉茹知道的。只有挡住妖狼那一击的功劳，放在了千沙盾上，也说得过去。

　　“血遁过程中直接发动火遁术，你还真是敢啊！不过你这运气也太好了，居然没有被魔气侵染到丹田，也没有真元逆走，居然两天就恢复了。”石玉茹听完之后，很感慨地说道。血遁时本身危险就大，在这个时候强行发动其他遁术，对身体和真元都是极大的考验，更不要说有魔气侵入的问题了。

　　“不敢就被妖狼一抓抓死了，那个时候只能赌一把了。好在我运气够好，底子够硬，最后坚持不住的时候龙甲前辈正好赶到。想想也是惊险啊。对了，你们情况怎么样？”说完自己的情况后，袁福通对石玉茹问道。

　　“我们？我们这次倒是没有遇到什么危险。进去还没有找到妖兽，就收到了罗师伯的警讯，直接往回撤。路上还碰上了其他队伍，一起回来，倒是没有什么危险。”石玉茹淡淡地说道。

　　“呵呵，没危险最好，难道你也准备来此生死大逃亡啊？”袁福通笑着说道。

　　“说的也是，能平安回来已经是幸事了，有些队伍，已经确认死于妖兽手中了。”石玉茹微微有些黯然。她在城内修行多年，人脉广泛，消息也灵通。这些日子来，已经听到不少队伍伤亡惨重，乃至全军覆没的消息了。

　　“这也是没办法的事情，谁也没有想到事情恶化到这种程度。元婴期的前辈还有伤亡呢，何况金丹修士。不过我听龙甲前辈说联盟已经派元婴修士去地穴接应金丹修士，应该能救出不少道友吧。”袁福通在明玉城的时间毕竟还短，对其他修士的伤亡没有太多的感慨。修仙之路本身就是步步荆棘，如果要同情陌路人，根本同情不过来。只能在保存自己的前提下，能帮一把帮一把而已。

　　“说的也是，我们现在能起到的作用实在太过低微，遇到六阶妖兽，想逃命都要靠运气。想帮那些朋友，也帮不上忙。”石玉茹沉吟了一下，点头说道。“既然已经确认你没事，那我也回去修炼了。你这次生死之间走了一遭，应该也有不少收获，干脆也闭关修炼吧。”

　　“我也是这么想。现在城内人心惶惶，实在不适合乱逛。我处理一下手头上的事情，就来一次长闭关。”袁福通点点头，表示赞同。

　　“那好，我先走了。不过这次，真的谢谢你。”石玉茹说到后面一句，语气有些飘忽。

　　“呵呵，我们这么好的朋友，就不用说这个了。还是好好修炼，争取早日晋级才是正理。”袁福通打了个哈哈，笑着转移了话题。

　　送走石玉茹之后，袁福通走进放置传讯符的地方。这次里面就有两道传讯符，一道是闵云忠邀请自己过去交流的，另一道显然是知道自己去地穴之后，慰问自己的。让自己回来之后，去找他一次，讲讲经历。

　　想了一下之后，袁福通给闵云忠回了一道讯息，但却没有过去相聚。闵云忠发来第二道讯息，是担心自己之前的投资打了水漂，只要自己回来了，去不去那里都是一样。而且闵云忠毕竟不是明玉城的人，自己和他太过亲密，虽然没有什么问题，但也可能影响自己在明玉城内的关系。尤其是在明玉城人心惶惶的时候，太容易引起误会。

　　处理了闵云忠的事情后，袁福通先去了次明玉阁，看看有没有太阴火晶的消息，没有结果之后，才去了趟青木店，安排了一下店内的事情。作为这些之后，袁福通封闭洞府，开始了自己的闭关修行。

　　和以往的闭关修行有些不同的是，袁福通这次是先抽取了所有妖丹内的魔气，储存在准备好的阵法中。除了那颗六阶的妖丹没有动之外，其他妖丹全部被提纯了一遍。经过前段时间的练习，袁福通对提纯妖丹已经很有经验，速度也快了很多。

　　提纯后的妖丹被袁福通直接给了太阴金蜈，这对金蜈这次立功不小。如果不是它们拦截了妖狼一下，袁福通未必有机会启动火遁术。这也让袁福通看到了提高它们实力的重要性。如果这对金蜈能提升到五阶后期或者巅峰，也许就能多阻拦妖狼一阵，那自己就不用冒险吸入魔气了。为了迅速提升这对和自己签订了血契的金蜈，袁福通是不会吝惜这几颗妖丹的。

　　给太阴金蜈布置好修炼的阵法后，袁福通自己也开始铺设阵法。这次准备了两个阵法，一个是和平时一样的聚灵阵法，用来提高修炼的速度，另一个则是把从妖丹中抽取出的魔气放入其中，模拟地穴内的灵气状况。

　　在上次驱逐完魔气之后，袁福通就感觉到了魔气对自己真元的刺激作用。原本平稳的真元在被魔气刺激之后，会起连锁反应，整体沸腾起来。这种状态和人斗法自然是肯定不行，但在安全的情况下，如果利用的好，对修炼速度将会有极大的提升。

　　袁福通对这个事情并没有什么把握，但仔细琢磨了几次之后，知道这个事情在道理上是行得通的。像很多苦修的方法一样，保持一定的刺激，对修为的增长是很有好处的。而且有火玉在丹田内坐镇，虽然有些风险，但还在可以承受的范围内。而且经历了被追杀的事件，袁福通对于自己现在的实力很是不满。原本想按部就班修炼的念头，在危险的事情频频发生的时候，被抛在了一边。自己虽然不能用那些大补的丹药提升修为，造成根基不稳，但用魔气刺激本身真元来修炼，却没有这个顾虑。

　　将阵法布置好后，袁福通模仿当初在地穴时的情形，先吸收一股魔气，用禁制封住，然后马上封闭阵法，自己转移到正常的聚灵阵中。然后解开禁制，让参杂了魔气的灵气在体内有秩序的扩散，和真元接触。

　　果然如同袁福通之前预料的一样，灵气中参杂的魔气和真元接触到一定程度之后，全身的真元再次沸腾了起来。袁福通立刻掐动法决，将包含魔气的真元再次封禁，迅速排出体外，封入玉瓶中。而此时体内的真元却依然保持着沸腾的状态，袁福通连忙运转功法，开始修炼。

　　和之前的预想差不多，在真元飞腾的情况下运转功法，对灵气的吸收和转化速度都明显比平时高出十倍。虽然这个速度会随着时间慢慢放缓，但减缓的速度相当慢。

　　这次修炼持续了大约三日，真元运转的速度终于恢复到了和平时一样的程度。休息了一阵之后，袁福通开始总结这种方式的优缺点。袁福通大致算了一下，这三日的努力，差不多能和平日里修炼十日的功效相媲美，修炼速度是肯定提上去了。除了修炼的速度提升之外，这样修炼对神识的锻炼也很明显。控制沸腾的真元运转本身对神识的要求就很高，可以说，如果不是袁福通的神识修为远超同济，根本不可能用这种方式来修炼。

　　如果说这种方式有什么缺点的话，那就是因为魔气排出体外后，真元运转的速度会自然下降，修炼的速度也会越来越慢。这种方式平时用来提升修为，增加积累是最好不过，但如果用于冲击关卡的时候，却显然不行。想要晋级，冲击关卡时真元运转速度是要稳步变快，而魔气刺激的方法显然不适合。

　　虽然不能帮助冲击关卡，但袁福通对这个结果还是很满意的。毕竟修仙路上每一个关卡都是难关，袁福通也根本没有指望能通过简单的刺激就能轻松闯过。

　　有了这个方法，就能迅速将自己的修为提升到金丹中期的顶峰，到时候自己实力有了显著进步，就可以开始为炼制本命法宝做准备。在准备的同时，自己再寻找晋级到金丹后期的机缘也不迟。

　　总结完之后，袁福通再次进入饱含魔气的阵法中，吸收了一大股魔气之后，退了出来。


第77章 杂事

　　袁福通盘坐在聚灵阵内，手中的法决不断变换，随着变换的法决，袁福通面庞上淡淡的黑气缓缓消失。一个时辰之后，袁福通停下手中的法决，长出一口气，站了起来，脸上闪过失望的神色。

　　“看来这个方法已经用到头了，这种程度的魔气已经刺激不了真元沸腾了。好在已经到达金丹中期的顶峰，暂时也用不到这个方法了。等突破之后，看看有没有什么其他办法吧。”袁福通叹息着自言自语道。开始利用魔气刺激真元的时候，只需要吸收一口魔气，然后排出体外，就能让真元沸腾，修炼速度猛涨。但随着修炼的深入，真元对魔气的抗性也越来越强，修炼的速度也慢了下来。袁福通不得不中途缓缓增加魔气的摄入量，但效果也越来越差。

　　眼看第一种方法不行之后，袁福通尝试着直接将魔气保存在体内，一直刺激真元，来维持超高的修炼速度。如果感觉神识驾驭不住的时候，就用真火炼化魔气，停止修炼。这个方法相当危险，但因为袁福通超人的神识和坚实的基础，强悍的肉身，还是被他实验成功了。

　　保存魔气在体内之后，袁福通修炼的速度的确达到了一个骇人的程度，基本能达到正常修炼的八九倍。在修炼的后期，袁福通基本都是使用的这个模式，让自己的修为迅速增长。不过随着修为的增长，这个办法的效率也开始慢慢下降。到后来时，吸入魔气只能将修炼速度提高一层左右，如果加上神识疲劳休息的时间，和正常修炼没有什么区别，所以袁福通也就停下了这个办法。

　　从开始使用魔气刺激真元，加速修炼，到这个方法失效，袁福通结束闭关，至今已经有两年了。这两年袁福通足不出户，完全不理会外界的事情，专心修炼。用两年的时间，袁福通就达到了本来至少要十年才能达到的金丹中期顶峰。

　　活动了一下因为修炼有些僵化的身体，袁福通运转真元，体会着自己现在的状况，把握着自己的实力。对于修仙者来说，力量的增长固然重要，但力量的控制却更加重要。如果光是真元积累增长，自身却不能完全控制，不仅对敌时无法发挥全部力量，而且想突破关卡，晋级到下一阶段也会困难很多。

　　演练了一阵，有尝试了几种法决，确信自己的真元完全在掌控之中，没有根基不稳的情况后，袁福通收起身边的阵法，往太阴金蜈的密室走去。为了专心修炼，袁福通切断了和太阴金蜈的联系。两年不见，也不知道太阴金蜈到底成长到什么程度了。

　　恢复了和血契的联系，袁福通先感应了一下金蜈的状况，却发现那边没有什么反应。打开阵法一看，却发现两只金蜈包裹在一层金色光茧中，在密室中呼呼大睡。袁福通原本留给它们的妖丹，却已经全部消失不见。

　　袁福通没有强行将两只金蜈唤起，而是恢复好阵法，同时给聚灵阵换上高阶灵石。在吸收了大量的妖丹之后，这对金蜈终于还是晋级到了五阶后期，没有让袁福通失望。只要等它们醒来，就能成为袁福通的得力臂助了。

　　走到放置传讯符的地方，袁福通开始看这两年来讯息。因为闭关之前，袁福通已经将自己的打算告诉了关系密切的几人，所以讯息并没有几条。有一条是明玉阁的，是通知自己任务失败，没有找到太阴火晶的消息。因为袁福通没有去续费，所以任务自动取消。有两条是吕翔和红依仙子一年前回来时发给自己的，让出关之后去他们那里一次。其他的也基本类似，都是让出关之后见上一面，探讨一下修行的。其中没有石玉茹的讯息，想来应该是也在闭关修炼，还未出来。

　　给石玉茹发出一道讯息，询问情况后，袁福通开始回复其他人的讯息。最重要的，自然是吕翔夫妇的邀请。做完这些之后，袁福通先飞向了青木店，等候回音，顺便也了解一下这两年的情况。

　　当袁福通进入青木店的时候，却发现店内有几个练气期的杂役无聊的坐在那里闲聊，店内的东西档次降低了很多，也没什么生意。而秦方本人却在密室中修炼，直到袁福通进入密室，秦方才惊醒过来。

　　“袁前辈，您出关了？”秦方有些忐忑的问候道。因为袁福通两年未出现，秦方也不知道袁福通对店内的情况是否满意。

　　“店里面怎么回事？怎么多了这些杂役？”袁福通倒是没有发怒，而是淡淡的问道。两年前袁福通就预料到因为地穴出现事故，法宝的生意必然下滑，让秦方自行作出调整，却没想到秦方调整成了这个样子。

　　“这也是没办法的事情，地穴被封之后，整个明玉城的高阶法宝都不景气，为了维持店铺，只能弄些低阶修士用的东西。而那些东西又太过繁琐，所以就找了几个宗内的低阶修士来打理了。”秦方小心的解释道。

　　“这两年地穴一直没有开启吗？”袁福通没有关心这些细枝末节的东西，而是先问起了城中的形势。

　　“一直没有，两年前传出地穴内六阶妖兽横行的消息之后，联盟就在入口处设立了阵法，禁制金丹修士再进入。直到现在，依然有元婴修士在入口处守护，不过也没听说再有什么动静。”秦方把自己知道的都尽量说出来，不过有用的东西实在不多。

　　“一直封禁，难怪这样了。那材料是不是也很难收了？”袁福通继续问道。

　　“的确如此，地穴被封禁之后，法宝价格猛跌，材料的价格也回涨了不少。我看价格实在太高，就没有收多少。”秦方说着话，拿出两个乾坤袋递给袁福通，一个里面是收集的材料，一个是剩余的灵石。

　　袁福通看了一下，材料基本没有收集到多少，灵石倒是基本没有花费。正如秦方所说，因为地穴被封印，那种底价收材料的好日子已经过去了。自己这个原本定位于筑基修士和金丹修士为主的店铺，也变成了给筑基修士和练气修士服务的地方了。

　　“算了，既然如此，就停了收购吧。”袁福通叹息一声，他接下来要寻找突破到金丹后期的契机，还要为炼制本命法宝做准备，实在没有多少时间和精力管理这些东西了。何况这个店铺本身就是作为对红依仙子势力依附的象征存在，现在和吕翔红依仙子关系密切，这个店铺现在也挣不到灵石，也就不用费什么心思了。

　　“那店里面？”秦方不知道袁福通的想法，还是有些忐忑。

　　“你看着办就好了。你新添置的东西，有多少利润，都算你的，也算你辛苦这么久的酬劳。”袁福通随意地说道。此时店内法宝已经只剩下两件低阶的，顶级灵器也没有几件，实在没有多少值得袁福通关注的东西了。这些大件卖出后袁福通还可以收回一下灵石，其他的东西，已经不值得袁福通费心了。

　　“多谢袁前辈。”秦方没有想到袁福通如此大方，连忙开口道谢。

　　“不用了，你自己好好经营吧，我去拜访一下吕前辈和红依仙子，其他事情以后再说吧。”袁福通摆摆手，直接离开了青木店。

　　在城中逛了一阵之后，红依仙子的传讯符也到了。袁福通看完之后，直接飞向了吕翔的洞府。

　　“袁小子，你来了，这两年修为增长的好快啊！”进入洞府后，还不等袁福通行礼，红依仙子就很热情的招呼道。以红依仙子的眼光，自然能看出袁福通修为大进，而且进步的幅度让人惊讶。

　　“见过仙子，见过吕前辈。仙子过奖了，多亏上次仙子和罗前辈指点，我才有这点成绩的。”袁福通很恭敬的行礼之后，谦虚的回答道。

　　听到袁福通的推崇，吕翔和红依仙子笑了笑，然后吕翔开口说道：“呵呵，福通你就不用谦虚了。就算有前辈指点，能在这么短的时间内有这么大进步，也是罕见的。说到底，还是你自己够努力，资质好。不过以后有什么修炼上的疑问，倒是可以跟我们说一下，大部分的问题我们应该还是能帮你解决的。”

　　“多谢前辈了。”袁福通连忙躬身道谢，这个允诺分量不轻，虽然因为修炼功法不同，有些问题说元婴修士也未必能解释透彻，但光是修炼经验上的指导，就是极其难得的财富。

　　“呵呵，这是应该的。虽然你没有加入万象宗，但经历了这么多事情，我们的关系也非比寻常，这也是你应得的。”吕翔摆摆手，笑着说道。无论是之前的人情，还是袁福通表现出的潜力，都值得这么做。

　　“袁小子，你最近有什么打算吗？”红依仙子接过话头问道。

　　“现在倒是没有，刚刚闭关结束，再闭关效果也不好，我准备和朋友交流一阵后，炼制些东西。”袁福通不知道红依仙子的用意，只能老实的回答道。

　　“呵呵，看来都不是什么很着急的事情啊，我这里倒是有一个任务，不知道你有没有意思做一下。”红依仙子笑吟吟地说道。


第78章 施恩

　　“什么任务？仙子请说。”袁福通很恭敬的对红依仙子说道。

　　“很简单，就是让你帮忙熔炼些东西而已，这应该是你的专长吧？”红依仙子笑着说道。

　　“熔炼东西？仙子能说是什么吗？”袁福通心中一松，接着问道。本来最近的计划就是熔炼一下准备好的材料，为炼制本命法宝做准备，顺势帮红依仙子炼制些东西倒也方便，不会耽搁什么。

　　“是这样，红依想炼制一些东西，不过中间需要很多的云昙精金。现在明玉城中炼器水平高的人都已经被程超召集去了，红依自己又不擅长这个，所以想问问你有没有办法熔炼这个。”吕翔笑着说道。

　　“云昙精金，这个我倒是可以熔炼，不过速度会有些慢就是了。仙子现在急用吗？”袁福通听到云昙精金，倒是没有什么为难的神色。云昙精金是一种符合的精金材料，除了主体的太乙精金之外，还要按照比例加入流风石，云白散等材料。熔炼完成之后，精金的性质会有微妙的改变，很适合一些特殊的法宝使用。熔炼这种精金主要看对材料分量和火候的把握，是个挺考验技术的话。

　　“急倒不是很急，你抽空做就是了。我可不像程超似的，把你当长工使唤。也幸亏你闭关了，躲过了这次征召，不然现在肯定还在埋头熔炼呢。”红依笑着说道。

　　“程前辈那里又找人炼器，难道联盟又有什么大的任务要做吗？”联系到刚才吕翔说的话，要召集所有炼器水平高的人，光凭程超一个人肯定是不行的。能有这么大的规模，必然是联盟的安排。

　　“恩，的确是联盟的任务。本来名单中有你的，不过之前因为你在闭关，我和红依帮你挡了下来，没有惊动你。程超当时还很是遗憾呢，你上次表现那么出色，可是让他念念不忘的。”吕翔笑着对袁福通说道。之前推荐袁福通还要靠吕翔的面子，程超才会给机会。这次程超主动上门要人，让吕翔感觉很有面子。

　　“原来如此，多谢前辈了。”袁福通微微感叹着说道。在程超那里做工，基本上是满负荷，能空闲的时候的确不多。虽然能挣到的积分不少，但还是很累的。更重要的是，相比挣到的那些积分，袁福通更看重自身修为上的进步。如果没有吕翔两人护着，自己恐怕会被强行征召了，那样自己能不能有这么快的进步，就很难讲了。

　　“呵呵，这个倒是不用谢，我还怕你埋怨我坏了你的发财大计呢。”吕翔看到袁福通领了这个人情，也欣慰的点点头，开了个小玩笑。对于修士，外物始终应该是放在第二位的，只有修为才是最重要的。如果把外物放在了第一位，那这个修士进步的空间就不大了。

　　“什么发财大计，我倒是不在乎。不过联盟这次这么大的动作，到底是为什么啊？我听说地穴那边不是没什么事情发生吗？”袁福通笑笑，有些疑惑的问道。上次程超主持的任务，是炼制风火柱。袁福通也知道必然是用于超级的阵法。时隔不久，联盟居然再次发动这么大规模的任务，让人很是不解，也让知道些内幕的袁福通有些不安。

　　看到袁福通的表情，吕翔叹了口气，面色也转为沉重，开口说道：“哎，说是没有什么事情发生，不过暗流汹涌，一旦爆发，恐怕不是小事，联盟也不过是未雨绸缪而已。上次你们炼制的东西，你知道是什么吗？”

　　“这个我知道，上次我们炼制的是风火柱，应该是布置大型阵法用的。难道上次没有成功吗？”袁福通看到吕翔肯开口跟他说这些东西，也就没有隐瞒，很坦诚的回答道。

　　吕翔摇摇头，说道：“成功倒是成功的了。联盟炼制风火柱，布置了一个风火炼魔大阵，的确成功的炼化了地穴内灵气的来源，净化了魔气，但妖兽们的反应却出乎了所有人的预料。”

　　“妖兽的反应？”

　　“不错，原本以为大阵成功之后，这些妖兽要么攻打大阵，想恢复原状。要么不理不睬，慢慢适应新的灵力。甚至连妖兽因为无法适应灵力变化，自相残杀都想到了。但谁也没有想到，这大阵一成，却让那些妖兽联合了起来，那些六阶后期的妖兽整合了地穴内妖兽的力量，原本的一盘散沙，变成了一股强大的力量。”吕翔有些无奈地说道。

　　“妖兽有组织了？”袁福通心中一惊，想起闭关前经历的事情。“它们要干什么？”

　　“谁也不知道它们要干什么。妖兽们把一层中五阶的妖兽全部撤回了二层，只留下一些不成气候的妖兽，然后在二层入口那里守护了不少的妖兽。这两年来，以二层入口为界，修士和妖兽互不侵犯。它们它们一直按兵不动，谁也不知道它们有什么想法。”吕翔摇着头说道。如果妖兽有行动，自然好判断。但妖兽这么引而不发，让明玉城的修士很是头疼。

　　“那联盟的对策呢？”

　　“联盟也没有什么好办法，只能是在二层入口设置观察阵法，然后重点守护地穴入口。如果妖兽真的要作乱，相信应该能在地穴入口处截住它们。现在联盟也不敢进入二层清剿，毕竟在地穴内，那些妖兽的战斗力太强了，对修士的限制也太大。”吕翔有些无奈地说道。现在谁都知道地穴那里是个要爆发的火山，但它不爆发，大家就只能防备着，不能进去疏通。

　　“我看大家不必这么担心。这些魔化的妖兽虽然在地穴内战斗力强的可怕，一旦出了地穴，就不一样了。没有了灵气中的魔气，它们战斗力会削弱很多，而我们修士却能发挥出正常的力量，到时候剿灭它们还是很容易的。而且它们早就适应地穴内的环境，未必会真的冲出来作乱的。”红依仙子有些不以为然地说道。

　　“这倒也是，也许是我们想的太多了。”吕翔笑笑，也没有反驳红依的话。红依也代表了一部分修士的想法，也不能说没有这个可能。但联盟最高层的三位大长老都没有放松警惕，程超主持的工作就是联盟的准备之一。

　　吕翔不反驳，袁福通更不会自找没趣。虽然心中隐隐感觉妖兽们不会就此罢休，但没有什么根据，说了也是白说。再说联盟并不是没有防范，也轮不到自己一个金丹修士操心。自己现在的任务，还是提升修为最重要。

　　“算了，不说这些扫兴的事情了。袁小子，这是我准备的云昙精金的材料，你拿去慢慢熔炼吧。速度我不要求，不过质量你可要给我保证啊。”红依仙子递给袁福通一个乾坤袋，同时说道。

　　“我一定尽力，仙子请放心吧。”袁福通接过乾坤袋，看了一下材料，发现都是精炼过的，能给自己省不少的力气，所以笑着保证道。

　　“还有这个，是给你的报酬。”红依仙子再次仍给袁福通一颗金色的圆球，却是一颗六阶初期的妖丹。

　　“这太……”袁福通接到手中一看，就愣住了。如果是一般这种活，虽然数量不少，但报酬最多几千灵石也就差不多了。现在这六阶妖丹，却远远超出了这个价格。

　　“给你你就拿着吧。我们拿着这东西，也没有什么用处。而对你那对金蜈来说，这可是难得的好东西。再说了，我们怎么也不能比罗师兄小气吧。”吕翔摆摆手，笑着说道。

　　袁福通犹豫了一下，还是收了起来。虽然没有提让自己加入万象宗的事情，但吕翔和红依仙子显然已经把自己当成自己的嫡系对待。如果再拒绝，就不知道两人会怎么想了。

　　“多谢两位前辈了。”既然决定收下，袁福通也不在矫情，大大方方的道谢之后，将妖丹收了起来。

　　“好了，你出忙吧，刚出关，多转悠一下，会会朋友，我们就不耽搁你了。”见袁福通收起妖丹，吕翔点了点头，对袁福通说道。

　　“晚辈告退。”袁福通听吕翔这么一说，连忙起身告退。

　　等袁福通离开之后，红依仙子才对吕翔说道：“师兄，为什么不让袁小子加入万象宗？以我们现在的关系，他应该不会拒绝吧？”

　　“也许不会拒绝，但肯定不是心甘情愿。没有必要因为一个名分，让他心中不畅快。”吕翔沉吟了一下，才回答道。“何况现在他加入不加入万象宗，也没有多少区别。其他势力那里都知道他是我们的人，这也就够了。”

　　“这倒也是，程超找他的时候，都先来问我们的意见，的确是已经承认他是我们的人了。不过没有加入万象宗，他以后离开明玉城了怎么办？”红依仙子有些担心的问道。

　　“他要离开，也只能任由他离开，不要想着能拘束住他。我有预感，这小子肯定能成就元婴，而且有潜力成为大修士，我们只需要和他保持好的关系就好了，不要想着掌控他。”吕翔严肃地说道。

　　“他有成为大修士的潜力？”红依仙子有些惊讶，原本她对于袁福通的评价已经很高了，以为他能成长到自己这种高度，却没想到吕翔的评价更高。

　　“恩，我刚才仔细观察了他一下。这两年里，他的真元修为猛涨了一块，而且没有一点冒进的迹象，根基扎实的可怕。元婴之后的成就，和根基的关系很大。他这么雄厚的根据，可比你我当年强多了，再加上他的悟性和资质，超越你我的可能很大。我们现在不要多干涉他，只要施恩就好了，就当是一步闲棋吧。”


第79章 冷夜增元丹

　　从吕翔的洞府出来，袁福通开始在街上漫无目的的游逛。之前给云都和闵云忠发去的讯息都没有回音，显然是他们被程超召集了去，忙于工作，没有时间理会自己的讯息。而石玉茹依然在闭关之中，也没有反应。而袁福通和其他修士不过是泛泛之交，自然也不会专门找上门去，找人聊天。

　　在城中闲逛了一阵，了解了一下城内的大小新闻和物价行情，袁福通便懒洋洋的回洞府去了。因为地穴这个能够得到暴利的地方被封，现在明玉城的物价基本恢复正常。金丹期能用到的法宝丹药之类的东西，因为之前地穴开启时的疯狂消费，导致地穴被封之后严重滞销，两年过去后都还没有缓过劲来。

　　回到洞府之后，袁福通休息了一下之后，开始为红依仙子炼制云昙精金。虽然红依仙子说不着急，而且这个活很可能只是拉拢自己的一个借口，但袁福通还是要认认真真的完成。人敬我一尺，我敬人一丈，人家下了本钱拉拢，自己现在虽然无法还清人情，但一些基础的事情还是要做好的。

　　炼制云昙精金，难点不在于要多么强力的火焰，而是在于对各种辅助材料分量的把握和火候的掌握。在什么时候加入那种辅助材料是一件很讲究的事情。袁福通虽然有详细的炼制方法在手，但也必须具体实践过之后，才能大规模的进行炼制。所以袁福通也不敢懈怠，小心翼翼的搭配着各种辅料，将它们融入到太乙精金之中。

　　一个时辰之后，袁福通完成了第一次的炼制。仔细查看了一遍精金表面均匀的花纹，袁福通满意的点点头。云昙精金和太乙精金的不同之处就在这些花纹上，花纹越均匀，表示各种辅料融合的越好，云昙精金的品质也就越高。经过这些年的磨练，自己的炼器水平已经稳步提升。虽然是第一次炼制云昙精金，但凭借完整的方法和炼制其他金属的经验，不仅一次成功，而且品质也相当的高。

　　有了第一次成功的经验，接下来的工作就比较好做了，袁福通的心也就放下来了。每天在修炼功法，稳固修为之余，炼制一些云昙精金，日子倒是过的轻松。不过有些遗憾的是几个相熟的修士都在忙自己的事情，没有人一起谈天说地，交流经验，让处于瓶颈中的袁福通有些郁闷。

　　就这样过了三个月，袁福通终于将红依仙子交给的材料炼制完毕，而本身的修为也完全稳固，如果有契机，随时可以突破到金丹后期。

　　将炼制好的云昙精金给红依仙子送去，袁福通顺便请教了一些问题。红依仙子很是慷慨，对袁福通问的问题没有什么保留，都尽量详细的解答。不过这次却没有看到吕翔的身影，据说是去地穴那边了。虽然红依仙子没有说是什么事情，但从神情上看，不是什么危险的事情。

　　从红依仙子那里出来后，袁福通又在城中晃悠了一圈，收获却不是很大。明玉城内也依然平静，没有什么震撼的消息，而地穴的事情，也被大多数修士抛在了一边。只有闲谈的时候，才会说起谁的运气好，那位修士的运气差。还有一些没有赶上进入地穴的修士抱怨错过了发财的机会。除了元婴修士知道地穴还有隐忧之外，金丹期以下的修士对地穴方面已经不怎么关注了。

　　回到洞府之后，刚要坐下，却发现一道传讯符飞来。打开一看，却是闵云忠的邀请。想来程超那边的任务终于结束了，闵云忠才有功夫邀请自己过去相见。

　　当袁福通感到闵家的百炼阁时，却发现并不是他一个人赴会，云都也已经在里面了。

　　“闵兄，云兄，你们终于出现了。听说两位又接了程前辈的任务，这次收获更多吧？”寒暄之后坐定，袁福通笑着问道。

　　“呵呵，别说我们了。看袁兄你修为大进，就知道这两年闭关收获极大。比起我们得到的这些外物，袁兄你的收获才是最大的啊！”闵云忠也笑着回应道。云都在旁边点点头，表示赞同。

　　“两位收获的不仅是外物吧。程前辈没有给你们开小灶，讲解炼器之道？我可是眼馋的紧啊！”袁福通一脸羡慕地说道。

　　“哈哈，眼馋也没有用，你不帮忙干活，程前辈就算看重你，也没法给你讲啊。”闵云忠摆好茶具，给袁福通倒上一杯，才继续说道：“不过你要是诚心，给我们点好处，我们把程前辈讲的东西，再给你讲一下，也未尝不可。”

　　“好啊！今天让我来，是准备敲诈我来了。说吧，准备要点什么？”袁福通知道两人是在开玩笑，也就很配合的问道。

　　“呵呵，我们要的也不多，听说你在地穴封闭之前，去了次三劫地穴，那你手里有没有五阶的妖丹，给我们两个一颗，我们就把这次程前辈讲解的玉简给你。”闵云忠拿出一个玉简，放在手中，笑着对袁福通说道。云都在一旁微笑着看着两人，不过看向袁福通的目光中，也有些期待。

　　袁福通微微一愣，脸上露出一丝苦笑。“你们这个条件提得也太晚了，本来我手里有不少的妖丹，但全部给我那对太阴金蜈进补了。现在地穴封闭，你让去那里给你们找妖丹啊？”

　　“你都给太阴金蜈进补了！你也太败家了，你也不看看，地穴封闭之后，妖丹的价格都抬到多高了。”闵云忠听完袁福通的话，一翻白眼，郁闷地说道。

　　在第一批妖丹炼制的丹药出现之后，强劲的效果让这些以前很难见到的丹药受到金丹修士的追捧，妖丹的价格也持续走高。在地穴被封闭之后，更是一丹难求。而袁福通一直不太关注丹药市场，也没有心思用丹药提升实力，所以根本不知道这些。

　　“算了，咱们三个里面就你去过地穴，也买过妖丹。本来还想从你这弄到点妖丹，炼制些丹药大家一起用，现在也没戏了。”闵云忠抱怨完之后，将手中的玉简抛给袁福通，无奈地说道。

　　“什么丹药啊？让你这么神魂颠倒的。”袁福通接过玉简，没有直接看，而是对闵云忠问道。能让闵云忠这么牵挂的丹药，肯定不是普通的东西，袁福通也有些好奇。

　　“是一种叫冷夜增元丹的丹药，闵兄手里有的一个古方。这种丹药只要是五阶以上的妖丹就能炼制出来，能让金丹期的修士持续增长修为，无视一般的瓶颈。对于我和闵兄来说，很重要。”云都看到闵云忠垂头丧气，接过话头回答道。

　　“能无视瓶颈增长修为？太逆天了吧？”袁福通听完惊讶的问道。一般修士在遇到瓶颈的时候，真元积累的速度会变得极慢。不突破关卡，很难有大的进步。就像闵云忠，在金丹后期顶峰这么久，真元的增长却少的可怜。一般来说，如果是同样基础的两个修士，一个在金丹初期顶峰卡了一百年，而另一个刚突破金丹中期，那金丹中期修士的真元积累，也会比金丹初期的要高。

　　而这种冷夜增元丹却打破了这个规律，虽然不能让修士突破瓶颈，但却能让修士继续增长修为，这等于变相的增强了基础。特别是对于闵云忠这样长久卡在金丹顶峰的修士，能继续增长修为，大大增加了结婴的可能性。难怪他们这么重视了。

　　“这丹药有什么禁忌没有？”惊讶过后，袁福通马上问道。这么逆天的功效，如果没有什么短处，恐怕早就被众修士传的沸沸扬扬，不至于自己都没有听说过了。

　　闵云忠此时恢复了过来，听到袁福通的问话，直接回答道：“自然是有。这丹药除了妖丹之外，其他材料也比较难得。而且一人只能服用一颗，再多服用的话，虽然还是有效，但会对晋级有所阻碍。这古方是以前晋级元婴无望的金丹修士为了提升修为研究出来的。这方子是店里面前些天才从低阶修士那里收来的，我完成任务后，鉴定这些东西的时候才发现。当我准备想炼制的时候，已经买不到妖丹了。”

　　“真是抱歉，我没想到居然有这种好东西，早知道的话，怎么也得留上几颗啊。”袁福通也有些后悔地说道。这丹药他自己可能不太能用到，但对于其他人却是难得的好东西。

　　“哎，算了。谁也不能未卜先知，我也没想到能弄到这种好东西啊。”闵云忠叹息着说道。

　　“对了，闵兄，这丹药你能炼制吗？一炉丹药能出几颗？”袁福通忽然想起来点什么，又问道。

　　“方子我仔细研究过了，应该可以炼制。一炉只能出五颗。怎么了？”闵云忠问道。

　　“其他材料呢？有准备吗？”

　　“有啊，这些材料店里面都有，已经准备好了。不过宗门修士手里的妖丹都交给了联盟，散修的妖丹也都被换成灵石法宝丹药了。我都找了很多关系了，都没有买到妖丹。”闵云忠说道。

　　“我倒是知道一个人，也许他手里还有妖丹。”袁福通想起唐伟，有些不太确定地说道。


第80章 丹成

　　“谁还能有妖丹？”闵云忠放下手中的茶杯，连忙问道。

　　“唐伟，一个散修。我第一次买到妖丹，就是从他手中买的。”袁福通回答道。

　　“那个魔修？”云都有些吃惊地说道，显然听说过唐伟的名头。

　　“不错，正是他。我之前和他们做过交易，他们的队伍实力不弱。在地穴被封之前也去了地穴中，应该有些收获。就是不知道他们手里的妖丹卖没卖了。”袁福通也有些不确定。之所以想起唐伟，是想起当初唐伟妖丹必须换丹药法宝，而不愿意卖灵石。如果拍卖场那边没有什么特别好的丹药卖的话，也许唐伟还能留下一两颗。

　　“那就问问吧。能找到最好，如果实在找不到，大不了把方子交给联盟，换取奖励就是了。”闵云忠显然对唐伟的信心也不足，毕竟两年过去了，就算是有妖丹，前段时间疯狂的价格，也差不多都卖出去了。至于把方子交给联盟，只是最后一步路，这种东西，能一个人掌握，还是一个人掌握比较好。

　　袁福通点点头，发出了一道传讯符。然后三人开始聊一些炼器上的事情，尤其是这次炼制的经历，有很多不错的经验可以探讨。不知不觉间，三人说了大半天。就在袁福通等的有些烦的时候，唐伟的传讯符到了。

　　“运气不错，唐伟还有一颗妖丹没有出手，而且品质不错，是五阶后期妖兽的妖丹。现在怎么办？”看了传讯符之后，袁福通微笑着对闵云忠说道。

　　“他肯用什么条件出手？”闵云忠眼睛一亮，开口问道。能将妖丹保存到现在的人，不是有事耽搁了，就是对形势判断很准确。一般来说，后者的可能性更大。

　　“他以为是我需要妖丹，所以开的价格是一件上品魔道法宝。这个要价，可比当初我们交易的时候，上涨很多啊。”袁福通将传讯符递给闵云忠，苦笑着说道。“我当初卖给他一件魔道法宝，不仅要了一颗五阶后期的妖丹，还要了好多材料，现在肯直接卖给我，都像是看交情一样了。”

　　“魔道法宝，这可不太好找。我手里可没有啊。袁兄那里有吗？作价卖给我如何？”闵云忠看完东西之后，皱着眉头说道。作为炼器世家，上品法宝他这里有不少，但魔道的法宝，却一时很难弄到。毕竟除了专门定做，很少有人炼制这种法宝等待出售。

　　“这倒是不必了，丹药练成之后，分我两颗就好了。”袁福通笑着说道。

　　“这个没问题，我和云兄都不过自己用一颗而已，剩下的也没有什么用，都给袁兄也无妨。不过袁兄可是要考虑好了，我可是第一次炼制这个丹药，如果炼砸了，你的法宝我可赔不出来啊。”闵云忠很郑重地说道。

　　“砸了就砸了，反正我也用不到这魔道的法宝。你到时候随便给点补偿就好了。而且我相信以你的炼器技术，炼丹问题不大。”袁福通笑着说道。原本就精于炼丹的袁福通对这两个行当的了解很深，以闵云忠的水平，只要他敢炼，八分的把握应该还是有的。

　　“好，既然袁兄不怕，那就好说。不过袁兄要两颗，是不是准备给石仙子也准备一颗啊？”闵云忠解决了原料来源，心情也放松很多，最后还笑着问道。

　　“这个自然，有什么问题吗？”袁福通自然知道他的想法，不过却没有掩饰的意思，很坦然地说道。

　　“当然没问题。袁兄赶紧去买妖丹，我们好早日开炉炼丹。”闵云忠看到袁福通这么坦然，也没有了八卦的意思，连忙说道。

　　从百炼阁出来，袁福通直接去了唐伟的洞府。这个冷夜增元丹对于很多修士都是不错的东西，尤其是卡在金丹顶峰关卡处的修士。闵云忠显然是想通过炼制这个丹药，让三人的关系更进一步，袁福通自然也乐得如此。

　　用玄冥环换取妖丹进行的很顺利，唐伟他们队伍在地穴封闭之前，收获了两只妖兽。因为从袁福通这里买法宝的时候，唐伟付出的东西太多，所以这两只妖兽的妖丹都落到了唐伟的手中。在妖丹价格很高的时候，唐伟用一颗换取了一些丹药，还剩下一颗，待价而沽，正好留了下来，方便了袁福通。

　　有了妖丹之后，炼丹的事情就进行的很顺利。等了十天之后，闵云忠再次给袁福通发来传信符，冷夜增元丹已经炼制完成了。

　　“这个就是冷夜增元丹？”看着落入自己手心的银灰色丹丸，袁福通有些惊讶的问道。这丹药和普通丹药清香扑鼻的情况并不一样，没有任何气息外漏，仿佛是一个冰冷的金属丹丸。即使用神识探察，也无法探察到里面的情况。袁福通炼制过的丹药也有不少，不过这个样子的却很少见。

　　“不错，和丹方上的记载完全一样，没有什么差错。”闵云忠很自信地说道。

　　“古方的丹药大多有特异之处，这种冷夜增元丹还算比较正常的，我还看到过很多很特别的丹药，有一种如同红色婴儿的血婴丹，那个更是离奇了。如果不是事先知道，估计没多少人敢吃。”云都知道袁福通的疑惑在那里，所以开口解释道。

　　“这么神奇？看来是我孤陋寡闻了。”袁福通很感慨地说道。和山北相比，中土的修仙传统要深厚太多，无论是丹方，法宝，法决，都非常的丰富。自己的见识还是比较浅薄，需要增广见闻。

　　“哈哈，一直以为袁兄处处高我们一筹，现在终于找到一个不如我们的地方了。”闵云忠递给袁福通一个玉瓶，同时笑着说道。袁福通这两年的进步他也都看到了，心中一边得意之前的拉拢举动，一边暗自惊叹震惊。现在袁福通有个地方不如自己，闵云忠的心理也平衡了一些。

　　袁福通接过玉瓶，将手中的丹药也放了进去，才开口说道：“闵兄不要寒碜我了，比起二位，我要学的东西还多的很呢。你们都有名师指点，我一个走野路子的散修，见识方面差太多了。像闵兄你，炼器手段不用说，炼丹都可以拿到丹方就炼制成功，可比我强多了。”

　　“呵呵，其实炼丹炼器中间相通的地方很多，如果袁兄准备转行炼丹的话，只需要找一本好的丹经，加上肯砸些材料，基本就能成为一个很不错的炼丹师了。不过要成为一流，炼制高等丹药，就看你的潜质了，这个谁也说不准。”闵云忠笑着说道。“如果袁兄真的对这个感兴趣的话，我这里倒是有一本不错的丹经，你可以拿去参考一下。”

　　“算了，我还是老老实实的炼器吧。虽然现在我有些身家，但要往炼丹里面砸灵石，还是有些不太够看。而且正如闵兄所说，个人资质不同，未必能炼制出自己能用的丹药，我就不费这个心思了。”袁福通笑着拒绝道。他的炼丹基础本来就有，而且长生丹经并不比一般的丹经差，缺的不过是一些珍贵的古方，奇方而已，没必要为了一本普通的丹经再麻烦闵云忠。

　　“不过这些需要妖丹能炼制的古方丹药，能不能给我介绍一下，我也好开开眼，省的以后错过了好东西。”普通的丹方不需要，袁福通对这些高级的丹药却很感兴趣。这些东西都是山北没有的，如果以后回了山北，也能充实一下门中的收藏。

　　“这个倒是简单。袁兄前段时间闭关，难怪你不知道。拍卖场这两年里举行了几次专门的丹药拍卖会，就拍卖妖丹炼制的丹药，很是轰动。如果袁兄有兴趣，我一会给你找个介绍的名录来，那上面的东西很全的。”闵云忠笑着说道。

　　“这我倒是要看看，丹药拍卖还有吗？”袁福通一听倒是来了兴趣，虽然自己不怎么需要丹药，但对于这些对其他修士修为大有用处的丹药，袁福通还是很关注的。自己从山北来中土，不止是修炼，避祸，还有游历四方，增广见闻，增加门派底蕴的任务。

　　“好像还有一次吧，不过那里的价格高到离谱，如果是见识一下还好，如果要买，就亏大了。”闵云忠有些不确定地说道。他之前也是忙于炼器任务，然后就是琢磨炼丹的事，很多事情，都是闵家的人通报给他的。

　　“的确还有一次，不过还要等三个月。拍卖场的人很会算计，提前说明是最后一批，给了很多修士足够的时间筹集灵石。如果袁兄想要去买的话，真的要做好大出血的准备。”云都接过话头说道。

　　“三个月后，那到时候再说吧。我现在也到了瓶颈期，准备找些方法突破。常用的那些丹药对我作用不大，希望能在那些古方中找到些有用的吧。对了，有没有卖这些丹药古方的地方啊？”袁福通继续问道。想起手中的那两颗六阶妖丹，袁福通心思动了一下。

　　“买古方，这个倒是容易。除了像冷夜增元丹这样特殊的丹药方子，其他用妖丹炼制丹药的方子倒是很容易找到。如果袁兄有兴趣的话，我给你复制一些，市面上流传比较广的我这里都有，不过对袁兄的帮助恐怕也不大。”虽然不知道袁福通为什么要这些古方，但闵云忠还是很慷慨地说道。

　　“多谢闵兄了。”


第81章 赠丹

　　信手翻阅着从闵云忠那里拿到的丹方，袁福通心中不住的啧啧称奇。有长生丹经做底子，加上多年的炼丹经验，袁福通自信自己的炼丹水平并不差。虽然那几种元婴期才能用到的丹药没有把握炼制，但金丹期所能用的丹药完全不在话下。

　　不过看了手中这些丹方之后，袁福通的信心微微有些下降。闵云忠给他的丹方，都不是那种特别珍惜的东西，基本都是一些辅助修炼，增强真元，疗伤恢复的大路货，也都是金丹期能用到的东西。不过经过这几天的研究，袁福通知道这些丹药虽然功效比较单一，但炼制的手法的材料却和长生丹经中的丹药很不相同。特别是其中关于妖丹的处理，更是一门很深的学问。对这方面接触不多的袁福通，也没信心每次都能完美的完成妖丹的处理。

　　在这些丹方里面，袁福通没有找到什么特别有用的丹药。不过想想也是，像冷夜增元丹这样有特殊功效的丹药，很少会有丹方流传出来。能流传出来的，都是一些比普通丹药效果要好，但炼制也更困难的方子。真正好的方子，基本都在一些大势力或者炼丹高手手中掌握着。闵云忠能找到冷夜增元丹的方子，一半是运气，一半是因为闵家也算大势力，有这方面的渠道。

　　将丹方看完，袁福通有些不太满意的将丹方收了起来。如果想要更高等的丹方，尤其是能利用六阶妖丹的丹方，肯定是要和那些大势力打交道，也必然引起他人的注意。有一门炼器术作为资本已经够了，如果再让人发现自己的炼丹水平，虽然有吕翔和红依仙子做后盾，也是件比较麻烦的事情。而且光是一门炼器术就被征召的范围内，如果再有炼丹术，恐怕一旦有事，联盟的征召根本拒绝不了了。

　　收获不大的袁福通又拿出了闵云忠给的另一份资料，就是支持程超发布任务时，讲解的东西。这次除了一些基础材料熔炼上的讲解，对复合精金的熔炼，法宝胎体的炼制也都有涉及。很显然，这次闵云忠和云都已经不再局限于熔炼基础材料，干最低级的苦力了。而是开始真正参与到任务中，负责比较重要的部分内容了。由此看来，程超培养他们的心情很明显。也许想要培养的还有自己，只不过因为吕翔的挡驾，才没有强行征召自己。事后这块玉简，恐怕也是程超准备的。如果是闵云忠两人准备的，不太可能如此详细深入。

　　正在津津有味的研究这份炼器心得的时候，袁福通神识忽然一动，放下手中的玉简，往太阴金蜈所在的密室走去。太阴金蜈已经不知道沉睡了多长时间，现在终于苏醒了。

　　当袁福通走进密室的阵法中时，两只金蜈已经在上下飞舞了。进阶之后，两只金蜈的身体没有大的变化，只有身上的金色更加耀眼，各色的花纹也更加繁复了。袁福通知道，这是因为吸收了太多的妖丹留下的印记，也没有在意。

　　安抚了一下兴奋的金蜈，袁福通开始感应它们实力的提升。不出所料，在晋级到五阶后期之后，这对太阴金蜈的神通终于出现了巨大的增长，而且拥有了一项新的神通——元磁极光。这项神通是太阴金蜈的成名神通，也是它们号称能在五阶挑战六阶的依仗。虽然现在只能由两只金蜈合作之后，用尽全力才能发出，但毫无疑问，这是一个能威胁到元婴修士或者六阶妖兽的神通。

　　有心想试验一下这门神通的威力，不过犹豫了一下，袁福通还是放弃了这个打算。太阴金蜈刚刚晋级到五阶后期，而且是依靠吸收妖丹强行晋级，基础太过薄弱。如果现在试验，说不定给太阴金蜈留下什么隐患，那就不好了。

　　试验了一下之前的一些神通，发现太阴金蜈的确威力大涨之后，袁福通就扔给金蜈数块太乙精金矿石，将它们收了起来。太阴金蜈晋级，不只需要灵力，还需要不少的金属。虽然一直有袁福通供应着，但这么短的时间内晋级，太阴金蜈在金属上的积累还是有些不足。所以想要真正发挥出太阴金蜈的全部力量，再喂养一段时间，还是必须的。

　　心情大好的袁福通正要继续研读程超的炼器心得，忽然一道传讯符飞入洞府，落入到袁福通的手中。打开一看，却是石玉茹已经出关，拜访过红依仙子后，邀请他会面的讯息。

　　“呵呵，今天是什么日子，好事连连啊！”袁福通看完传讯符心情更好，说完之后，直接封闭洞府，往石玉茹的洞府飞去。两年多不见，袁福通也想看看石玉茹的修为，进境到什么程度了。而且还有不少的事情，需要通过石玉茹才能办。

　　“袁兄进境好快啊！”刚进入石玉茹的洞府，袁福通还没有开口，石玉茹就惊讶地说道。在闭关之前，两人都见过面，知道修为的程度，所以袁福通的进步速度，让石玉茹很是感慨。

　　“呵呵，不过是用了一个取巧的方法而已，不过现在已经没什么用了。”袁福通对石玉茹倒是没有什么可隐瞒的，很坦诚的回答道。

　　“取巧？我看你的基础扎实，不像是取巧的样子啊。难道你改变主意，服用丹药了？”石玉茹看不出袁福通有基础不稳的情况，只能怀疑到服用丹药上。用丹药加速修炼，对根基没有太大影响，不过有些功法会因为药力，在晋级的时候增加难度。

　　“那倒是没有。”袁福通摇摇头，卖了个关子。

　　“不服用丹药，那你用的什么方法啊？”石玉茹白了袁福通一眼，还是开口问道。

　　“用魔气。”袁福通很神秘地说道。

　　“魔气，你入魔了？不对啊，你身上全是阳刚真元，也不可能转修魔道啊？”石玉茹先是微微一惊，露出担心的神色，不过马上反应了过来。如果是她自己，转修魔道还有可能。像袁福通这样修炼火系功法，又是走的阳刚之火路线的修士，想要转修魔道，只能自费修为之后，才有可能。

　　“不是入魔，而是引魔气入体，刺激真元，加速修炼。上次我在地穴内发动火遁，让魔气入体之后，体内真元沸腾，几乎控制不住。后来我就利用这个特性，刺激真元运转，修炼速度也就快了。不过现在真元已经适应了魔气，所以也就没有作用了。”袁福通笑着解释道。

　　石玉茹听完解释，脸上露出震惊，不可思议，佩服等种种神色。过了一会，才开口说道：“你还真是大胆啊！你不知道一旦控制不住，就会走火入魔吗？”

　　“呵呵，我自然有把握，才敢这么做。可惜这方法只适合我这样真元的人使用，对你没有什么效果。”袁福通有些遗憾地说道。

　　石玉茹却摇摇头，说道：“同样修炼阳刚真元的人也不敢用。你这么一说，我想起来了。以前有修士像你这么干过，而且的确是效果极好，也不影响根基，还能淬炼神识。不过想这样修行，不仅要神识超人，还要有强悍的肉体，根本不是一般修士能够达到的，即使达到要求的修士，也必须小心谨慎，一个疏忽，就是灾难性的后果。魔灾之后，修炼条件下降很多，大多修士都达不到这个修炼标准，出了多次事故之后，也就没人再冒这个险了。”

　　“古修士有这种修炼方法？现在有法决流传吗？”袁福通心中一动，连忙问道。原本以为这个方法是自己独创，却没想到还有居然有古修士实践过。如果能找到这种法决，那对自己的帮助就太大了。一个还在摸索中的方法，和一个成体系的法决，差距是很大的。

　　“这种方法绝对有，但现在有没有法决流传，我倒是不知道了。我也是在传承里面偶尔看到有这样的记载，没有具体的法决。”石玉茹看到袁福通热切的样子，有些不好意思地说道。

　　“是这样啊，那就算了。”袁福通有些失望地说道。毕竟牵涉到对方传承的事情，不能多问。就像自己修炼的天火门功法一样，即使是流云老祖等人，也并没有详细过问，因为这是一个修士最根本的秘密。自己和石玉茹的关系虽然已经很近了，但这些东西，还是不能过问的。不过石玉茹的传承中有这么多的记载，看来也不是简单的东西。

　　“袁兄不用失望，我这次修为又有进益，应该能查阅到更多东西。以前没有关注过这些东西，所以只是泛泛的看了一下，如果袁兄急需的话，我过段时间帮你找一下吧。”石玉茹看到袁福通失望的神色，连忙劝慰道。

　　“这个也不用着急，帮我慢慢找就是了。我现在处在瓶颈中，就算找到了也一时用不上。对了，这次来是给你送这个的。”袁福通说着，将冷夜增元丹递给了石玉茹。

　　“丹药？还是用妖丹炼制的，应该有很神奇的功效吧？”石玉茹接过丹药，查看了一下，对袁福通问道。

　　“叫冷夜增元丹。能……”

　　“冷夜增元丹！你那里来的？”没等袁福通说完，石玉茹就惊讶的问道。

　　“朋友炼制后给我的，怎么了？”袁福通看到石玉茹的表情，很诧异地说道。

　　“那他有没有温阳抱一丹的丹方啊？”这次轮到石玉茹很急切的问了。


第82章 结盟

　　“温阳抱一丹？没听说过，那是什么丹药啊？”袁福通看到石玉茹急切的表情，微微有些惊讶。一般情况下，石玉茹都冷冰冰的，即使是在熟人面前，也是绝对的淑女，这么急切的表情可是很少见到。

　　“你不知道温阳抱一丹？只给了你冷夜增元丹？”石玉茹看到袁福通惊讶的样子，反应了过来。

　　“是啊，这丹药是闵云忠意外找到的古方，只有这一种，没听说有温阳抱一丹，难道这丹药有问题吗？”袁福通也觉出了些不对，开口问道。虽然相信闵云忠不会害自己，但相比石玉茹，闵云忠在袁福通心中的可信度还是要低一些的。

　　“丹药应该没有问题，和我知道的记载都相符。不过没有温阳抱一丹，这种丹药服用一颗之后，再服用就会阻碍进阶了。”石玉茹摆摆手，有些遗憾地说道。

　　“这丹药本来不就是只能服用一颗的吗？难道有了那个温阳抱一丹，还能多服用几颗不成？”袁福通一听，立刻来了精神。本身能在修为停滞不前的时候继续提升修为，就已经很神奇了，如果能再无限使用，没有负面作用，那就可以称为逆天了。

　　“什么几颗啊！这冷夜增元丹一颗就能极大增厚修士的基础，属于难得的增强基础的丹药之一。要是能多服用几颗，那大家都能成就元婴了。”石玉茹看着袁福通兴奋的样子，苦笑着说道。

　　“那这个温阳抱一丹是干什么用的啊？你这么重视，恐怕也不是简单的东西吧？”袁福通的幻想被红依仙子打破，也恢复了过来，正色问道。即使不是能让冷夜增元丹无限服用的，这温阳抱一丹恐怕也是属于配套的丹药，能让冷夜增元丹效力大增的。

　　“自然不是简单的东西。我的传承中记载，如果冷夜增元丹和温阳抱一丹一同服用，效果将有三倍的提升，基本上金丹顶峰的修士，能提升两成左右修为，而且基础会提升很多。”石玉茹很郑重地说道。

　　“两成！我的天啊！这么逆天！”袁福通忍不住惊呼出来。两成听起来好像没有多少，但对于到了瓶颈的修士，却是珍贵到极点的一个数字。像闵云忠，在金丹顶峰卡了一百多年，不过才增加了四五成修为。如果继续下去，一共也就能再增加两三成左右，就到顶了。而两颗丹药能凭空额外增加两成修为，而且是基础的修为，可以想象对闵云忠有多么重要了。即使现在没有温阳抱一丹配合，只增加不到一成的基础修为，已经让闵云忠不惜代价了。

　　“的确逆天，所以我才这么失态的问你的。不过看样子，有温阳抱一丹的可能性也不大了。”石玉茹很失望地说道。

　　“这个我也不能确定，不过我帮你问问吧。也许有也说不定呢。”袁福通一边说着，一边给闵云忠发出一道传讯符。这丹药到手已经有些日子了，也不知道闵云忠服用了没有。如果已经服用了，那闵云忠估计就亏大了。

　　“不对啊，如果这丹药效果这么好的话，应该广为流传才是啊。怎么现在好像没有多少人知道这丹药，更不用说这些丹药搭配服用了。这很不应该啊。”袁福通发出了传信符，度过了最初的震惊后，心思沉静了下来，发现了一点疑问，对石玉茹问道。

　　“这个原因我也不太清楚，传承之中也没有说清。不过应该和魔灾时候人类修士和妖修的盟约有关吧。加上现在妖修大多聚拢躲避在东海，北方的十万大山，南方的苍茫群山这几个集中的地方，想找成气候的妖类太不容易了。原本知道这个秘密的修士，也慢慢淡忘了。而且这种逆天的方子，大多属于秘传，不太可能流传很广的，很多修士都是知道有这东西，但不知道怎么炼制的，这也是导致现在很少有这种丹药出现的原因吧。”石玉茹叹息着说道。

　　“说的也是，我忘了修仙界中惯例了。”袁福通想了一下，点了点头。这种丹方的确是属于秘传之物，有丹方的人可以帮忙炼制，但等闲不会透露丹方。闵云忠这次虽然找袁福通要了一颗妖丹，但说到底，还是袁福通欠了他的人情。

　　两人同时沉默了一会，各自想起了一些东西。过了一会，石玉茹伸手将丹药递给袁福通，才开口说道：“对了，你这次来，就是为了拿这颗丹药给我看的？”

　　“什么叫给你看的？我不是说了吗，这颗是给你的。”袁福通微笑着说道，却没有去接冷夜增元丹。

　　“给我的？你也太大方了吧！”石玉茹的手停在那里，很是惊讶。在知道这是珍贵的冷夜增元丹后，石玉茹已经忘记了袁福通之前说是送给她的话。毕竟能提升修士的基础，珍贵之处不言而喻。

　　“我这还有一颗呢。实话跟你说吧，这丹药是闵云忠炼制的，我出了一颗妖丹。五颗丹药，我两颗，云都一颗，闵云忠自己留了两颗。反正每个人只能服用一颗，所以你就放心拿着这颗吧。而且你说的那个温阳抱一丹，如果能炼制出来的话，我们还要感谢你呢。”袁福通拿出自己留的那一颗，笑着对石玉茹说道。

　　“原来如此，那我就拿着了。”石玉茹不知想到了什么，脸上红了一下，不过马上恢复了正常，大大方方的收了起来。

　　接下来的时间，两人开始讨论一些修炼上的事情。在两人都经历一次长时间闭关之后，修为都有了不小的进步，对很多问题的看法也都有了不同。加上两人关系很近，不会掖着藏着，所以能交流的东西也多。不知不觉间，聊了大半天。

　　正当两人聊得高兴的时候，闵云忠的传讯符飞了过来。袁福通打开之后，脸色微微一喜。

　　“他那里有温阳抱一丹？”石玉茹看到袁福通的脸色，猜测着问道。

　　“不是，是他也没有服用这冷夜增元丹，我们告诉他这个消息，就有人一起忙活着寻找温阳抱一丹的丹方了。”袁福通笑着说道：“走吧，闵云忠邀请我们过去一叙，你也好好给我们将一下这丹药的事情。”

　　当袁福通和石玉茹赶到百炼阁的时候，闵云忠和云都都已经在那里了。石玉茹和两人也都认识，和云都交情还不错，但和闵云忠关系却并不是很深。不过因为袁福通的关系和闵云忠的态度，相处起来倒是没有什么难度。

　　“我听袁兄说，石仙子知道这冷夜增元丹的真正服用方法？”寒暄过后，还是闵云忠开口问道。本来他已经准备过几天就专门抽出时间，炼化冷夜增元丹了。不过接到袁福通的传讯，才知道险些浪费了这颗难得的丹药。

　　“谈不上知道。不过我的传承之中，有这方面的记载，冷夜增元丹和温阳抱一丹同时服用，可以增强金丹修士两成左右的基础修为，应该不会有错的。而且据我所知，温阳抱一丹和冷夜增元丹的丹方一般都应该记录在一起，并且有所说明才是。”石玉茹很谦和地说道。

　　闵云忠脸色泛起一丝苦笑，拿出了一块褐黄色的残破玉简，放在手中说道：“这就是我店里面收到的玉简。这是一个散修把所有家当都卖给我们时候夹杂在里面的，我也是在整理的时候，意外所得。里面完整的方子，就冷夜增元丹一个，其他还有两个方子，残缺的很，连名字都没有，不知道是不是石仙子所说的温阳抱一丹了。”

　　“原来如此，这就难怪了。这样的话，那温阳抱一丹恐怕很难弄到了。毕竟温阳抱一丹和冷夜增元丹一样，都是用妖丹炼制的丹药，炼制方法极其复杂，如果没有完整丹方，想要试验出来，可能性基本没有。”石玉茹和遗憾地说道。

　　“这我也知道。如果有完整丹方，再改良还好说一些，但光凭这残缺了大半的丹方，的确没什么用途了。不过请问一下石仙子，这温阳抱一丹是什么功用啊？”闵云忠有些遗憾的问道。

　　“温阳抱一丹功能是强化经脉和丹田，提升体质，让真元能更好的在丹田聚合。这丹药是从肉体上增强基础，很是难得，也不知道现在有没有哪位炼丹大师手中有流传了。”石玉茹解释道。

　　“那我们现在怎么办呢？”一直比较沉默的云都开口问道。“现在还服用这丹药吗？”

　　“我是不准备服用，毕竟我还没有到金丹顶峰，我想再找找看。不过闵兄你呢？”袁福通接过话头说道。

　　闵云忠脸上露出犹豫的神色，良久之后，才开口说道：“我也暂时缓一缓。毕竟有没有温阳抱一丹，效果差距太大了。这么多年都忍了，不在乎多这几年了。而且不久之后，就是拍卖场的珍宝会，说是有不少用妖丹炼制的精品丹药，我们可以去试试运气。”

　　“不能只把希望寄托在拍卖场，我看可以凑些积分，在明玉阁挂个任务。这样一来，可能性也大一些。或许明玉阁会有这丹方也说不定。”石玉茹开口说道。

　　“还要去那几家大的丹药店里面问一下，也许会有消息也说不定。”云都也发表了自己的意见。

　　“这样吧。我们各尽所能，无论是丹药还是丹方，只要有消息，就共享给大家。只要能弄到手，大家都能享受到好处。”闵云忠最后总结着说道。

　　“好！”

　　一个因为丹药而形成的小联盟，就这样迅速形成了。


第83章 奔波

　　离开百炼阁之后，袁福通都觉得有些神奇。修士之间的事情实在太难讲了，也许为了一件宝物，很好的朋友会在瞬间反目成仇。也许为了一个目标，原本很陌生的修士会结成坚固的联盟。

　　原本闵云忠只是想巩固和自己，云都的交情，拿出了一份厚礼，但经过石玉茹这么一参合，给四个人都找到了一个很诱人的目标，也把四个人的关系拉近了很多。如果不在最后分享丹药的时候出纰漏，这个小联盟将维持下去，以后会有更多的合作，联盟的关系也会越来越稳固。如果都能顺利进入元婴期的话，现在这个小联盟，也许会成为明玉城里举足轻重的力量。

　　不过那都是很遥远的事情，现在比较靠谱的事情，是收集温阳抱一丹所需的东西。丹方，丹药，或者妖丹材料，这些东西都需要准备一些。还有就是拜访自己亲厚的长辈，看有没有可以获得帮助的地方。

　　分工之后，云都去找了程超，闵云忠在和闵家的人联系，而石玉茹则是去找红依仙子。而袁福通却没有分配去找前辈的任务，开始在城内比较大的几家丹药店铺转悠。通过残缺丹方和石玉茹传承中记载的对照，倒是找出了几种炼制温阳抱一丹所需的材料。其中有两种是几人手头都没有的，袁福通可以在打听丹药或者药方的同时，预先准备一下。

　　不过事情的发展让四个人很失望，第二天会面的时候，除了袁福通买到了一样叫温玉蔘的材料之外，其他基本都没有收获。程超和闵家在炼器上都是宗师级的，但对于炼丹却并不是很精通。红依仙子那里更是对此没有什么研究，也提不出什么好的建议，而且从红依仙子那里得知，明玉阁中也没有这种现成的丹药卖。

　　“看来只有靠明玉阁和拍卖场了。”闵云忠听完众人的情况，有些无奈地说道。

　　“拍卖场那边还要等一段时间，还是先去明玉阁挂个任务吧。不过大家看悬赏多少积分比较合适？”云都开口说道。

　　“这个很难把握。如果是丹药的话，一颗一千积分应该差不多吧。如果是丹方的话，就不好说了。”闵云忠估量着说道，也有些不好确定。如果是单独的温阳抱一丹，这个价格肯定没有什么问题。但和冷夜增元丹配套之后，效果堪称神奇。如果对方知道这种价值，价格肯定低不到那里去。

　　“这样吧，我们先开出闵兄给的价格，再留下可以换其他东西的讯息。如果对方要积分的话，那就好说，如果是要其他条件，可以慢慢再谈。不过要我来说，还是要丹方更好一些。毕竟是个长远的利益，说不定谁的亲人朋友会用到这个。”袁福通斟酌着说道。

　　“恩，价格的事情就这样说吧。不过要是有丹方的话，妖丹我们去那里找啊？”闵云忠自然知道丹方更长远，而且没有分配问题。毕竟丹药不知道别人卖几颗，而有了丹方，一炉五颗，足够四人用了。但现在面临一个原料的问题，明玉城中的妖丹太稀少了。没有地穴这个可以轻易拿到妖丹的地方，其他途径拿到妖丹太难了。普通地方没有成气候的，如果去北面的十万大山深处，又太过危险，根本不现实。妖丹的缺乏，也是这些以妖丹为主料的古方丹药大范围失传的主要原因之一。

　　“说的也是，现在妖丹差不多都已经被拍卖场和明玉阁搜刮光了，他们是不会再卖给我们的。”石玉茹作为参与了地穴行动的修士，自然知道妖丹的去向。他们上缴的妖丹，都会集中在明玉阁和拍卖场两家的炼丹师手中，炼制成丹药，通过各个渠道卖出去或者储存起来，当然还有一部分会作为奖励，发给有功劳的弟子。这些丹药所得到的收益，三家也基本是平分。相对于这个完整的系统，石玉茹这样的金丹修士很难从他们那里买到原料，即使出高价也不可能，毕竟身份太不对等。

　　“如果有了丹方，那妖丹也在明玉阁挂任务吧。只要价格够高，这些问题还是应该可以解决的。像唐伟这样的散修有不少，说不定有人留了一手。这个可能还是不小的。我最近也先打听着，看能不能通过唐伟，再找一颗。”袁福通建议道。

　　其他三人对看了一眼，都点了点头。毕竟有袁福通从唐伟那里买到妖丹做例子，还是很有说服力的。

　　“那就这样吧。我们一人划出五百积分给云兄，让云兄去明玉阁挂任务。袁兄和石仙子也先打听着妖丹的事情，我这边先把可能用到的材料准备一下。如果情况有什么变化，我们再商议，大家看如何？”闵云忠最后拍板说道。毕竟他是炼丹师，而且给大家提供了冷夜增元丹，所以基本上是以他为主。

　　“好吧。”其他三人点点头，将积分划给和明玉阁最熟悉的云都，然后就离开了百炼阁。

　　出了百炼阁后，袁福通并没有和石玉茹一道。毕竟石玉茹在明玉城中的人脉远比袁福通要广泛，认识的散修也多的多。袁福通既然给她提供了思路，她自然能找到有可能手里握着妖丹的人。而袁福通则是没有办法，只能再去找唐伟这个老客户。只不过以前都是唐伟求着他要法宝，现在却是他要求着唐伟要妖丹。

　　“袁道友，这次难道又有魔道法宝要卖给我？”被袁福通邀请来的唐伟一进入青木店的密室，就笑着对袁福通说道。在和袁福通的交易中，唐伟获得的好处不少。不仅确立了在队伍中的领导地位，也极大的增强了自身的实力，所以对袁福通这个老客户，关系也亲近很多，能开一些一般的玩笑。

　　“呵呵，如果唐道友手里还有上次那种妖丹，我再给道友找一件魔道法宝也不难。”袁福通也笑着回应道。如果找到了丹方，为了炼丹，几人再找一件魔道法宝也不是很困难的事情。

　　“袁兄还需要妖丹？我手里可是真没有了。如果有的话，我肯定不会藏着掖着，早拿出来跟道友换法宝了。”唐伟先是有些惊讶的问了一句，然后又赌咒发誓道。

　　看到唐伟手里真的没有了妖丹，袁福通虽然有所预料，但还是微微有些失望。不过袁福通马上调整了情绪，开口说道：“我这次的目的还是妖丹，唐道友手里没有，唐道友的朋友手里面也没有吗？”

　　“朋友手里面？这个我还真是不太清楚啊。毕竟地穴已经封了两年多，即使当初手中有妖丹的朋友，在这么高价格的诱惑下，也差不多都该已经出手了。而且这事都是人家私下的交易，我也不可能都知道啊。”唐伟很为难地说道。

　　“这个情况我也知道，我这个时候再求妖丹，的确是晚了一些。不过既然唐道友能留在妖丹，想必也有其他道友一直待价而沽。这样吧，如果道友能帮我找到一位有妖丹的道友，只要我能将妖丹买下，我另外给道友一千高阶灵石，道友看如何？”袁福通虽然知道他说的是实情，但却并未说出全部的情况。唐伟和他的交情还不到可以为他奔走的地步。没有利益驱动在里面，唐伟是不会用心帮忙的。

　　“哦，此话当真？”唐伟显然就是在等这个条件，听到袁福通许出如此高的条件，立刻来了精神。在地穴开放的时候，一千高阶灵石不算什么，只要运气好，一趟两三万灵石都能挣到。但没了地穴这个聚宝盆，没有一技之长的金丹修士收入也很有限。何况这个任务不过是拉拉关系，找找朋友而已。

　　“自然是真。这一千灵石，我还不至于赖道友的。”袁福通很大气地说道。

　　“这个事情我倒是可以帮忙，不过现在妖丹的价格极高，如果道友出不起价钱，而导致交易无法完成……”唐伟虽然没有说完，但意思很明显。如果袁福通买不到妖丹，他却还想要那一份灵石。

　　“这个事情唐道友请放心，如果妖丹品质好，价格不会低于给你的那件法宝。我想这个价格已经够高了，应该没有多少道友会拒绝。如果再高出很多，那就是要挟我了，我也不会要。这中间需要唐道友你多帮忙啊。”袁福通知道唐伟的意思，却没有松口。如果无论成败都给唐伟灵石的话，那唐伟的灵石就挣得太轻松了。现在先把自己的大致底线告诉唐伟，也绝了他和妖丹卖家联合起来坐地起价的念头。

　　“这样的话，一千是不是有些少了。这样吧，我去找朋友，并且尽量促成这笔交易，不会让道友太吃亏。不过我的佣金，提高到两千，道友看怎么样？”唐伟显然是看出了袁福通对妖丹的强烈需求，再次提高了价码。

　　“道友肯定能找到妖丹？”袁福通有些被说动。如果真能找到妖丹，多给一千高阶灵石，对袁福通来说的确不算太大的事情。不过现在想起被太阴金蜈吸收的那些妖丹，袁福通却隐隐有些心疼。幻想着少吸收一个，金蜈也能晋级，不过这个念头马上被驱散了。相对于可以炼制的法宝，五阶后期的太阴金蜈，价值要大的多。

　　“这个不敢说，不过有六七分的把握吧。如果道友同意，我三日之内，给道友消息。”唐伟自信地说道。

　　“那好，成交。”


第84章 丹元大会

　　“丹方那边有消息了吗？”数日之后，四人再次在闵云忠的百炼阁相聚。坐定之后，闵云忠先对云都问道。

　　云都很沮丧的摇摇头，开口说道：“明玉阁中并没有这个丹方卖。不过据说有人听说过这个丹方，估计也是某个炼丹大师手里掌握着。我只好把任务挂上，说明了条件。不过丹方如果在元婴期炼丹大师手中的话，恐怕看不上我们那点积分。”

　　“哎，这也是没有办法的事情。明玉阁的任务就在那里挂着吧，看能不能吸引到人。”闵云忠叹息一声，有些无奈地说道。元婴期修士和金丹修士之间的需求差别很大，即使像积分这样元婴，金丹修士能够通用的东西，数量不够，也引不起元婴修士的重视。

　　如果自己这帮人是元婴修士，可以正面去交流，可以问对方需要什么，对症下药。现在单纯的通过明玉阁，无疑中间隔了一层，很难打动元婴修士的心。不过话说回来了，自己这帮人如果晋级元婴了，也不会太理会金丹期修士的需求。毕竟大家都要进步，眼光总是往高处看的。没有足够重的砝码，元婴修士很少和金丹修士交易的。

　　“袁兄，石仙子，妖丹那边怎么样了？”闵云忠叹息之后，又对袁福通两人问道。

　　“我这边没有什么进展，唐伟虽然已经尽力去找朋友，但很意外的没有找到一颗妖丹。不知是没有，还是现在不肯出手。唐伟那边还在继续找，不过希望不大。”袁福通也是一脸郁闷地说道。原本以为开出丰厚的条件，唐伟怎么也能帮自己找到一颗，却没想到铩羽而归。

　　“我也是一无所获，不过倒是探听到一个消息，和我们找不到妖丹有关。”石玉茹也开口说道。

　　“什么消息？”袁福通听到和找不到妖丹有关，立刻问道。闵云忠两人也都很关切的看着石玉茹。

　　“是关于拍卖场的。传说这次拍卖场组织的‘丹元大会’上会有很多品质优良的丹药出现，手中有妖丹的话，可以用妖丹优先换取自己看中的丹药。”石玉茹苦笑着说道：“这个消息早就传出来了，不过我们几个前段时间好像都是有事在身，没有收到这个消息。”

　　“拍卖场好手段啊！他们这么一搞，难怪我们买不到妖丹了。幸亏唐伟好像不知道这个消息，还急需法宝，直接将妖丹卖给了我们，不然现在连冷夜增元丹都不一定能炼制出来啊！”袁福通有些感慨地说道。单个的修士和大势力比起来，劣势太明显了。拍卖场随意一个举措，就断了他们的妖丹来源。

　　“既然如此，我们也就不要强求了。既然明玉阁里的修士听说过温阳抱一丹，那这么好的丹药，有很大可能在拍卖场的‘丹元大会’上出现。如果这段时间还没有什么进展，我们就只有去拍卖场里面和别人争上一把了。”闵云忠看到大家都有些气馁，安慰着说道。

　　“闵兄说的是，那就等等吧。也许这段时间会有好消息呢。”袁福通也附和道。很多事情是不能强求，等等也许就会有新变化。

　　有些郁闷的出了百炼阁之后，云都直接回洞府修炼去了。袁福通刚想回自己的洞府，却被石玉茹叫住，去了石玉茹的洞府。

　　“这个是给你的，我从传承中找到的，也许对你有用。”坐下之后，石玉茹从内室拿出一块玉简，递给了袁福通。

　　“给我的？是什么？”袁福通接过玉简，没有马上看，而是对石玉茹问道。

　　“《阿含经》，你上次说的那个用魔气刺激真元的修炼方法。我传承里面正好有，不过好像不是全本。”石玉茹笑着说道。这个东西是她在传承中寻找了好久，才找出来的。虽然费了不少功夫，但能帮上袁福通，也相当的值了。

　　“这就是你说的那个古法？哈哈，真是太好了。多谢了。”袁福通一听，立刻笑了出来。

　　“跟我还客气什么。不过这本《阿含经》并不是全本，虽然主干都在，但好像有些细节不太明确。你如果照此修炼的话，最好循序渐进，先用少量的魔气实验一下，不然很可能会出点问题。毕竟这种方法危险性比较大，小心一点总是没错的。”石玉茹看到袁福通兴奋的样子，有些不放心地说道。

　　“这个我自然会小心的。现在我正好处在瓶颈期，对真元的掌控也正好需要进一步的锻炼，正好慢慢实验这门法决。”袁福通点点头，郑重的对石玉茹说道。虽然没有看里面的内容，但自己只是提了一下，石玉茹就专门把这法决找出来，这显然是把自己的事情放在心上了。

　　“既然如此，那你就回去慢慢实验吧。我这段时间也再修炼一下，看到你的进度，我都有些嫉妒了。”石玉茹看到袁福通将自己的话听进去了，也就放下心来，笑着说道。

　　“呵呵，那好，不打扰你修炼了。如果丹元大会前有什么新消息，我再通知你吧。”袁福通起身，笑着告辞道。

　　回到自己的洞府之后，袁福通就开始研究这门名叫《阿含经》的法门。通篇看过之后，倒是有了一些心得。

　　这门法决的原理和袁福通自己想出来的法门基本相同，都是利用魔气对真元的刺激，来加快修炼的速度。不过不同的是，这门法决并不是靠吸收外界的魔气，而是在体内自行培养一股精纯的魔气。这股魔气不侵蚀经脉，也无法用来施展魔道法决，却依然保持对阳刚真元的刺激性。通过降服这股魔气，让真元一直保持在高速运转的状态中。虽然没有魔气直接刺激那样真元沸腾的速度，但这个速度胜在稳定。而且这门法决基本完整，对各个环节都有说明，只要神识强大，对真元掌控力强，修炼的时候可以由自己调控速度，方便的很。不用像袁福通使用的方法那样，只要一口魔气吸入，必须一直保持修炼状态，直到真元慢慢适应之后，才能停止。

　　袁福通仔细研究了几遍之后，自信已经完全了解了这门功法，才开始着手修炼。虽然因为体内的阳刚真元，第一步在体内培养魔气有些困难。不过有了之前两年操控真元的锻炼，袁福通还是很顺利的完成了这一步。

　　随后的日子里，袁福通开始控制这股魔气，用不同的手法才刺激本身的真元，实验《阿含经》上的各种法门。事实证明，石玉茹给的这份资料是很精妙的东西，虽然细节上有些缺失，但袁福通凭借自己的修炼经验和强悍体质，给予了弥补。而其中的各种法门，都被袁福通一一实验过，都是有效的手段。

　　虽然袁福通现在处于瓶颈期，真元无法飞速提升。但袁福通依然能够感觉到，这门法决能让自己的修炼速度稳定提升到正常修炼的三倍左右。不过遗憾的是，这门法决对冲击瓶颈虽然有些益处，但对以后结婴却没有什么帮助。而且这法决的效果，也最多辅助到金丹顶峰。一旦进入元婴期，这门功法也就没有多少用处了。

　　虽然因为自己贪心不足而感到有些遗憾，但袁福通还是在试验完所有的法决之后，开始老老实实的进行修炼。虽然这门阿含经对冲击金丹后期的瓶颈用处不是很大，但比起正常的修炼，还是要好很多。反正这种法决不需要像之前一样必须闭关，所以袁福通有时间的时候就修炼一阵。虽然进步不是很大，但比起其他卡在瓶颈处的修士，已经是强出太多了。

　　不知不觉间，两个多月过去了。这两个月里，四人一直保持着联络。云都负责的明玉阁那边一直没有什么消息，看来拿到丹方的希望很是渺茫。而袁福通联系的唐伟那边也是一无所获，而且他也知道了丹元大会的消息，主动放弃了这个委托。石玉茹更是老早就放弃了努力。闵云忠那边倒是把知道的材料准备齐全了，不过没有丹方和妖丹，只能作为最后的备用。

　　丹元大会开始之前，四人在百炼阁集合，通报了各自的情况之后，都显得有些气馁。尤其是闵云忠和云都，他们两个对这个的需要更急迫，显得也更加担心。

　　“哎，暂时只能是这样了。我们还是去丹元大会上看一下吧。”袁福通有些无奈地说道。光看拍卖场这个架势，丹药的价格就不可能便宜。不出个比平时多几倍的价钱，恐怕很难拿下。

　　“也只好如此了。希望丹元大会上能有温阳抱一丹吧。”闵云忠点点头，开口说道。

　　“还有一个问题，如果真有温阳抱一丹的话，如果数量不够，只有一颗，那我们怎么办？”云都很冷静的问道。如果能炼制丹药，一炉五颗，不会有分配上的问题。但如果只有一颗，那就面临着很难的抉择了。

　　“温阳抱一丹一炉五颗，只拿出一颗卖的可能不大。如果真的有只有一颗，我会尽全力买下来，无法让给各位。但我保证，事后全力帮大家寻找丹药，丹方。”闵云忠很严肃地说道。这种丹药，关系到能否结婴，所以闵云忠也没有假惺惺的说要让出，而是很明确的表达了自己的意思。四人之中，除了隐藏了大部分身家的袁福通，明面上属他的身家最为丰厚，他也有资格这么说。

　　“闵兄说的好，如果只有一颗，我们支持你拍下。有了这一颗，我们也好找丹药的卖家，商议能否再求几颗。如果拍下两颗，就分给闵兄和云兄，再多的话，分给我和石仙子，大家看怎么样？”袁福通最先表示了赞成。他和石玉茹还不急着用这丹药，多年之后，未必不能更轻松的找到这种丹药，所以不用急于一时。

　　“我也同意。不过我的身家有限，如果出现两颗，大家可要支援我一下。”云都此时也已经想通，笑着说道。

　　“那好，就这么定了，一会我们就去参加丹元大会。”闵云忠看到确定了丹药的排次，也松了口气。自己费尽心机组织起来的小联盟，总算是熬过了第一次危机。


第85章 疯狂

　　看着场内数百位金丹修士，袁福通忽然有一种很危险的感觉。这次丹元大会依然是在拍卖场举行，不过布置的大厅比以往珍宝会的要大很多。但比以往大很多的大厅现在却比以往还要拥挤，远本数丈才有一堆人，现在却只能相隔两三丈了。袁福通估算了一下，原本明玉城中的金丹修士最多也就不过千余，但光在这个拍卖场的大厅内，大约就有四百多。这么多人参与竞争，今天恐怕真的要血拼一把了。

　　“拍卖场这次搞的规模好大啊！以前怎么没有发现消息传得这么广啊。这次想买到东西，恐怕很不容易了。”袁福通用神识传音对身边的三人说道。

　　“你这段时间一直在闭关，所以不知道。这几个月拍卖场又加大了宣传力度，而且传言有紫珞金丹要参与拍卖，所以有些身家的金丹修士都出现了。”闵云忠神色有些复杂地说道。虽然是用神识传音，也能感觉到他话音中的跃跃欲试，但也有不小的担心。

　　“紫珞金丹！那种号称能增加两层结婴成功率的紫珞金丹！这种东西真的会拿出来卖吗？”石玉茹很惊讶的问道。紫珞金丹也是以妖丹为主料炼制的丹药，不过炼制时需要的是六阶妖丹。除了妖丹，其他材料也都珍贵至极，不比六阶妖丹的价值低。用了这么多珍贵的材料，这紫珞金丹的效果也非常强悍。除了在冲击结婴时有辅助作用外，还能保证修士结婴失败时不至于真元反噬而死，让修士有东山再起的机会。不过紫珞金丹也不是能全部保证，修士自己过不了心魔关，那紫珞金丹也没用。

　　“不知道。这次拍卖场搞的神神秘秘的，有什么丹药也都是用传言的方式来传播，不能确信，但却更加勾人。看看场内的修士，就知道了。”闵云忠看着源源不断往大厅内进的修士，对三人说道。

　　“这么珍贵的丹药，如果买了，怎么能保证安全呢？这可不是一般的东西，恐怕到时候联盟的规矩也约束不住大家的贪欲吧？”石玉茹眉头微微皱起，有些担心地说道。如果是一般增进修为，强化基础的丹药，大家还可以保持克制。但牵涉到直接帮助结婴的丹药，只怕没有多少金丹修士能不动心。即使有联盟的强力手段维护，也难免有人铤而走险。毕竟一旦丹药到手，结婴成功，那就是另一番天地。

　　“靠规矩肯定是约束不住大家的，也许拍卖场一会儿会有些举措，来保证买家的安全吧。不过即使有危险，我想处于金丹巅峰的修士也没有几个肯放弃吧。”闵云忠叹息着说道。

　　“闵兄是想转为买紫珞金丹吗？”云都忽然开口问道。

　　“如果有温阳抱一丹，我就全力争取温阳抱一丹，放弃紫珞金丹。如果没有温阳抱一丹，我也只有去争取一下了。”闵云忠很郑重地说道。这个时候必须跟自己这个小联盟说清楚自己的计划，不然小联盟成员之间的信任恐怕就要削减很多了。

　　“云兄你呢？”闵云忠说完自己的打算，对云都问道。云都也是金丹巅峰的境界，和自己的需求重合，所以需要沟通好。

　　“如果有温阳抱一丹，闵兄买后我会尽力争取。但我不准备染指紫珞金丹，这东西太烫手了。”云都也很郑重地说道。虽然同样是炼器高手，金丹巅峰的修士，但云都的家底和闵云忠差距还是很远。闵云忠还有本钱争取一下紫珞金丹，而云都就是倾家荡产，也很难凑齐所需的财物，干脆就放弃了。

　　“如果我买下了温阳抱一丹的话，一定帮云兄也拿下一颗。”听到云都的话，闵云忠松了口气。这样的结果是最好的，如果四人内部就开始争竞，那买到丹药的可能性就更低了。

　　“袁兄，石仙子，你们两位呢？”和云都商议完毕后，闵云忠又对袁福通和石玉茹问道。

　　石玉茹和袁福通对看了一眼，做了一下交流，将决定权交给了袁福通。袁福通笑着说道：“我们对那个紫珞金丹没有什么念想，和之前商议的一样，在两位之后争取温阳抱一丹。如果闵兄争取紫珞金丹的时候，我们也可以帮一把。”虽然手中的财物并不少，但袁福通却并不想在这个丹元大会上浪费太多。他和石玉茹现在都还只是金丹中期，要用到这些丹药的时间还早。谁也说不准之后会有什么际遇，没必要这么早储备这些丹药。而且紫珞金丹虽然是很著名的丹药，但在帮助结婴方面，并算不上很上乘的丹药，没必要赌上全部身家。

　　“多谢三位了。”闵云忠拱拱手，郑重的对三人说道。这个时候，闵云忠知道自己用三颗冷夜增元丹换取的友谊很坚固。只要用心经营，以后真的可以成为强力的臂助。

　　“闵兄就不用客气了，这是商议好的，也是我们应该做的。我们都是朋友，不是吗？”袁福通笑着说道，云都和石玉茹也微笑着点头。

　　闵云忠点点头，没有再多说什么。看着依然源源不绝的往大厅内进的修士，四人开始闭目养神，等待丹元大会的开始。

　　大约过了半个时辰之后，入口处终于静了下来。然后一阵法力波动传来，大厅入口处被法力封禁，显然是时间到了，停止进人了。

　　“各位道友，经过半年多的准备，我们这次丹元大会终于完成了所有的丹药，现在开始。”朱千山依然作为主拍人站在台上，不过在他旁边，有两位灰衣修士，同样是金丹期的修为，不知是作为辅助还是护卫。

　　“朱道友不要说什么废话，我们都是为了丹药而来的，你还是说说拍卖的规矩吧。”一个红脸大汉在台下大声说道，一副不怎么耐烦的样子。不少修士听到红脸大汉的话，也都出声附和起来。

　　“好，既然大家这么要求，那些套话我也就不多说了。大家都是参加过我们的珍宝会的，规矩也都知道。除了后面压轴的丹药外，其他丹药都是和平日里一样的规矩。不过按照之前所说，有妖丹在手的道友，如果肯出手妖丹，可以有优先挑选的权利，我们收购妖丹的价格也绝对公平。”朱千山做了多年的主拍，这种场面自然见识的多了，所以不慌不忙的说着。

　　“那要是一种丹药，两个有妖丹的修士看上了呢？而且妖丹也有好坏之分，都能一样用吗？”红脸汉子继续大声问道。

　　“妖丹的品质不同，我们收购的价格也不同，但却不会影响买妖丹的权限。如果一颗丹药同时有人看重，我们报出妖丹的折价之后，再继续竞争就是了。”朱千山很耐心的解释道。“而且我们这次的丹药都准备的不止一颗，有些值得大家争竞的上等丹药，都是一颗一颗卖的，不用担心有妖丹买不到丹药。”

　　“拍卖场的心还真是黑啊！他们是在最大限度收拢妖丹啊，恐怕丹元大会后，我们很难弄到妖丹了。”闵云忠琢磨出拍卖场的用心后，恨恨地说道。垄断了妖丹，也就垄断了古方丹药的来源，以后这些丹药的价格基本就由拍卖场说了算了。

　　“这也是没办法的事情，毕竟前两次行动联盟耗费的材料太多，需要收拢些资源。而且丹药多了，我们的机会也就多了，现在未必有多少妖丹还是修士手里，收就让他们收吧，我们是抗不过这些大机构的。”云都从程超那里知道些内幕，对三人解释道。

　　“云兄说的是，我们现在根本没能力和拍卖场这样的大机构竞争，还是先老老实实的忍受一段剥削吧。等大家晋级元婴之后，再考虑这些不迟。”袁福通也笑着说道。闵云忠因为是闵家子弟，有可能成为闵家的家主，所以考虑事情的时候总是把自己放到和这些大势力对等的位置上。而袁福通等人却没有这个念头，只是在这些大势力鼓起风潮的时候，趁势占些便宜而已。

　　“是我着相了。两位说的对，现在考虑这个的确太早，还是先为结婴而努力吧。”闵云忠被两人提醒，也反应了过来，放弃了之前的怨气，笑着说道。

　　四人对话的功夫，朱千山回答完了下面修士的疑问，挥手拿出一个玉瓶，倒出三颗金灿灿的丹药，悬浮在空中。然后开口说道：“既然大家都已经没有什么疑问了，我们的丹元大会也就开始了。我们第一组的丹药是流金丹，这是修炼金系功法难得的辅助丹药，我们上次拍卖会也卖出过三颗，相信对这个丹药有兴趣的道友也知道它们的效果了。这三颗丹药起拍价一千灵石，现在开始竞拍。”

　　“两千！”

　　“三千！”

　　朱千山话音刚落，叫价的声音就此起彼伏。而这三颗丹药的价格，也被迅速的抬高，高到袁福通有些目瞪口呆。

　　“这丹药是什么情况？怎么这么火爆啊！”震惊之余，袁福通对闵云忠问道。这几个月闵云忠都在收集这方面的讯息，以闵家的潜势力，打听这些消息还是很轻松的。

　　“这是上次拍卖时几种压轴丹药之一，据说对金系功法修炼者效果好的出奇，半年的时间，让一个修士从金丹中期直接冲击到金丹中期顶峰，而且真元纯净了不少，没有根基不稳的情况，所以这次被金系的修士热切追捧。估计拍卖场也是想用这些丹药，提升气氛吧。”闵云忠很尽职的解释道。

　　“八千！还有没有道友出更高的价格？好，八千，成交！”朱千山在台上兴奋地喊道。虽然想到了场面的火爆，却没想到这么火爆，这个价格，连负责主持的朱千山都不敢相信。

　　“经历了地穴的事情后，明玉城的物价已经乱了。以前很不错的辅助修炼丹药，买到三四千就是极限了。而这三颗，却卖出了这个价钱，太不可思议了！”石玉茹感慨地说道。

　　“今天估计要疯狂了！”


第86章 手段

　　“今天估计要疯狂了！”袁福通感受着周围的气氛，感慨地说道。

　　“不错，拍卖场花了这么大的功夫准备，就是想要让大家疯狂的。金流丹在上次拍卖的时候，已经是压轴的物品之一了。现在一上来就放了出来，可以想象这次丹药的品质。后面那些对突破关卡有用的丹药一出来，恐怕会更轰动，加上这个气氛，出现天价很正常。”闵云忠此时已经放平了心态，分析着说道。

　　袁福通等人点点头，没有再说什么。拍卖场的工作做在了前面，能有这个效果是应该的。通过前面比较密集的小型拍卖，把不少高品质的丹药放出去一些。在这些修士知道古方丹药的好处之后，再举行这种大型拍卖，彻底调动修士的购买欲望。争抢之下，价格肯定要远超丹药本身的价值。加上拍卖场基本垄断了古方丹药的市场，这次号称是最后一次大型拍卖，在有可能以后买不到这种上佳丹药的情况下，修士之间的竞争就更加激烈，甚至有些不理智了。

　　接下来的拍卖，也印证了几人的判断。丹药刚一介绍完，就受到了热捧。往往比原本的拍卖价格高出一倍，才可能买的到。而拍卖场也非常豪气，这次拍卖的丹药都是水准之上的货色，相比普通辅助修炼的丹药，效果都要强出很多，所以根本没有底价成交的。

　　火热的气氛持续了一个多时辰，拍卖场放出了十几种丹药，成交价格没有低于五千高阶灵石的。不过袁福通等人都没有出手，因为这些丹药大多是加速修炼，纯化真元的。在这两方面，四人都不怎么需要，也没有和其他修士竞争的念头。

　　在一轮疯狂的竞价结束之后，朱千山没有继续从自己的乾坤袋中拿出丹药，而是转身对身后的两个灰衣修士说了些什么，一个灰衣修士从自己的乾坤袋中拿出了一个红色的玉瓶，递给了朱千山。

　　“朱道友，你搞什么名堂，赶紧介绍下一种丹药，不要在这里掉我们的胃口啊！”看到朱千山的动作中断，有人不满地喊道。

　　“呵呵，各位道友不要心急，马上就好。”朱千山笑着将玉瓶打开，将一颗鸽卵大小的火红色丹丸悬浮在空中。“这颗丹药名叫金液火元丹，功能也很简单，就是帮助修炼火系功法的道友突破瓶颈。无论是中期还是后期，都非常有效，远胜一般的丹药。而且服用金液火元丹后，各位的火系真元恢复速度将有极大提高，大约能有三成左右。这里一共三颗，分开拍卖，每颗起价两万。”

　　“终于有好货色上了。袁兄有兴趣吗？”闵云忠听完介绍之后，脸上闪过一丝兴奋的神色，同时对袁福通问道。四人之中，他和云都虽然修炼的火系功法，但都已经是金丹顶峰，用不到这东西。石玉茹又修炼的是水系功法，也用不到。而袁福通正好处在金丹中期的瓶颈上，用这个正合适。

　　“等等再说吧。如果没有人要，我再出手不迟。”袁福通不怎么在意地说道。一来是不想用丹药辅助冲击关卡，二来是这丹药的特效对袁福通有些鸡肋。如果论真元回复速度，体内的火玉比这丹药好的太多了。

　　“嘿嘿，还等没人要。这东西你看不上眼，其他修士可眼馋的很，不会给你机会了。”闵云忠笑着说道。

　　正如闵云忠所说，袁福通虽然看不上这丹药的特效，但其他修炼火系功法的修士却没有这个想法。火系功法本身威力强大，斗法很占便宜，但缺点就是不如木系水系等功法能生生不息，而且法术使用真元量大。一旦无法迅速破敌，对真元积累是很大的考验。这种金液火元丹不仅能帮助修士突破壁障，还能加快真元恢复速度，对火系修士的诱惑力显然是很大的。

　　几人刚刚小小的讨论了一下，场上的价格已经抬到了四万的高价，出价的是一个锦袍修士，据石玉茹说叫马若奇，是个很富裕的主儿。这个价格显然是震慑住了一批人，加上后面还有两颗，所以很多修士都选择了观望。

　　“四万，还有哪位道友出价吗？这种极品丹药难得一见，三劫地穴被封之后，妖丹也没了来源，这三颗很可能是最后的三颗金液火元丹。这一颗错过了，也许就没有再碰到的机会了。还有那位道友出价吗？”朱千山对四万这个价格显然不太满意，继续鼓动着大家的情绪。他也看的出来，有不少修士想要出手，却在犹豫之中，不想吃亏抬价。

　　“要出手吗？四万的话可是真不贵。”闵云忠再次对袁福通说道。

　　“呵呵，你放心，拍卖场肯定会有托提价的，我们就不要给人家当枪使了。这么好的丹药，怎么可能在四万打住呢。如果真是四万，我就出手买了。”袁福通笑着说道。

　　“四万一。”果然不出袁福通所料，朱千山又说了一遍之后，有人把价格抬高了一点点。

　　这个价格方法是一颗小石子，一下子把四万造成的平静打破了。没有人关注谁出了四万一，只是在他之后，迅速又有修士出价，很快价格就抬到了六万。

　　“六万！”在价格涨到了五万五的时候，马若奇再次出手，震慑全场。

　　“六万，还有那位道友出价吗？没有了吗？那这颗金液火元丹可就要成交了！”朱千山在台上兴奋地喊道，显然对这个价格已经比较满意了。

　　“我出一颗妖丹，朱道友看如何交易？”朱千山正要宣布成交的时候，一个声音从台下传来，开口的是一个身着黑袍的中年修士。袁福通用询问的眼光看了一圈，其他三人都摇摇头，表示不认识此人。

　　“如果没有其他道友拿出妖丹，这丹药就算六万，您的妖丹折价之后，再付些灵石就可以了。”朱千山微笑着说道。

　　“那我要是出更高的价钱呢？”马若奇高声喊道，显然有些不想放手。

　　“实在抱歉，之前我已经说过了，本次拍卖，有妖丹在手，就有优先权，道友可以选择下一颗丹药，或者拿出一颗妖丹，再行竞价。”朱千山微笑着说道。

　　“看来拍卖场是不遗余力的收妖丹啊！他这么一说，恐怕一旦有极品丹药出现，手持妖丹的修士都会第一时间拿出妖丹了。”闵云忠感叹地说道。修士都不是傻子，等其他人抬价之后，再拿妖丹折价，不如直接拿出妖丹，把其他修士挤出去。不过这样一来，拍卖场就高兴了。所有修士持有的妖丹，基本都会因此暴露出来，即使竞拍丹药的时候拿不到，事后也可以用其他方式来购买。

　　“谁让我们穷呢？你要是拿出一堆极品法宝来换妖丹，来的人肯定也不少。”袁福通笑着对闵云忠说道。

　　谈笑之间，朱千山身后的修士已经估量好了妖丹的价值，完成了交易。这颗五阶中期妖兽的妖丹，被估价为三万灵石，比袁福通闭关前收的时候，高了三倍左右。这个价格显然也让这个妖丹的主人很是满意，其他持有妖丹的修士也都露出了笑容。

　　“好，下面是第二颗，那位有兴趣，可以开始竞价了。”朱千山完成交易后，开始了第二颗金液火元丹的拍卖。经历了上次的事情后，这次的拍卖却显得有些诡异。因为马若奇在第一时间喊出了六万的价格，然后全场都愣在了那里。

　　“呵呵，这位道友是铁了心要拿下啊。六万，有哪位要继续出价的吗？”朱千山笑着说道。

　　反复喊了三遍，但众人显然是被马若奇的决心吓到了，没人肯出声。此时有妖丹的不愿花冤枉钱，没有妖丹的不敢竞价，场面倒是冷清了很多。

　　“好，成交！”朱千山对这个价格并无不满，在程序结束后，迅速完成了交易。

　　不过最后一颗金液火元丹刚一开始拍卖，再次出现了戏剧性的一幕。两个持有妖丹的修士同时开口，表示要出妖丹购买，所以竞争就在他们两人中间展开。

　　虽然只有两个人，竞争却更加惨烈，因为只有一颗金液火元丹的关系，两人一直竞争到七万的高价，比前两颗还要昂贵。

　　接下来的时间里，各种神奇的丹药都陆续登场，场面也一如既往的火爆。每过一段时间，朱千山就会放出一种极品的丹药。一旦这种极品丹药出现，有妖丹又想要丹药的修士都不再犹豫，刚一出底价，马上就有修士表示要出妖丹来购买，同时少量加价。本来还有修士看到三颗丹药，只有两个有妖丹的修士竞争，想把自己的妖丹保存在最后，准备底价买丹药的，却碰上了另一个同样想法的，吃了大亏。

　　从那之后，有妖丹的修士就都学乖了，在第一颗的时候就先亮明妖丹。如果丹药的总量比妖丹持有者的人数多，前面的竞争就不很激烈，成交价格比较靠谱，留下的一两颗给没有妖丹的修士竞争。但如果丹药的数量少，而持有妖丹的人多，价格就会疯涨。

　　“这下金丹修士手里还有多少妖丹，肯定被拍卖场全部看在眼里了。虽然漏过了两三颗，恐怕很快也会被拍卖场高价收去了。”看到众人争先恐后的亮出妖丹，然后用相对的低价买走丹药，闵云忠再次感叹道。

　　“这是人家手段高明，我们看着就是了。不过五行功法的极品丹药都出现过了，妖丹也回收了不少，一会如果有温阳抱一丹，我们的压力也会轻一些了。而且看这架势，基本都是拿三颗丹药出来卖，我们还是有机会的。”袁福通笑着说道。


第87章 出现

　　不知不觉间，丹元大会进行了数个时辰。相比以前见识到的拍卖会，这次丹元大会无愧于之前的宣传，称得上是金丹修士的丹药盛宴。无论你修炼到金丹期的那个层次，除了帮助结婴的丹药还没有出现，其他无论你有什么样的需要，在这次丹元大会上都能找到合适的丹药，而且效果很强劲。至于买不买的起，那就是另外一回事了。

　　因为丹药的高品质和数量的稀缺，丹元大会的气氛一直没有怎么低过。虽然在一些极品丹药出现的时候，看中丹药的还有妖丹在手的修士很少，会将价格拉得比较低，但随后剩下的一两颗，却会被其他没有妖丹的修士抬到更高的价格，成为丹元大会的小高潮。价格最高的丹药，已经拍到了十万。这可是数件高阶法宝的价格，在以前，完全无法想象。在习惯用法宝迅速提升实力到达瓶颈之后，众修士又在地穴内强烈感受到修为高了之后的好处，把所有的热情，都投入到了修炼上了。

　　“今天算是开眼了！以前也走过不少地方，但这么疯狂的丹药拍卖，我真是第一次见到。”在朱千山宣布休息一下，让大家放松一下心情，好进行接下来精品丹药拍卖的时候，闵云忠叹息着说道。

　　“你别说了，我一直在，明玉城修炼，也没见识过这么疯狂的拍卖。不过话说回来了，以前妖丹珍稀的很，就算有人炼制出这种古方丹药，也都是在自己小圈子里内部处理了，那有这么大规模拍卖的？而且前面那些小型拍卖把古方丹药的强悍展露无疑，拍卖场的信誉是明玉城乃至明州第一流的，加上前面丹药的佐证，这次又打着最后一次的名头，你说那些修士能不疯狂吗？”云都也很是感慨，从理论上来讲，云都在明玉城金丹修士中的地位已经不低了，但前面那么多丹药都没有敢出手，可见拍卖的疯狂根本不是正常修士能够承受的。

　　“现在先别感叹呢，我估计真正的疯狂场面现在还没到呢。我算了算，一般辅助修炼，冲击关卡，疗伤解毒，强化基础的丹药都已经出现过了，不过大多是未到金丹后期巅峰修士用的。一会朱千山再出来，拿的估计就是那种金丹后期巅峰能用到的丹药了，等到传说中能辅助结婴的丹药出现，那才是真正疯狂的时候。”石玉茹比较细心，虽然没有出手买，但对卖出的丹药，却做了一个统计。

　　“哎，石仙子说的是。我们也是被引来的人，一会说不定比他们还要疯狂。拍卖场这个策略针对人心，想不疯狂都没办法啊！”闵云忠很无奈地说道。对于金丹后期的修士，尤其是被卡在这个阶段多年的修士，只要是能有助于修炼，能些微增加结婴可能的丹药，都是无价之宝。只要是没有彻底放弃的修士，都会为之付出远超本身的代价。而且这些修士一般都有些积蓄，竞争起来，恐怕更加疯狂。

　　“疯狂就疯狂吧！都已经到这了，难道还准备只是看一场热闹就回去吗？而且我们又不缺什么法宝，也没有弟子要照顾，攒这些家当干什么？何况只要我们能修为更进一步，那一切就都有了。”云都此时却显出一股豪气，很豪迈地说道。

　　“云兄说的对！如果不能晋级元婴，一辈子也就只能这样，也没有多少意思。如果能晋级成功，谁又会在乎这点东西。这次我们也疯狂一把。”闵云忠平日里在权谋上花费了不少心思，此时被云都点醒，也果断地说道。

　　袁福通静静的听着两人的对话，没有说什么。对于金丹后期的修士来说，的确是只要有一线结婴的希望，就可以拼出全部身家。就像是鲤鱼跳龙门一样，虽然明知道跳过去的希望不是很大，但没有多少鲤鱼会放弃这个机会。而拍卖场也正是利用这一点，来最大限度的榨干修士手中的财富。他们就像是把守通往龙门路径的闸门，只给出少数的机会，让这些鲤鱼用大半的血肉，来换取这机会。

　　“各位道友，接下来是我们拍卖场，明玉阁，万象宗联合为金丹后期的道友准备的精品丹药，对处于金丹后期瓶颈中的道友，都有神奇的效果。说不定那位道友，服用丹药之后，就能触摸到结婴的门槛，突破瓶颈，成为让人仰视的元婴高手。”朱千山一如既往的在台上调节着场面上的气氛，为丹药造势。

　　“不用说那么多了，直接介绍丹药吧。这么多道友都等着呢。”一个暴躁的声音打断了朱千山的介绍，说出了众多修士的心里话。袁福通抬头看去，开口的却是一个黑袍老者。

　　“段胜，老牌的金丹高手了，已经六百多岁，寿元快要用尽，对这个最是心切。今天估计他会是最疯狂的人之一。”看到袁福通询问的目光，石玉茹小声解释道。

　　“呵呵，既然大家已经等的不耐烦了，那我就开始介绍丹药。”朱千山也是好脾气，被打断之后，从善如流，立刻从身后的灰衣修士手中拿过一颗黑色的丹丸，悬浮在身前。“这一颗是乌龙丹，需要有些微龙脉的妖丹才能炼制。这丹药的功效是全面改善修士的体质，不仅延长寿元，而且肉身坚固很多，同时能容纳更多的真元。如果修炼了水雷两系中任何一系功法的修士，服用之后，还能极大增强法术的威能，对于触摸结婴的门槛，也有极大好处。不过这丹药药力霸道，最少也是修为进入金丹后期才能服用炼化。修为不到的道友，不要贸然尝试，否则后果难测。”

　　朱千山说完，看了一眼下面震惊兴奋的众人，才继续说道：“乌龙丹一共两颗，每颗的起拍价十万，各位可以开始竞价了。”

　　“十万！还真是敢要啊！石仙子，有兴趣没有？”袁福通咂舌之后，对石玉茹问道。

　　“算了，这丹药我消受不起。”石玉茹摇摇头，拒绝了袁福通的提议。“不仅太贵，而且一时也用不到。这丹药能保存的时间有限，等不到我用。”

　　“原来如此，那我们看戏吧。”袁福通听了之后，摇了摇头，没有再说什么。

　　这颗乌龙丹没有人用妖丹竞争，而是一直在用灵石报价。袁福通和石玉茹探讨的功夫，已经涨到了二十万。这个价格运气好，有门路的话，已经可以买一件极品法宝了。如果单纯的二十万高阶灵石，一般很难拿出来，大部分都是用多年收集的材料折价给拍卖场。在交易的时候，有一个灰衣人专门负责给拍到的修士讲解丹药服用的细节，估算材料。光是这一项，拍卖场就大有赚头。

　　在以二十万成交之后，后面的一颗也没有走低，价格也停留在了二十万。仿佛是有了默契，这些金丹后期的修士之间的竞争并不如想象中的那么激烈，而且妖丹也没有出现。

　　“怎么没有人用妖丹抢优先权啊？不会是没有妖丹在手了吧？”云都看到这个奇怪的现象，开口问道。

　　“应该是有，不过好像有人对这乌龙丹的效果不满意，或者，他们的目标都定在紫珞金丹上吧。”石玉茹分析道。

　　“应该是这样，我们想要买紫珞金丹的可能已经没了，现在看来，没有妖丹在手，恐怕没有参与竞争的资格了。”闵云忠点点头，有些无奈地说道。

　　“那就看有没有温阳抱一丹卖了，如果没有，我们真的就只能看戏了。”袁福通也郁闷地说道。

　　“各位道友，这一颗温阳抱一丹。”处理完乌龙丹的事项之后，朱千山再次拿出一颗金黄色的丹药，悬浮在身前。“这丹药的功效是改善体质，强化经脉和丹田，能够让处于瓶颈中的道友，提升潜力。一般来说，能够让修士提升半成的基础真元。这可是难得的提升基础的丹药，各位不要错过。一共三颗，每颗起拍价十万。”

　　“是真的吗？”虽然拍卖场信誉卓著，但闵云忠三人还是很紧张的对石玉茹问道。

　　“应该没错，和传承中的描述完全一致。”石玉茹的眼中也显露出兴奋的光芒。增长基础真元的概念和提升一般的修为是不一样的。虽然在斗法的时候，效果相同。但基础真元基本是在进入金丹期的时候，由凝练的罡煞决定，基本已经定型，修为也是由基础真元修炼起来的，成就高低受基础真元的限制。而且基础越浑厚，在突破关卡的时候，难度就越低。这也是当初袁福通成就金丹之后，就立刻受到流云宗最高层的高度重视，视为第一种子培养的原因。

　　“那我们就拼了。我先来了。”闵云忠得到石玉茹的确认后，立刻拿定了主意，然后对朱千山喊道：“二十万。”

　　刚刚有人喊出十一万的时候，闵云忠的报价直接震撼了全场。在众人疑惑的目光中，闵云忠微笑着对几个熟人致意，一副势在必得的架势。

　　“二十一万。”就在袁福通四人以为要秒杀这颗温阳抱一丹时，一个声音从后面传了出来，打破了闵云忠制造的气场。


第88章 使绊子

　　“这人是谁？”看到后边报价的黄衣老者，闵云忠脸色微微一变，用神识对身边的三人问道。

　　袁福通三人都摇了摇头，表示不认识，还是石玉茹开口说道：“没有见过此人，要么是隐居多年的老牌金丹修士，要么就是拍卖场找来抬价的。”

　　“不怕是拍卖场抬价的，就怕是那种卡在金丹顶峰多年的修士。如果真是那样的话，恐怕要有一场血拼了。”云都的眉头也皱了起来，如果第一颗被抬到一个让人望而生畏的价格，那第二颗肯定也便宜不到那里去。

　　“多想无益，闵兄还是试探一下吧。”袁福通也有些拿不准，对闵云忠说道。

　　“也只能如此了。”闵云忠对三人点点头，然后对朱千山喊道：“二十五万。”

　　“二十五万，这位道友出到二十五万了，真是识货啊！增加基础真元的，增强基础的丹药可是非常难寻的。而且传说温阳抱一丹如果和一种叫冷夜增元丹的丹药共同服用，效果会翻倍。可惜冷夜增元丹太难寻觅，不然今天一同拍卖，倒是一桩佳话。还有哪位道友出价吗？”朱千山在夸赞了闵云忠一句后，再次夸耀温阳抱一丹的好处，试图挑动大家的购买欲望。不过闵云忠的决断太过有力，这个价格震慑住了很多打算竞价的人，一时倒是无人再加价。

　　听到朱千山的介绍，闵云忠四人脸上都露出诡异的神色。闵云忠愣了一下才开口说道：“看来拍卖场的人知道这个特效，却没有得到冷夜增元丹的丹方，不然今天就要成套来卖了。”

　　“如果是成套拍，恐怕不比紫珞金丹便宜了。这也许是我们的机会，先看看拍卖的情况吧。”袁福通应和着说道。

　　“不过这样的代价也太高了。满打满算，一炉五颗丹药的成本，也不过十几万。现在一颗就卖这么高，利润太高了，拍卖场的心也太黑了。”石玉茹有些纠结地说道。一共拿出三颗来拍卖，也就意味着，这里四个人最少会有一个人买不到。而且看这个架势，没有二十多万，根本拿不下一颗。最后很有可能，只有闵云忠和云都能拿到丹药，而她和袁福通很可能竞争不过人家。

　　“那有什么办法，顶级丹药和顶级法宝，一项都是充满了暴利。不然炼丹和炼器前期要花费那么多材料，没有后期的强大利润诱惑，能有多少修士肯学习啊。而且现在这个形式，拍卖场精心准备，自然比一般的时候，价格还要虚高很多。”云都略微有些感慨地说道。

　　四人在下面用神识感叹的时候，朱千山也没有闲着，一直在上面讲解丹药的好处。不过二十五万的价格显然让很多修士望而却步，众人把目光都投向了刚才出价的黄衣老者身上。

　　“二十五万，还有那位道友要出价的吗？如果没有，这丹药可就要成交了。”朱千山连问了数次，没有人应答之后，按照程序说道。

　　“二十六万。”就在朱千山就要宣布成交的时候，黄衣老者犹豫了良久，还是喊出了报价。

　　“三十万！”闵云忠此时的脸色已经很是难看，但还是毫不犹豫的对朱千山喊道。

　　“三十万！这位道友出价三十万，还有那位道友出价的吗？”朱千山的声音立刻高亢了起来，这个价格已经远远超出了预期。

　　黄衣老者在闵云忠报出价格的瞬间，脸色变得很难看，在众人再次看向他的时候，无奈地说道：“老朽放弃。”

　　朱千山又询问了几遍，确定无人再和闵云忠竞争后，终于宣布交易完成。闵云忠交割了灵石之后，终于将丹药拿在了手中。不过闵云忠脸上却没有多少欣喜的神色，反而有些抱歉的看着云都三人。

　　“闵兄不用自责，形势如此，也是没办法的事情。”云都看到价格被抬到这么高，也很是无奈。不过这并怨不得闵云忠，如果不这么果断，价格超过三十万也是有可能。

　　“我这里还剩下五万灵石，云兄先拿着。如果实在不够，我这里还有不少材料，应该能凑够。”闵云忠还是有些愧疚地说道。云都的家底比他薄的多，恐怕很难拿出三十万来。

　　“多谢闵兄了，一会看叫价吧。”云都也没有客气，接过了闵云忠递过的灵石。有了闵云忠做榜样，下一颗温阳抱一丹的价格肯定不会低到哪里去，但云都也实在不想放弃这个机会。

　　在几人交流的时候，黄衣老者已经再次将价格抬到了二十万。不过和上次不同，有不少修士都参与了竞价，并没有因为黄衣老者上次的强势而放弃。

　　“二十五万。”云都在其他人几千几千的往上加价的时候，再次抛出了高价。

　　“二十六万。”黄衣老者看了坐在一起的闵云忠等人一眼，咬牙报出了自己的底线。

　　“三十万。”和上次的情况几乎一样，云都一咬牙，再次报出了闵云忠喊过的价格。

　　“呵呵，又是三十万，看来这位道友也是志在必得啊。还有那位道友要往上加价的吗？”朱千山嘴里继续说着套话，耳边忽然传来一个声音。朱千山神色不变，却趁着挥手，对身后的灰衣修士做了个手势。

　　连问了几遍，当大家以为上次的情形再现的时候，一个嘶哑的声音从袁福通等人左边传来。“三十一万。”

　　“此人是谁？”看到之前一直没有出手，现在却突然加价的黑衣男子，闵云忠开口问道。

　　石玉茹三人对看了一眼之后，都摇摇头。

　　“恐怕来者不善。”袁福通有些担心地说道。刚才闵云忠三十万的时候不出手，却在这个时候出手加价，对方的目的很难判断了。

　　“来者不善也要应对，云兄继续加吧。”闵云忠思量了一下，对云都说道。“我这里还有大约十万左右的材料，不过一会可能就帮不上袁兄和石仙子了。”

　　“闵兄不用考虑我们，我们两个凑一下肯定是够的。云兄如果实在不行，我这里也可以先挤出五万来，放心的出价吧。”袁福通本身身家丰厚的很，所以大包大揽地说道。

　　“多谢三位了。”云都本来已经有了放弃的打算，但在几人的支持下，终于恢复了信心，对朱千山喊道：“三十二万。”

　　“三十三万。”云都的话音刚落，黑衣男子就毫不犹豫的再次出手。看这个架势，比闵云忠第一次的时候都要嚣张。这种表现让闵云忠等人更是疑惑。

　　云都也不多加，一万一万的往上抬价，但黑衣男子仿佛也志在必得一样，云都一出价，他就立刻往上抬。其他修士早就熄了争夺的心思，就看两人争斗。不知不觉间，价格就被抬到了四十万。

　　“我放弃。”在黑衣男子喊出四十万后，云都忽然对朱千山喊道。

　　“放弃。这位道友放弃了，真是遗憾啊！现在还有那位道友出价吗？”朱千山显然是愣了一下，不过马上反应了过来，神色恢复了正常。

　　“云兄怎么放弃了？如果灵石不够，我们可以再凑些出来的。”云都这个决定显然出乎了闵云忠三人的预料，刚一出口，闵云忠就开口问道。

　　“不是灵石的问题，是拍卖场的问题，他们在故意坑我。我刚才想起来了，出价的那人是杨家的人，如果我再往上加，他们还会跟下去的。”云都此时神色十分复杂，用神识给三人解释道。

　　“因为程前辈？不至于吧？”闵云忠对于杨恩和程超的事情，显然也是知道一些的。

　　“结果已经是这样了，这次我就放弃了。下一颗袁兄和石仙子出手吧，我今天是没希望了。”云都有些无奈地说道。

　　“恐怕我们也很难有收获了。既然他们下手阻碍了云兄，我们这些同伙，恐怕也不会放过，毕竟要防止我们给云兄代买。”袁福通苦笑着说道。

　　“是我连累了两位。”云都有些愧疚地说道。

　　“云兄见外了。不说我们和程前辈的关系，光是我们之间的交情，这事就不算什么。买不到就买不到，到时候再想办法就是了。”袁福通安慰道。

　　“不错，这数十万灵石买一颗丹药，本身就是很亏的一件事，我们就当是少上一次当吧。”石玉茹也安慰道。

　　“石仙子可是在说我傻，上了当？”闵云忠接过话头，努力调节着气氛。“这次既然被人盯上了，那就算了，以后还有机会，我一定帮各位弄到这温阳抱一丹。”

　　事态果然如同云都所料，袁福通一出手，立刻被刚才的黑衣男子盯上。价格抬到三十万的时候，还是紧咬着不放。袁福通把价格拉到三十五万，放弃了尝试。

　　接下来的拍卖，四人基本沦为了看客。数种珍惜的丹药都拍到了三十万左右的高价，因为功用对四人来说比较有限，袁福通等人也就没有出手。

　　“各位道友。本次丹元大会已经接近尾声，也到了我们压轴物品上场的时候。下面，就是大家期待已久的紫珞金丹拍卖！”朱千山高亢的声音再次响起，将所有修士的精神都提了起来。


第89章 落幕

　　“真的有紫珞金丹啊！”虽然之前有各种小道消息，但朱千山真正宣布出结果的时候，拍卖场内还是一阵鼓噪。闵云忠紧盯着朱千山，眼中精芒闪烁。如果能再拿下紫珞金丹，配合着手中已经有的丹药，恐怕结成元婴的机会会更大。不过这种事情也只能想想，机会太过渺茫了。

　　“有紫珞金丹也没有我们的份了，手中没有妖丹，恐怕连参与的资格都没有。何况杨家的人故意给我使绊子，闵兄出手也许还没事，我再出手，恐怕还是被刁难的下场。”云都虽然也流露出向往的神色，不过更多的还是失望黯然。没有能买到温阳抱一丹，让云都受的打击不小。

　　“既然来了，还是看下去吧。至少看看这紫珞金丹能拍到什么价格，也算长长见识。”袁福通微笑着说道。虽然没有买到温阳抱一丹，但袁福通却并不着急。不要说这丹药对他的作用有没有这么大，就算是有，那也是多年之后的事情，自己和石玉茹都不着急。而且等自己真正晋级到金丹后期之后，威能会有一个很大的提高，到时候再出手弄这些丹药，比在这里买要划算的多。

　　“袁兄说的是，我们就看看这么多道友，紫珞金丹到底花落谁家。而且未必没有机会，压轴物品拍卖的规矩是会变的。”闵云忠也笑着说道。毕竟到了丹元大会最精彩，最激烈的时候，就算是插不上手，看看也是好的。

　　“本次拍卖的紫珞金丹只有一颗。鉴于紫珞金丹太过珍贵，也为了避免买到紫珞金丹的道友有不必要的麻烦，我们一会会在各位道友身边升起禁制，让大家能够看到金丹，正常报价，却不用担心被其他道友知道。当然，如果有需要坐在一起的道友，也可以进入一个禁制中。现在各位可以开始选择了。”在几人闲聊的时候，朱千山在台上宣布了新的规则。

　　袁福通四人对看了一眼，没有各自分散。毕竟手中没有妖丹，不可能买到紫珞金丹，单独进入禁制，也就没有什么意义，还不如四人在一起，可以闲聊一下。

　　不过随着朱千山的话，倒是有不少原本在一起的修士各自分开了一些，整个大厅这么一分，倒是坐的比较均匀了。等到众人重新落座之后，众人脚下同时升起一道禁制，形成一个圆形的护罩，将众人护住。护罩内的人可以看到外面的情况，看到台上的朱千山，却看不透这层护罩，神识也是一样，可以探到台上，却无法探察其他光罩。光罩升起完毕之后，大厅内光华流动，让所有人都有片刻的失神。等众人反应过来时，却每个人坐的位置却已经改变了。如此以来，即使之前记住了各人所在方位的人，也弄不清状况了。

　　完成这些举动之后，朱千山和身后的两个灰衣修士同时掐动法决，组成一个透明的方形结界，然后结界内光华流转，一颗紫光莹莹的丹丸，出现在结界中，载沉载浮，很有灵性。这颗丹丸放出的紫光隐隐在自身周围形成一股璎珞，估计也是因此得名。很显然，这丹药之前在负责镇场子的元婴修士手中，根本没有交给朱千山等金丹修士。

　　“各位，这就是本次拍卖的最后一件物品，也是大家期待已久的紫珞金丹。这丹药的具体功效，想必大家也都知道了，不用我在这里啰嗦。最后拍到紫珞金丹的道友，拍卖场的金鼎长老会详细给他说明服用丹药的具体办法和细节，并且替他保密，所以大家可以放心出价，不用担心其他问题。”朱千山在台上继续解释道。紫珞金丹太过珍贵，尤其是对金丹顶峰的修士来说，是可以让朋友反目，兄弟成仇的宝物。如果没有得力的安全措施，会让很多修士心存顾忌。

　　不过拍卖场的安排也很周密，先用禁制隔离开所有的买主，换过所有人的位置，让大家可以放心的出价。交接丹药的时候，也是让元婴修士出手，避免朱千山等人泄露真相，让买主更加放心。毕竟朱千山等人可能被收买，但元婴修士的信誉，却不是一般金丹修士可以收买的。

　　“紫珞金丹的拍卖，拥有妖丹的人也有优先权吗？我们这些没有妖丹的，岂不是根本无法参与？你之前可是说过，压轴物品的拍卖和普通丹药规矩可是不同的。”一个很平和的声音从前面传来，话的内容和语气，显然不太吻合。不过众人马上就明白过来，这结界对声音也有处理，想要凭声音认出买主，也不可能了。

　　“这话我的确说过，鉴于没有妖丹的道友远比有妖丹的道友要多，只让有妖丹的修士参与竞争，对其他修士太不公平。所以我们拍卖紫珞金丹的规矩改了一下。如果有妖丹的修士，可以先放在禁制上空，我们会先给予估价，然后大家共同竞标。如果事先不拿出妖丹估价，事后拿出，视为无效。竞价结果出来后，如果没有妖丹的道友出价不高过有妖丹的道友五万，那么有妖丹的道友将有优先权。如果没有妖丹的道友不服气，可以继续加价。”朱千山对这个问题显然早有准备，所以回答的很干脆。

　　“那妖丹的估计，可以算在出价中吗？”平和的声音继续问道。

　　“那是自然。有妖丹在手的道友，总是要占些便宜的。也就是说，除了我们给出的价格，有妖丹的道友，享有五万的优先权。”朱千山微笑着回答道。

　　“好黑！”朱千山一说完，袁福通四人同时感叹道。这么一来，有妖丹的修士肯定不会掖着藏着，都会把自己的妖丹亮出来，拍卖场也就掌握了情报。事后再单独谈判，收购妖丹就简单的多。而且给有妖丹的修士这么多优待，即使有人有怨言，但在其他修士的压力下，也让他们无话可说了。而没有妖丹的修士，也有了竞争的机会，自然不会再说什么。

　　“现在有机会了，闵兄准备动手吗？这么大的事情，杨家即使想使绊子，恐怕也不敢下手了。闵兄应该不用担心他们了。如果道友准备出手的话，我们可以先离开。”感叹之后，袁福通郑重的对闵云忠问道。对于这种能够辅助结婴的丹药，每个金丹修士都有渴望。不过四人之中，云都和石玉茹财力都不足，所以没有这个心思，袁福通虽然有这个财力，却不想花费在这种疯狂的竞价中。唯一可能出手的，就是闵云忠了。而闵云忠要出手，三人在这里，就有些尴尬了。瓜田李下，还是避讳些的好。

　　“动手肯定是会动手，不过我却肯定买不下来，三位也不用避讳。这颗丹药，很可能会卖到百万以上，即使我们几个把家当都凑起来，也没有希望。”闵云忠很冷静地说道。在砸出去三十万后，他已经没有了竞争的实力，为了不可能的事情，让朋友之间有了隔阂，那就得不偿失了。

　　“闵兄是准备把水搅浑？”袁福通略一思考，就看出了闵云忠的打算。因为买了温阳抱一丹，闵云忠对再买下紫珞金丹已经没有多少信心。但他不甘心让其他人轻易买去，所以会出手抬高价格。当然，如果没有人能高的过他，自然也会直接买下来，不会因为三人在而不买。

　　“呵呵，袁兄看得准。”闵云忠笑笑，不再多说。

　　袁福通和闵云忠交流的功夫，灰衣人已经验看完了众人出示的妖丹。整个大厅内，一共有九颗妖丹，而且都是五阶后期的上品，显然都是有备而来。

　　“既然现在大家没有什么疑问了，现在开始竞拍。紫珞金丹底价为五十万，各位可以出价了。”朱千山在准备工作做完之后，宣布了拍卖的开始。

　　“六十万。”

　　“七十万。”

　　……

　　“九十万。”

　　闵云忠刚要开口抬价，忽然发现价格已经被抬到了他出不起的程度。数十万的灵石仿佛是小的不能再小的数字一样，被人轻松的报了出来。原本还惊叹于五十万底价太高的云都和石玉茹，更是被震的说不出话来。

　　“全疯了！”袁福通此时也被疯狂的报价吓了一跳，过了良久，才开口说道。

　　“没办法不疯，紫珞金丹这种东西，上百年也不会在金丹期的拍卖中出现一次。以往有了这种丹药，大多被各个势力直接瓜分，培养嫡系了。这次联盟肯拿出来拍卖，这些没有可能从势力内部分到丹药的，攒了数百年的家底，自然要全力以赴，不惜倾家荡产了。”云都此时也从震惊中恢复了过来，开口说道：“而且这个价格拍的越高，内部获得丹药的弟子对宗门的感激之心就越重，成就元婴之后，忠心也就越足。这也是联盟的一贯手法。”

　　“呵呵，原来如此。我说怎么丹药都没有全部拿出来拍卖呢。不过形势如此，我们也只能安心看戏了。”看到价格已经涨到了一百万，袁福通笑着说道。

　　经过一轮激烈的争夺，紫珞金丹最后以一百三十万的价格成交。交易完成之后，厅内的修士可以通过邀请帖，发动禁制，自行离去，所以谁也不知道到底谁买走了那颗紫珞金丹。

　　让人头晕目眩的丹元大会，也就落幕了。

　　七日之后，袁福通接到杨恩的传讯符，邀请他去拍卖场一趟。


第90章 换丹方

　　把玩着手中的传讯符，袁福通对于是否去拍卖场，有些拿不定主意。虽然不知道杨恩为什么找自己，但光是去还是不去，就是一个问题。

　　如果是朱千山或者其他金丹修士发来的传讯符，自己自然可以不怎么理会。毕竟吕翔，程超这两系和杨恩那边的尴尬关系，袁福通也略知一二。在陪红依仙子去了一次地穴之后，袁福通可以说已经完全倒向了吕翔这一系。平时参加拍卖会什么的无所谓，如果单独赴约，就显得有些不合适了。

　　但现在不是朱千山，而是杨恩亲自发出的传讯符。拒绝一个金丹修士无所谓，但拒绝一个元婴修士，就不是一件很容易的事情了。无论如何，杨恩也是明玉城内的一方巨头，和吕翔等人的身份大致相同，甚至略有高出。而且双方的关系虽然尴尬，却没有摆在明面上，如果拒绝，杨恩发怒，吕翔也没有护自己的理由。更何况在私人的情谊上，袁福通从杨恩那里换过一块金凰石，虽然当初属于正常交换，但难免有趁火打劫的味道。杨恩很直接的将东西给了自己，也算有一份恩惠在里面。

　　思量了一下，袁福通还是把这个消息告诉了红依仙子和石玉茹，问一下他们的意见。不久之后，两人的回复都飞了回来，内容却都是让袁福通自行决定。

　　无奈的将传讯符收起，袁福通休息了一阵，还是给杨恩回复了讯息，同意前往，让杨恩指定时间。毕竟杨恩作为负责拍卖场的元婴高手，大部分时间都在修炼，不修炼的时候，也要抓紧处理拍卖场的事物，不是随时都能见到的。

　　当袁福通按照杨恩的指示时间，带着杨恩发来的灵符，直接进入拍卖场上层的时候，杨恩却已经在那里等候了。

　　“见过杨前辈。不知杨前辈找我来，有什么吩咐？”袁福通很恭谨的对杨恩施礼道。

　　“呵呵，几年不见，你的修为倒是长进不少啊！当日在我面前侃侃而谈，今日怎么如此生分了啊？”杨恩倒是没有为难袁福通的意思，示意袁福通坐下之后，很和蔼地说道。

　　“前辈说笑了，我那里敢侃侃而谈，不过是前辈照顾晚辈罢了。说到底，不过是一场晚辈占了便宜的交易。”袁福通听他提起旧事，也不好再做出拒人千里之外的样子，只能笑着应承，同时思量着杨恩的目的。

　　“呵呵，看来红依对你管教的很紧啊。我也不是要为难你，今天找你来，只不过是想找你做个交易。”。杨恩也看出了袁福通疏远的态度，没有再拉关系。毕竟当初拉拢袁福通的计划，因为地穴内的各种异变，全部都胎死腹中。袁福通这个潜力股已经很明确的被吕翔两人拉走，自己再下手，就坏了规矩了。

　　“交易？前辈请明示。”袁福通心中微微一紧，能让杨恩这样老牌的元婴高手看上的东西不多，估计每一种都很珍贵。就是不知道杨恩到底看上了什么，让他如此郑重的找自己来。

　　“我听说你手中有一颗六阶妖兽的妖丹，不知还在不在？”既然袁福通不想再绕圈子，杨恩也就直截了当的问道。

　　袁福通微微一愣，马上反应过来。自己手中两颗妖丹，一颗是罗峰所赐，一颗是红依仙子给的。红依仙子给的时候，是在她的洞府中，自然不可能有外人知道。而罗峰那一颗是有其他修士辅助斩杀的，以杨恩的人脉，稍微打听一下，就能知道罗峰将妖丹给了自己。

　　“还在晚辈手中。”袁福通想通了之后，很恭谨地说道。这两颗妖丹本来是想留给太阴金蜈快要晋级六阶的时候，给金蜈进补的。现在看来，那个时候还早的很。而且现在明玉城里妖丹的价格如此虚高，再让金蜈那么吸收，显得就有些浪费了。而杨恩找上门来，如果骗他，恐怕也糊弄不过去。

　　“我想买下你这颗妖丹，你愿意出售吗？”听到袁福通说妖丹还在，杨恩显然松了口气，很干脆的开口问道。

　　“只要价钱合适，自然愿意出售。”袁福通很平静地说道。这种交易拒绝是不太现实的，不过是尽量给自己争取利益而已。

　　杨恩略微有些诧异，不过马上就恢复了平静，笑着对袁福通说道：“呵呵，价格自然是让你满意。听说你上次想要买一颗温阳抱一丹，我给你一颗，你还要多少灵石，说个数目，我都付给你，如何？”

　　袁福通默默的摇摇头，没有回答。很显然，对杨恩开出的价码，并不满意。当日在拍卖场上，是杨家的人阻挠了云都和自己的拍卖。现在想拿一颗压在他们手中的温阳抱一丹，来换一颗六阶的妖丹，袁福通自然不会同意。

　　“哦，看来有些不太满意。那你想要什么？”杨恩眼中掠过一抹精光，很平静的问道。虽然之前就没有想过能轻松的买下六阶妖丹，但袁福通如此干脆的拒绝，还是让杨恩有些不舒服。不过因为六阶妖丹都掌握在同阶的修士手中，实在难弄，杨恩也不会打起袁福通的主意。此时虽然不舒服，也只能继续讲条件。

　　“温阳抱一丹的丹方和一颗五阶的妖丹。”袁福通思量了一下，才开口说道。

　　“你要丹方？你要自己炼制？”杨恩有些惊讶的问道，脸色也有些难看，身上也放出了一股巨大的压力。

　　“晚辈有几个朋友，一颗温阳抱一丹实在不够用。不如从前辈这里求到丹方和妖丹，找位炼丹大师炼制一炉。”袁福通却仿佛没有感受到这股压力一样，很平静地说道。

　　“朋友，不就是玉茹那丫头吗？这样吧，我给你两颗温阳抱一丹，也省得你炼制失败，一颗也得不到。”杨恩看到袁福通一副云淡风轻的样子，也收回了压力，笑着说道。

　　“晚辈的朋友不止石仙子一人。”袁福通没有说拒绝的话，却把拒绝的意思表达的很清楚。

　　“这么说你是肯定要丹方了？”杨恩看到袁福通不肯妥协，有些生硬的问道。

　　“请前辈成全。”袁福通很恭谨的低头说道，气氛一时有些僵硬。

　　杨恩深深的看了袁福通一眼，忽然笑着说道：“呵呵，既然你执意要丹方，我也可以给你。不过五阶的妖丹却是没有了。拍卖场收来的妖丹，都已经给了炼丹师，也都有了炼制丹药的规划。即使我或者吕翔出面，也要不回来了。你现在还要丹方吗？”

　　袁福通脸色微微一变，心中有些犹豫。杨恩既然敢这么说，显然是不怕自己找红依仙子和吕翔求证，也就是说，五阶的妖丹的确都已经被联盟给掌握了。如果没有妖丹，只有丹方，自己即使找全了其他药材，到头来也是一场空。这么算来，还是拿两颗温阳抱一丹来的比较实惠。但袁福通却又不愿意放过这个得到顶级辅助丹药配方的机会，一时很难抉择。

　　“两个方案，任凭你选择。千鸟在林，不如一鸟在手，你可要想清楚。”杨恩看到袁福通眉头紧皱，不失时机的劝慰道。

　　“晚辈想清楚了，还是选择丹方吧。”杨恩的规劝，却让袁福通做出了决断。对袁福通来说，温阳抱一丹和冷夜增元丹并不是现在就用到的丹药。杨恩虽然能垄断这段时间内，明玉城内出现的妖丹，但袁福通并不相信，他能一直垄断下去。而等到袁福通需要这两种丹药的时候，如果需要，可以去其他州去买妖丹，或者去自己狩猎。杨恩是拦不住他的。这样一来，有丹方在手，不仅多了条财路，也可以给流云宗带来很大的好处。相比两颗丹药，自然是丹方更划算。

　　杨恩显然没有想到袁福通在犹豫之后，还做出这种选择。不过杨恩毕竟是人老成精，并没有什么失态的表示。明玉城内妖丹来源已经完全被拍卖场控制，炼丹高手也大多在掌握之中，杨恩也不怕袁福通找炼丹大师炼制这种丹药，来抢生意。只不过上次为了阻挠云都买丹药，积压了两颗温阳抱一丹在手中，这次没有能够顺手换出去，让杨恩有些郁闷。

　　“既然你做出了选择，那我也就不多说了。一枚六阶妖丹，换温阳抱一丹的丹方，明日你拿妖丹过来，我去给你准备丹方。”杨恩平静的对袁福通说道。虽然作为拍卖场的负责人，杨恩有很大的权限，但手里却没有丹药的丹方。这颗六阶妖丹是金鼎道人让他帮助找的，温阳抱一丹的丹方，也在金鼎道人手中。如果不是金鼎道人许诺在丹药炼成之后，分他一颗，杨恩也不会插手这件事。现在虽然不能用妖丹再从金鼎道人那里多换取些好处，但能顺利完成嘱托，也不算白干了。

　　“多谢前辈了。”袁福通恭敬地说道。袁福通知道，此刻城内虽然看似太平，但地穴内的情况依然是一个隐患，大规模拍卖丹药，也许不止是为了收敛灵石材料，应该还有提升城内修士修为的因素在里面。在这个时候，联盟肯定不会允许内部派系争斗再剧烈化。既然商议好了条件，杨恩违背诺言的可能性，也就几乎没有了。

　　第二天，袁福通带着罗峰给的六阶妖丹，从金鼎道人手中换到了温阳抱一丹的丹方。交易完成之后，袁福通就直接去了闵云忠所在的百炼阁。


第91章 追杀任务

　　袁福通放下手中的玉简，心中默默的揣摩着温阳抱一丹和冷夜增元丹这两种丹方的奥妙之处，同时暗自估量着，自己炼制这两种丹药的成功率。估量完之后，看着两份丹方，袁福通对这次的行动还是比较满意的。

　　从金鼎道人那里换来温阳抱一丹的丹方之后，袁福通并没有敝帚自珍，而是去和闵云忠做了一个交易。用温阳抱一丹的丹方，换到了冷夜增元丹的丹方。这个交易是典型的互惠互利。闵云忠有了这两个丹方，可以作为争夺家主之位的一个重要筹码。而袁福通得到这两种丹方，则是能给流云宗增添一些底蕴。

　　作为一个炼丹高手，袁福通火候上也许比不上那些元婴期的炼丹宗师，但对于丹方的鉴别和研究，却并不比其他人差。这两份丹方不仅让袁福通能多炼制两种丹药，还让袁福通对中土流传的古方丹药有了更深的认识。结合之前得到的那些普通的古方丹药，袁福通明白了用妖丹炼制丹药的大致体系。以后如果再有更高阶的古方丹药配方，袁福通也可以通过已有的这个体系，对它进行研究，炼制成功的把握也会大上不少。

　　当袁福通正默默体会着从丹方中取得的收获时，洞府的禁制微微有些波动。袁福通睁开眼睛，石玉茹已经出现在他身前。

　　“什么事啊？这么着急找我来。”石玉茹在袁福通对面坐下，很直接的问道。

　　袁福通将手边的两只玉简递给石玉茹，同时说道：“看看这个。”

　　石玉茹疑惑的接过玉简，将神识探了进去，片刻之后，石玉茹脸色大变，惊讶的对袁福通说道：“温阳抱一丹和冷夜增元丹的丹方！？”

　　“当然，绝对如假包换。”看到石玉茹吃惊的样子，袁福通在旁边很惬意地笑道。

　　反复看了两遍之后，石玉茹才确信自己没有看错。平静一下心情之后，石玉茹开口对袁福通问道：“怎么弄到手的？”

　　“温阳抱一丹的丹方是用六阶妖丹和杨恩换的，而冷夜增元丹的方子，是用温阳抱一丹的丹方和闵云忠换的。”袁福通很随意地说道，也没有隐瞒石玉茹的意思。石玉茹可以直接将传承中的阿含经给他，自己获得丹方之后，给石玉茹抄录一份，也是很正常的。

　　“六阶妖丹换的？也是，能被元婴高手看中的东西，肯定是他们能用上的东西。我们那点明玉阁的积分，真不会被人家看在眼里。也只有你的妖丹，可以让他们心动。”石玉茹叹息着说道。她知道袁福通手中有六阶妖丹，但为了丹方，付出这么多，有些心疼。

　　“这是自然的。不过不用着急，我们早晚也能成就元婴，到时候也就不用被他们这么瞧不起了。”袁福通笑着说道，并不觉得这种交易有什么吃亏的地方。当初为了极品灵石，袁福通东奔西走那么多年，也没找到能换取的机会。现在能换到，已经是不错的结果了。

　　“说的也是。可惜！现在虽然有了丹方，但没有妖丹，我们一时也炼制不了丹药啊。”石玉茹先是点点头，认同了袁福通的说法，然后却有些遗憾地说道。

　　“哎，你就庆幸吧。如果不是我们找不到妖丹，恐怕这丹方也不会换给我们。你我需要这丹药的时候还早，现在不用太着急。”袁福通知道拍卖场不会允许有人能炼制这种高端的丹药，和他们竞争。如果不是他们已经掌控了所有的妖丹，自己也不会这么容易就能换到丹方。

　　“说的也是。那我们怎么办？”石玉茹想了想，也明白了其中的关系。

　　“还能怎么办，你把丹方也复制一份，慢慢收集除了妖丹外的其他材料。等我们晋级到金丹后期后，再找机会买妖丹。拍卖场不可能在多年之后，依然全盘垄断妖丹市场吧？如果到了我们用的时候，他们还在垄断，那我们就去其他州买，实在不行，去狩猎也行，有的是办法。”袁福通对此早有计划，很自信地说道。

　　“给我复制一份？”石玉茹虽然有些心理准备，但袁福通直接说出来，还是让她有些震惊。不过震惊之后，石玉茹也迅速恢复了过来，对袁福通郑重的点点头，说道：“多谢你了。”

　　袁福通拿出阿含经在石玉茹面前晃了晃，没有说什么。石玉茹也明白了袁福通的意思，也微微一笑，不再多说，而是拿出两只空白玉简开始抄录丹方。

　　“对了，云兄那边呢？”石玉茹抄录完丹方之后，忽然想起云都的温阳抱一丹还没有着落，对袁福通问道。

　　“已经由闵兄告诉云兄丹方到手的消息了，其他材料已经收集的差不多了，等云兄弄到温阳抱一丹，就让闵兄开炉炼丹。”袁福通对此也早有安排，情况都已经考虑到了。

　　“那就好，看来我们的任务就是好好修炼，争取早日突破到金丹后期啊。”石玉茹听到袁福通早有安排，也笑了出来。

　　接下来的时间，袁福通和石玉茹开始交流一些修炼上的事情。尤其是石玉茹在出关之后，修为进了一步，从传承那里得到了不少的资讯，基本都拿出来和袁福通分享了。袁福通在虚心求教的同时，也暗暗估量着石玉茹获得的这份传承。肯定是元婴高手的道统就不用说了，按石玉茹说出的这些资讯的数量和深度，留下这道统的很有可能是一位大修士，甚至可能是传说中的化神修士。不过这种事情实在不适合问，除非是和石玉茹结成道侣，才有可能知道详情，袁福通却没有这个心思。

　　两人说了大半日，聊得正开心的时候，忽然同时住口，看向了洞府门口，然后两道传讯符进入洞府，落入两人的手中。

　　“是云都的？”袁福通看了之后，马上对石玉茹问道。

　　“恩，也是邀请你去他那的？”石玉茹点点头，也开口问道。

　　“那就是一样，走吧，催的这么急，肯定是有急事。”袁福通收起传讯符，对石玉茹说道。

　　当两人赶到云都的洞府时，闵云忠也已经在了。坐定之后，云都没有过多的寒暄，而是直接开口对三人说道：“我这次请大家来，是想请大家帮我个忙。”

　　“什么忙？云兄请说。”三人都是微微一愣，闵云忠连忙开口问道。

　　“我刚才去明玉阁，取消求购丹方的任务，却接到了一个新出现的任务。这个任务，就是我要请大家帮的忙。”云都很兴奋地说道。

　　“任务，没听说最近有什么大任务啊？”闵云忠有些不解的问道。对于城内的各种大小事情，百炼阁都会大致的收集一下，闵云忠作为此地的负责人，消息算比较灵通的了，却没有收到这方面的信息。

　　“不是大型任务，而是秘密任务。只有三大势力比较直属的金丹顶峰弟子，才会接到。”云都连忙解释道。

　　“秘密任务？还要金丹顶峰的修为，到底什么事啊？”云都这么一说，三人的兴趣都被提了上来，袁福通也开口问道。

　　“是这样，前些天在拍卖场买到紫珞金丹的人，被人杀了，紫珞金丹也被夺走了。这次的任务，就是斩杀杀人夺宝的那个人。”云都神色复杂地说道。

　　“什么？紫珞金丹被人夺走了！”袁福通三人同时一惊，还是闵云忠开口说道：“当时的情形我们都在，防范已经很严密了，得到丹药之后，他又不可能到处宣扬，怎么还能被人察觉出来，杀人夺宝呢？难道是拍卖场的人干的？”

　　“自然不是拍卖场的人做的，如果是他们做的，就不会在明玉阁发布这个任务了。不过这件事如果传扬开来，对拍卖场的信誉肯定是个巨大的打击。毕竟在拍卖场中买了非常贵重的物品，因为消息泄露，而被人劫杀，以后拍卖场如果再有很高端的东西卖，就很难像上次那样疯狂了。”云都耐心的解释道。

　　“那到底是怎么泄露的消息啊？”说了半天，袁福通也没听出消息泄露的原因。

　　“按照元婴修士的推断，是因为妖丹的问题。当时所有人的妖丹都放出了结界，接受鉴定。买到紫珞金丹的人因为妖丹被人认出来了，而且下手的，是他的一个朋友，名叫罗焘。”云都继续说道。

　　“罗焘，这个人我倒是听说过。多年前就是金丹顶峰的修为，修炼木系功法的高手，法宝名叫千蝉叶，论战力，在明玉城的金丹修士中也是数得着的。”石玉茹马上报出了罗焘的大致情报。

　　“云兄你接的任务就是追杀罗焘的？”闵云忠此时眉头已经微微皱起，像这种在金丹顶峰卡了数百年的修士，谁也不知道他到底有多少底牌，毕竟长久的岁月，让他们有更多的经历，也有更多的手段。虽然修为上差距不大，但战斗经验上，肯定有很大的差距。

　　“不错，联盟许诺，只要斩杀罗焘，拿回紫珞金丹，可以在高档丹药中任意选择两颗作为奖励，而且记一次大功。”云都很兴奋地说道。“这次请三位来，就是想请三位帮忙，帮我斩杀罗焘。”


第92章 准备出发

　　“这次请三位来，就是想请三位帮忙，帮我斩杀罗焘。如果成功，我只拿一颗温阳抱一丹，其他奖励都不要，而且欠大家一个人情。”云都说出这句话之后，很郑重的看着袁福通三人。对于这个任务，云都本人并没有把握独自完成。但如果袁福通三人全部出手，那成功的几率就会增大很多，而且至少安全上不会出什么问题。即使只有一两人出手帮忙，也比一个人去好的多。不过毕竟是关系到和同阶修士斗法的事情，即使交情再好，也是要慎重考虑的。说出自己的请求之后，云都就不再说什么，只是这么看着三人。

　　听完云都的话，三人都露出了沉思的表情。云都的心情大家都能够理解，虽然相比闵云忠，他在金丹顶峰卡的时间要短一些，但几十年内没有什么大的进步，让云都对丹药非常的渴望。而经历了上次的丹元大会，更是将这种渴望激发到了极致。和他同样处境的闵云忠已经拿到了两种丹药，只需要炼化丹药，闭关一阵，就能实力大进，甚至有希望晋级元婴。但云都却因为杨家的阻挠，失去了这个机会。现在又有一个机会摆在了云都面前，虽然机会不大，也有不小的危险，但无论如何，也比让云都等虚无缥缈的妖丹来的实际，所以云都怎么都不会放弃的。

　　“上次买到紫珞金丹的人是谁，实力到底怎么样？又是怎么死的？这些有情报吗？”闵云忠思量了一阵，没有马上回答是否参与，而是问起了任务的有关情报。

　　“死的是郭伟，他的名头不比罗焘小。他们之前一起去过地穴，也算不错的朋友，郭伟还是队长。至于具体怎么死的，我这里也没有情报，但罗焘应该没有受什么伤。不过郭伟死前激发了紫珞金丹上的保护禁制，几个月内，罗焘肯定无法服用这颗紫珞金丹。而且通过这个禁制，联盟可以大致找到紫珞金丹所在的位置，自然也就能找到躲避起来的罗焘。”云都尽量详细的解释道。

　　云都说完，又是一阵沉默。能够对同一个小队的队友下手，可以看出这个罗焘的心性了。而且他展现出来的实力，也显然要比一般的金丹修士强出很多。

　　“反正最近我也没有太多的事情，我倒是想跟云兄一起去见识一下这个罗焘吧。”袁福通沉默了一下之后，最先开口表态。对于和同阶高手斗法，袁福通一项是不怎么畏惧的。相反，袁福通很喜欢和同阶的高手交手，来增广见闻，特别是罗焘这种老牌的金丹高手，一般都会有很特别的手段。和他们的战斗经验，也是对修为的促进。何况这次是帮朋友，还有奖励可以拿，袁福通自然要去见识一下。

　　云都听到袁福通表态，感激的点点头，却没有开口。这个时候说什么，都会影响其他两人的判断。虽然希望大家都去，但云都不想这样。

　　“既然袁兄去，我也跟着去见识一趟吧。不过我最多只能自保，真正动手的时候，也许帮不上两位什么大忙。”石玉茹本来还在犹豫，不过袁福通表态之后，她也下了决心。毕竟她和袁福通属于生死之交，袁福通去了，她自然也要跟去。况且以袁福通的实力，对付一个金丹顶峰的高手，应该没有太大的问题。

　　和袁福通表态时一样，云都也对石玉茹感激的点点头，袁福通也对石玉茹笑了笑，没有多说什么。

　　袁福通两人表态之后，闵云忠此时脸色却有些尴尬。看到三人同时注视着他，闵云忠深吸一口气后，才开口说道：“对不起云兄，我这次任务不想参与了。”

　　“没事，我能理解。闵兄不用介意，安心修炼就好。”云都很自然地说道。对于闵云忠的顾虑，云都很清楚。一是城内闵家的店铺走不开人，如果闵云忠长期不在，一旦有紧急情况，百炼阁其他人根本无法处理。二来是闵云忠有两颗丹药在手，也不需要再去冒险。而且闵云忠在金丹顶峰卡了这么久，有两颗丹药在手，肯定要急于炼化，而不是去四处乱跑。

　　“云兄说的是，我们是最近没有什么事情，想跟着去看看。闵兄有更重要的事情要办，自然要紧着自己的事情。”袁福通也帮腔说道。修士之间一般的友谊，不是无条件的付出，谁都没有那么傻。有来有往，不伤及根本的时候相互帮忙，才是正道。

　　“多谢各位的体谅。我这里有一袋自己炼制的飞火珠，虽然不是什么珍贵的东西，但爆发起来威力还不错，就算是我给各位这次行动的一点赞助把。”闵云忠看到三人的确没有什么芥蒂，也松了口气，拿出一个乾坤袋，递给了云都。

　　“呵呵，多谢闵兄了。飞火珠炼制不易，威力巨大，我就不推辞了。等任务结束之后，再好好谢谢闵兄。”云都也没有推辞，很自然的接过了乾坤袋，同时笑着说道。袁福通不在的那段时间，云都和闵云忠的交流更多，也知道这东西的分量。虽然闵云忠这次不去，但拿出这些东西，不比一件上等法宝分量差。

　　闵云忠看到云都收起飞火珠，也就没有再多停留。说了两句之后，就离开了洞府。留下袁福通三人，商议具体的行动办法。

　　“云兄，你刚才说能大致确认紫珞金丹的位置，是怎么回事？没听说丹药还有这种功能的？”闵云忠走了之后，袁福通就开始对云都问道。毕竟追杀的事情不是很好做，许多细节都要问清楚。

　　“是这样。金鼎前辈在将丹药交给郭伟的时候，在丹药上添加了一层禁制，来保护丹药。这层禁制，不仅能保护丹药的灵力不外散，维持药效，还能在被激发之后，短时间内无法服用，同时惊动金鼎前辈。金鼎前辈这次放出了几道灵符，通过灵符，能够在一定范围内，感应到这层禁制的存在。这本来不过是拍卖场那边的一个防备万一的措施，没想到真发生了这种事情。这可是明玉城内多年没有出现过的事情了。”云都解释完，叹息了一句。

　　明玉城内多年来一直平安，即使天大的仇怨，也没人敢在城内杀死高阶修士。现在为了一颗丹药，这个惯例被打破了。也正是因为如此，三大势力才给精英弟子发出任务，要绞杀这个触犯了规矩的罗焘。

　　“这个范围有多广？”袁福通追问道。

　　“不太好说。如果是放在乾坤袋中，大约两千里内能够感应的到。这个禁制就如同传讯符一样，不断向外传递讯息，有灵符就能接收的到。如果罗焘用其他方法隔绝信息的话，这个范围会小很多。如果他全力营造一个屏蔽讯息的空间，我们就找不到了。”云都很详细地说道。

　　“是这样啊。罗焘已经出城多久了？现在有大致的方向吗？”袁福通继续问道。

　　“有，罗焘昨天晚上出的城，先是全速向南飞出了两千多里，然后早上好像发现了这个禁制，就隐蔽了起来。我们虽然耽搁了半天，但还是很有机会的。”云都并不是第一批知道这个消息的人，在他之前，联盟已经派出了一批弟子。不过因为罗焘隐蔽了起来，所以云都这样资格够的弟子，才有机会接下任务。

　　袁福通思考了一下，发现这个搜寻条件，寻找到人的机会并不是很大。如果罗焘一心躲避，恐怕要耗费不少的时间搜寻，并不是那种可以直接冲过去斩杀敌人，就可以完成的任务。

　　“那联盟完成任务的标准是什么呢？夺回丹药，还是斩杀罗焘，或者两者都必须完成？”袁福通很严肃的问道。

　　“两者都要完成。而且斩杀罗焘是最重要的。对于高层来说，一颗紫珞金丹虽然难得，但惩戒违反规矩的人却更重要。只要斩杀罗焘，就算丹药被其他人抢去，也能获得大半的奖励。”云都也很郑重的回答道。这个问题，关系到任务的重点。如果只拿回丹药，却没有斩杀罗焘，恐怕奖励不是很好领。

　　“那罗焘会不会在走投无路的时候，用紫珞金丹做礼物，投靠其他势力啊？”袁福通忽然想到一个可能。

　　“不可能了。联盟已经通告明州所有有元婴修士的势力，如果有元婴修士插手，那就是挑衅联盟。这个时候，联盟不介意再次立威。”云都很自信地说道。明玉联盟是明州实质上的领袖，做到这个还是很轻松的。

　　“明白了，只要在他出明州前斩杀他就可以了。”袁福通点点头，紫珞金丹上有禁制，无论落在谁的手中，联盟都有办法收回，所以相对的，斩杀违反规矩的罗焘，对联盟更加重要，这关系到联盟的威严。而那颗紫珞金丹，却是一个烫手的山芋，在没有办法消磨掉元婴期修士的禁制前，只能乖乖的送还给联盟。

　　“既然两位没有什么需要问的了，那我们就准备出发吧。两位大约需要多少时间准备？”云都回答完问题之后，对两人问道。

　　“这个倒是不需要多久，很容易就能完成。石仙子你呢？”袁福通想了一下，的确没有什么可收拾的，所以很轻松的回答道。

　　“我也用不了多久。”石玉茹也很爽快的回答道。

　　“那好，两位回去收拾完之后，马上就来这里汇合，我们一起出发。”


第93章 搜寻

　　“云兄，找到罗焘的踪迹了吗？”袁福通坐在云都的灵霞舟上，对云都问道。三人出了明玉城之后，就由云都驾驭着这件中品法宝级别的灵霞舟，开始追踪罗焘。不过已经寻找了几天，却依然没有发现罗焘的踪迹。其他的搜寻队伍倒是碰上了两个，也没有得到什么有用的讯息。毕竟现在罗焘就等于一大比财富，谁先发现了，谁就能发一笔横财。至于是否斗得过，却不在这些宗门精英弟子的考虑范围内了。

　　“还是没有，根据联盟的通报，罗焘应该就潜伏在这方圆数百里内。不过他要是一心隐匿，一直维持着对紫珞金丹的隔离，我们也没办法，只能用神识扫描搜寻。”云都叹息着说道。三人之中，只有他手里有能接收紫珞金丹讯息的灵符，所以之前一直由他决定行动方向，但这么久没有一点踪迹，让云都有些抬不起头来。

　　“幸亏在隔离紫珞金丹上面禁制的时候，对方无法飞行或者使用遁法，不然的话，我们就只能瞎忙活了。不过这里山高林密，还有不少自然屏蔽神识的地方，如果我们只在空中这么溜逛的话，恐怕也很难有什么收获啊。”石玉茹开口说道。

　　“石仙子有什么建议吗？”云都也知道这样找到人的几率很低，但一时也没有什么太好的办法，只能这么飞在空中，希望能碰碰运气。附近千里之内有几只队伍也是这么干的。如果石玉茹又更好的办法，云都自然愿意听从。

　　“我也没有太好的办法，不过这方圆千里之内，颇有几个可以天然屏蔽削弱神识探索的区域，罗焘很可能就躲在这些地方之中，我们不如下去看看，去里面搜寻一下。”石玉茹斟酌着说道。

　　云都和袁福通对看了一眼，没有马上吭声。对于下面的几个区域，其他弟子早就动过心思，不过那些区域地方都不是很小，如果进去搜寻，可能要花费不少的功夫。而且一旦罗焘在他们进入这些区域的时候暴起逃走，他们短时间内无法收到讯息，也就没有机会追杀罗焘了。正因为如此，大家宁可在空中盘旋等待，也不愿意进入地面搜寻。

　　“这样是不是太冒险了？要知道，在那些区域里面，灵符收集讯息也会慢上很多，如果罗焘趁我们进去的时候逃走……”云都还是把自己的担心说了出来。虽然这个心思不是很光明正大，却是真实的心思。追杀罗焘，并不是为了帮联盟维护威严，而是为了那丰厚的奖励。如果罗焘被其他人所杀，一切也就成空了。

　　“能逼出他来最好。如果大家一直这么耗下去，对罗焘却是有利的。金鼎前辈的禁制虽然强大，但长久的消磨下去，没有真元补充，肯定也会慢慢变弱。如果我们在这里僵持数月，禁制消失，罗焘就可以轻松逃走了。到时候大家谁都没有斩杀他的希望了。”袁福通沉思了一下之后，也开口说道。“而且即使我们在里面，也未必不能及时接到讯息。”

　　“恩？袁兄有什么办法吗？”前面的话云都也都知道，只是不想便宜别人而已。但袁福通后面一句话，却让云都来了精神。

　　“我研究了一下灵符上面的禁制，虽然不敢说全懂，但也能模仿出几分。我在外面布置一个阵法，大致能模仿出灵符的六七分功效。如果我们在那些区域内探索的时候紫珞金丹发出了讯息，我想差不多阵法也能收到讯息，也能马上通知我们。我们得到消息后，再追也应该不晚。”袁福通很自信地说道。

　　“这个办法倒是可行。那就麻烦袁兄了。”云都听完，立刻表示了同意。既然不会耽误收到紫珞金丹的讯息，一切都好说。而且如果能在地面上找到罗焘，就有很大机会迅速斩杀罗焘，然后回去领取奖励，不至于被其他人出手干涉，抢夺功劳。虽然大家都是三派势力中比较嫡系的弟子，平时也都有些交往，但面对这么大的利益，难保不会有人胡搅蛮缠，抢夺战利品。

　　“既然如此，我们就从最南边的绝回谷开始吧。那边可能性会大一些。”袁福通也不推辞，很干脆的回答道。

　　灵霞舟方向一转，没过多久，就落在了绝回谷的南边。绝回谷在附近也算一个有名气的地方，方圆十几里的一片山谷，因为岩石内含有微量的阴磁矿，所以基本不长什么植物，倒出是光秃秃的土黄色石头。不过因为石头中蕴含的阴磁矿又太过稀少，完全没有提炼的价值，所以也不被修士看重。不过因为这微量的阴磁矿的原因，用神识扫描这些地方的时候，总是会有些阻碍，很多细节无法探察清楚。谷内也有微弱的灵力波动，容易给修士造成错觉，加上谷内到处是被风化的洞穴，岩石的颜色也都大致相同，很具有迷惑性。低阶修士进入之后，非常容易迷路，才有了绝回谷的称呼。如果罗焘要躲避的话，这里倒是一个很不错的选择。

　　三人人落在绝回谷南边三里左右的一个小山丘顶上，环顾了一下周围的环境，袁福通开口说道：“就在这里吧。”

　　“恩，这里地势还行。袁兄请动手吧。”云都也点头说道。这个山丘离绝回谷不过数里，如果收到紫珞金丹的讯息，这么近的距离，即使有阴磁矿的阻碍，也肯定能将消息传递进谷。

　　袁福通又揣摩了一遍灵符上的禁制，然后挥动手中的阵旗，开始布置阵法。因为有流云宗和付明那里得到的丰富积累，又经历这么多年的修炼，袁福通的阵法水平，也随着自己的修为，见识，炼器水平有了不小的提高。模仿灵符上的禁制，可以自行布置出有类似功能更的阵法。虽然还没有达到自行设计推演阵法的境界，但已经是很高的水平了。

　　石玉茹一直默默观察着袁福通的手法，吸取着经验。同样作为阵法高手，石玉茹知道自己做不到这一点，在和袁福通交流的时候，她就知道这一点，袁福通也指导过她不少东西。现在看袁福通布阵，结合袁福通所说的内容，对她本身的阵法造诣提升，也很有好处。而云都炼器水平很高，对阵法的了解自然也不低，从袁福通布置的阵法中，也能看出些名堂。

　　花费了小半个时辰，袁福通才将阵法布置完毕。毕竟是新设计的阵法，很多地方都需要仔细斟酌，而不是如同一般的阵法一样，可以按部就班的布置。完成阵法之后，袁福通又反复检验了几次，和云都，石玉茹探讨了一阵，才算正式完成。

　　“应该没有什么问题了。你们现在就去绝回谷里面，我试验一下能否突破这里阴磁矿的干扰，收发讯息。”测验完后，袁福通说道。

　　“好。”云都和石玉茹应和一声，往谷内飞去。等他们进入绝回谷后，袁福通法决微微一转，激发了一下阵法。

　　一会功夫，云都和石玉茹两人飞了回来，脸上都露出笑意。

　　“没有问题，讯息接收很轻松。只要这阵法能够接到紫珞金丹上的讯息，我们就不用怕错过罗焘了。”云都很高兴地说道。

　　“恩，那就好。这阵法虽然没有灵符上的功效强，收集千里之内的讯息还是很容易的。这个距离，应该不会让罗焘躲过去。我们现在开始进谷内搜寻吧。”袁福通笑着说道。

　　三人并肩飞入谷内后，袁福通也放出太阴金蜈。以太阴金蜈的实力，用神识覆盖这方圆十几里的山谷是不成问题的。如果有大的灵力波动，绝对逃不过太阴金蜈的感应。而袁福通三人却没有再用神识覆盖山谷，而是组成一组，开始进行搜索。

　　所谓的搜索，并不是和在空中时一样，用神识大范围的搜索。罗焘如果真的躲在某个地方，肯定不是光明正大的坐在那里。他的身边，必然有阵法或者法宝来隐蔽身形气息。单单靠神识大范围的搜索的话，非常容易漏过去。

　　三人采用的搜索方法，是小心的一点一点的用灵力梳理各个山洞，同时在梳理过的地方留下灵力印记。罗焘身边必然有隐藏的手段，但阵法，法宝，法决之类的隐藏手段，被三人用灵力一冲击，即使不会马上显形，也必然会有所反应。只要有了异常的反应，也就有了搜寻的重点了。也只有这样一点一点的试探过后，才能确认罗焘不在这里，不至于将人漏了过去。而留下印记，就是防止罗焘悄悄潜藏入已经搜索过的地方，避开搜索。

　　之所以三人同时行动，主要是考虑到安全上的问题。这种搜寻方式非常保险，金丹修士基本不可能躲过这种搜索。不过与此同时，也会造成搜索者和被搜索者距离可能非常接近。如果被罗焘这样的老牌金丹高手近身突袭，一个人的话很难应付。而三人一组，却没有了这个顾虑。虽然效率慢了一些，但三人并不是很在意这个。即使再慢，一天的功夫，足够搜索完一个地方了。


第94章 退却

　　袁福通三人从半山腰的一处天然洞穴中飞了出来，坐在洞口的阵法旁边，开始调息。用灵力搜索每一寸地方是个相当耗费真元的活，即使以三人金丹期中佼佼者的修为，也会有不小的损耗。在追杀任务中，保持最佳状态是必须的。所以虽然麻烦了一些，但每次搜索完毕，三人都要休息一阵，将状态恢复到最佳。

　　“袁兄，这已经是第几个地方了啊？”云都完全恢复之后，看着早已经恢复完毕，正在将阵法改造的袁福通，开口问道。

　　“呵呵，第七个。怎么？云兄着急了？”袁福通一边继续改造阵法，一边笑着回答道。每搜过一个地方，袁福通都会将原本布置的阵法稍微改造一下。这些天下来，方圆数百里内，袁福通已经布置了七个阵法，这附近天然的隐蔽地区，也基本搜索完了。

　　“呵呵，让袁兄见笑了。”云都有些不好意思地说道：“我们已经搜索了十天，原本猜测的地方也搜索完了。加上开头那几天，已经十几天过去了。现在还没有找到，我怕罗焘那贼人已经逃出了这个范围，所以有些心急了。”

　　“逃出这个范围？这个不太可能吧。难道明玉城那边有什么新的消息吗？”袁福通有些诧异的问道。

　　“这倒是没有。不过这个任务开始已经有十几天了，直到现在，我们居然一次都没有收到紫珞金丹上的讯息，我有些担心而已。”云都也不隐瞒，很坦诚地说道。虽然对金鼎道人的本领不会怀疑，但修仙界中各种神奇的手段层出不穷，万一罗焘真的有手段消磨掉或者在不影响自己飞遁的情况下完全屏蔽掉禁制，那这些天所做的努力，也就全部都成一场空了。

　　“原来云兄担心的是这个啊！”袁福通听云都说完，倒是明白了他的意思。想了一下之后，开口说道：“我想这个倒是不必要。如果真发生云兄担心的情况，那我们根本一点办法都没有，只能干看着罗焘溜走。毕竟一个没有一点拖累的金丹高手，要隐蔽逃走，实在太容易了。那样的话，担心也没有用了。何况联盟的上层敢颁布这个任务，显然是对这个禁制有信心。元婴期高手的本事，不是我们能揣测的，还是信任他们比较好。”

　　袁福通对元婴期修士的手段，是深有体会的。虽然此时袁福通本人的真元积累已经远超普通金丹修士巅峰的水准，但比起真正的元婴修士，差距还是非常巨大的。特别是上次在地穴中被六阶妖狼追杀的时候，那种无力感，更是让袁福通深深戒惧，并成为这几年努力修炼的动力。以自己的实力，都不敢说能将元婴期的手段消解，袁福通自然不相信罗焘能有这种实力。

　　“袁兄说的是。金鼎前辈是元婴中期的高手，他的特长就在炼丹和禁制上。就是普通元婴初期的修士出手，想消磨掉他布下的特殊禁制，都需要一段时间，更何况一个金丹修士。我们现在要做的，就是逐步搜索，压迫他的躲避空间。我就不信，他还能屏蔽禁制多久。”石玉茹此时也恢复完全，起身开口说道。

　　“可是前些天的范西道友身死又怎么说呢？他可是云岚前辈的亲传弟子，独自一个人搜索，却被罗焘斩杀。而那个时候，我们依然没有收到紫珞金丹上的讯息啊！”云都开口争辩道。“他有可能斩杀了范西之后，离开这里了。”

　　云都说的这个事情发生在任务开始的第九天，当时袁福通三人在其他地方搜索，并没有看到具体的情况。不过通过一个和云都关系不错的修士，他们也了解了大致的情况。范西也是第一批接到任务的人员之一，也和袁福通等人一样进入地面细细搜索。在一个叫蝴蝶谷的地方，被人发现了尸体。当众多修士将蝴蝶谷内细细的搜索了一遍后，却没有发现罗焘的踪迹。

　　这件事情对搜索工作影响很大。毕竟在和一个金丹修士交手的时候，依然没有紫珞金丹的讯息传出，让众人很是震惊。袁福通也想过罗焘是不是能够完全屏蔽掉紫珞金丹上的禁制，不过这个想法马上被推翻了。因为如果罗焘能做到这一点，他肯定早就用遁法远走高飞了，不会还在这么危险的地方停留。袁福通能想到的唯一可能，就是这个罗焘实力非常强劲，能在大部分力量压制禁制的时候，依然能够偷袭解决一个金丹顶峰的修士。

　　这些事情袁福通跟云都说过，不过云都却有些不太认同，所以今天再次提起了这个事情。

　　“那云兄准备怎么办？”看到云都并不赞同自己的判断，袁福通也有些无奈，只能开口问道。

　　“我看很多道友要么回城，要么往远处去搜寻，我想我们是不是也做些改变？”云都有些心虚地说道。作为一个炼器师，云都虽然在城内地位不低，但真正实战的时候实在是不多。因为炼器师这个身份，很多事情都是道友帮忙解决的，加上明玉城内的环境，云都和同阶高手基本没有战斗的经历，很多事情也没有决断。

　　云都有时候就像是一个富有的商人，平时各种事情基本不用动手，靠法宝和人脉，就能呼风唤雨，解决问题。但真正面临人和人之间搏杀的时候，虽然身体条件不错，但无论信心勇气，还是实际经验都不够。前些日子被巨大的利益刺激，加上周围同样干的人不少，云都还没有什么犹豫。但现在其他修士一撤，加上熟人的惨死，他也有些打退堂鼓了。

　　袁福通和石玉茹对看一眼，都微微摇了摇头。袁福通就不用说了，修行路上可以说是血腥不断，连大小灵境那样危险的地方都去过，自然战斗经验丰富。石玉茹在结丹之前也是饱受艰辛，结丹之后，也曾经游历四方，和同阶修士战斗过数次，地穴内的妖兽也斗过不少，比起云都，也强出很多。虽然单打独斗未必能胜过罗焘，但石玉茹坚信，三人联手，斩杀罗焘没有什么问题。

　　两人都看出了云都的怯意，但又都不好说什么。云都毕竟是不错的朋友，又是这次行动的主要人员。如果他要放弃，袁福通两人也没有什么办法。

　　“那云兄准备走那一条路？”此时袁福通已经基本放弃改变云都念头的想法，直接开口问道。

　　“我的意思是回城，毕竟再搜下去，也基本是徒劳。”云都此时心中已经有些不太自信了，所以说话也有些没有底气。像这样的搜索，很大可能会和罗焘短兵相接。想到战力远胜于自己的范西死于突袭，最初的激情过去后，云都对于自己的战斗力，实在没有太大的信心。

　　“回城？难道我们就这么放弃了吗？”石玉茹有些郁闷的问道。对于这次的任务，石玉茹并不怎么想放弃，毕竟辛苦这么多天，因为胆怯而放弃，让人很难接受。

　　“这个……”云都有些拿不准，也回答不上来了。

　　袁福通在一旁也很是无语。作为接任务的人，云都有了退意，他和石玉茹这两个帮忙的，总不能强行胁迫云都继续搜寻下去，那样的话，以后朋友关系也很难维持了。

　　“算了，既然云兄不准备继续搜寻，那就先回城吧。”袁福通有些意兴阑珊地说道。本来就是来帮忙的，既然要帮的人不想继续了，这个忙也就没有什么意义了。

　　“我……哎，是我对不起两位了。”云都也知道自己的提议肯定让两人不高兴，但他自己实在是不想继续下去了。

　　“云兄客气了。我们本来就是帮忙的，不会影响云兄的决定。既然云兄决定了，我们自然也就没什么可说的，云兄也没什么可抱歉的。”袁福通淡淡地说道。“石仙子，你呢？”

　　“既然你们都已经决定了，我也跟着回去吧。”石玉茹看到袁福通不再争辩，也就没有再说什么。

　　“那好，你们先回去，我去收拾一下阵法和标记，估计过上一天半天的，也就回去了。”袁福通说道。

　　“你一个人留下？是不是有些危险啊？要不我留下陪你一起收？”石玉茹有些担心的问道。虽然对袁福通有信心，但罗焘也是连续击杀了两个金丹顶峰修士的狠人。万一碰上了，也是有些危险的。

　　“这个就不必了吧？你还是和云兄先回去吧。”袁福通知道石玉茹是一番好意，不过如果这样做的话，就等于两人把云都抛开了，那云都肯定心中会有些芥蒂。因为吕翔和程超那边的关系，石玉茹和程超以后打交道的机会肯定还很多，云都也是一个不错的朋友，如果有了芥蒂，对以后相处，就太不好了。

　　石玉茹略一沉吟，也明白了袁福通的意思。而且袁福通要去的地方都是搜索过的，碰到罗焘的机会很小，石玉茹也就放下心来。“好吧，我和云兄先回去，你快些收拾，赶紧回来。”

　　“好，就这样吧。”


第95章 交手

　　袁福通一点一点的收拾着自己之前布置下的灵力标记，心中有些许的无奈。当初为了能保证搜索过的地方不至于被罗焘悄悄潜入，导致劳而无功，袁福通在搜查的同时，在地上布置了很多的灵力标记。这些标记和之前布置的阵法配套，都深入地下，本身不散发什么灵力波动。如果有其他人贸然闯入灵力标记所在的附近动用灵力，灵力波动就会触动这些标记，通过阵法，将情况传递给袁福通。

　　这样的布置本身应该是极其严密了，但搜索了十天，却没有起到什么太好的效果。这些标记虽然也被触动过几次，不过都是明玉城其他弟子搜寻时发出的波动。现在云都离去，石玉茹也被袁福通劝了回去，只留下袁福通自己，有些无聊的收拾着之前的布置。虽然炼制灵力印记这样的小玩意儿并不困难，但袁福通实在是不想和云都一起铩羽而归，留在这里，回收东西不过是个借口，真正的目的是散散心而已。

　　不过在云都两人走了半日之后，袁福通也发现回收印记这个事情太过无聊。这里离明玉城不过两千里左右，附近的地方早已经被修士们开发的差不多了。不要说高阶妖兽，就是一二阶的低级妖兽，也都被练气期的修士清理的干干净净。一些大的矿藏，也早就开发殆尽，只留下对修士来说完全没有价值的一些地方，想要在这里找出一些意外的收获，可能性微乎其微。又没人说话聊天，让袁福通更加郁闷，手里的工作也不怎么愿意做了。

　　正当袁福通有些消极怠工的时候，忽然一道讯息从还未拆除的阵法处传来。绝回谷的灵力标记被人触动了一下，不过却没有发现触动者的身影。袁福通开始还未在意，毕竟绝回谷内也有淡淡的灵力波动，也许是自然原因，触动了灵力标记，才会找不到触动者的身影。

　　过了一会，又是一道讯息传来，依然是绝回谷中的灵力标记被触动，依然是找不到人影。不过这次的地点，是在谷内更深处的地方。

　　袁福通心中一动，放下了手中回收灵力印记的法决，静静的等待着。因为去过一次绝回谷，袁福通对里面的情况还算熟悉。如果是自然灵力波动也就算了。如果是有人隐身进入绝回谷，那他下一步，必然还会触动更深处的灵力印记。

　　果然没过多久，又一道讯息传来，更深处的灵力印记再次被触动，依然没有发现触动者的身影。袁福通此时已经可以确定，是有人用很高明的隐身法决，潜入了绝回谷。这个时候，隐身进入绝回谷的。要么是搜寻罗焘的其他弟子，要么是搜索的目标罗焘。两者比较起来，显然后者的可能性更大一些。

　　想到这里，袁福通的心忽然微微有些火热。这次行动虽然没有太长的时间，但耗费的功夫也不算少，各种琐碎的工作做了不少。现在终于有了一个线索，袁福通立刻来了精神。

　　思量了一下，给云都和石玉茹发了一道讯息，告诉他们自己可能要耽搁一段时间再回去后。袁福通身形一动，往绝回谷方向飞去。这个时候消息还未曾确定。虽然有很大可能是罗焘，但也有是其他搜寻弟子的可能。如果将他们再叫来，显然不合适。而且时间紧迫，谁也不知道那人会在绝回谷呆多久，如果等他们两人回来，恐怕一切都晚了。

　　在飞行的途中，袁福通就给自己加上了敛息术，收敛了飞行时的灵力波动。等袁福通飞到绝回谷附近的时候，就落了下来，再给自己加上一层隐匿术，同时开启了熔炎盾上的隐身功能。有了这三重保证，如果元婴修士不注意，也很难发现袁福通的身形。

　　准备工作做完之后，袁福通凌空而立，缓缓的往绝回谷内飞去。而在袁福通飞来的这阵功夫，绝回谷内的灵力印记又被触动了几处，被触动的方位越来越深，最后在一处山洞内停了下来，不再动弹。

　　确定了对方的方位之后，袁福通缓缓的进入绝回谷中，同时放出元识，往之前确定的方位探索。现在袁福通已经基本确定对方是杀人夺宝的罗焘，因为其他搜寻的弟子，即使谨慎的隐身搜索，也不会在一个地方停留太久，而是应该去其他地方继续搜寻。

　　花费了一刻钟的时间，袁福通赶到了山洞的入口。元识探察回来的信息显示，洞穴深处的确有人在那里修炼，不过因为金丹修士的防范意识都很强，元识只能感应出对方的位置，在不惊动对方的情况下，其他信息却探察不出来。不过对于袁福通来说，能够确定洞穴内有人在就足够了，至少不是白跑一趟。

　　确认了有人在的信息之后，袁福通将元识从洞中收回，分散到山洞周围，布下一层禁制。这层禁制现在并不明显，不会惊动洞内的人，也没有什么大的功效。但一会只要袁福通一输入真元，就能立刻成为一层隔绝战场的禁制，阻挡对方逃走。

　　布置完之后，袁福通缓缓掐动法决，片刻之后，一道金色的锁链从袁福通手中飞出，往刚才元识探察出的地方缠去。这法术名叫金焱炼魂锁，属于禁锢类的法术，杀伤力并不是很大。如果万一这里的人不是罗焘，被这一招抓住后，袁福通也不至于错杀人。

　　金色的锁链没有受到任何阻碍，直接缠住了一个身形。被金焱炼魂锁缠住的人显然没有什么准备，在被缠住的同时，身上的隐身法术也被驱散，直接暴露了出来。看他的容貌身形，正是被追捕的罗焘。

　　袁福通心中刚刚一喜，脚下后方忽然一道青光冒出，直接打在了袁福通的后背。这青光极其凌厉，在袁福通还未反应过来前，就突破了袁福通护身真元。好在袁福通的熔炎盾一直没有收回，在关键时刻，挡住了这凌厉的一击。但青光上附着的力量相当的大，虽然袁福通没有受什么外伤，但还是被震得真元运转不畅，整个人也被击飞，落到了洞中。这青光一击未能尽全功，立刻飞入洞中，斩断了金焱炼魂锁，将被禁锢的罗焘放了出来。再看这青光的时候，却是一把一尺左右的青色飞剑。

　　“好强的防御法宝！”

　　“好厉害的飞剑！”

　　一击之后，罗焘和袁福通几乎同时开口赞叹道。说话的同时，两人同时掐动法决，两道结界升起，将战场和外界隔绝了起来。

　　“呵呵，小子，你很有信心啊！居然第一时间隔绝战场，是想吃独食啊！一个金丹中期的修士，你就那么自信能杀了我？”罗焘看到袁福通的动作，先是微微一惊，马上又笑了出来。原本罗焘还怕袁福通召集帮手，毕竟袁福通防御太强，罗焘也没有信心能够短时间内解决他。如果其他修士再加入战局，罗焘就只有逃走一条路可走了。不过现在袁福通居然也布置结界，隔绝战场，让罗焘放心了不少。

　　“这是自然。如果没有信心，也不会单独来找你了。至于我修为如何，打一场你就知道了。”袁福通淡淡的一笑，将灸炎剑和千沙盾放了出来。眼前这个罗焘显然是个非常厉害的主儿，比起之前遇到的那些金丹期对手，都要强出不少。也只有和这样的人交手，获得的经验，才有助于袁福通突破金丹中期的关卡。

　　罗焘看到袁福通镇定自若，眉头微微皱起。虽然袁福通看起来只有金丹中期的修为，但多年的杀戮造就的直觉告诉他，这个对手很危险。

　　“哦，这样啊。果然是初生牛犊不怕虎，我在明玉城里这么多年，没有那个同阶修士敢这么跟我说话的。”罗焘收敛了脸上的笑意，身上泛起一层青光，和身前盘旋的飞剑连接在了一起，整个人都朦胧了起来。

　　“以前没有不代表以后没有。不过我很好奇，刚才你是怎么发现我的。看你的样子，飞剑应该已经埋伏很久了吧？”袁福通好像没有看到罗焘的动作一样，继续和他拉着闲话。

　　“我也很好奇你是怎么发现我的。我的隐身术不说是天下无双，但也不是随便就能被人发现的。你好像能追踪我一样，直接就找到了我的准确位置。我反复检查过了，我身上可没有你下的标记。”罗焘身形越来越模糊，但声音却还依然清晰。

　　“呵呵，不如我们交换一下，你告诉我你是如何发现我的。我也告诉你真相，你看如何？”袁福通笑眯眯的说着。不过还没等罗焘开口回答，灸炎剑已经窜了出去，同时手中红光一闪，定火珠中蕴含的极炎流光被袁福通全部激发了出来，三道光芒飞向了罗焘。青色的飞剑刚招架住灸炎剑的突袭，三道极炎流光就越过了飞剑的防护，打在了模糊的青色身形上。极炎流光威力极大，但灵力波动极其内敛，激发之后不会引起外界的关注，正是迅速解决战斗的首选。

　　看到极炎流光击中对手，袁福通心中略微一松。刚要再补上一招，忽然动作一僵，一个青黑色的牢笼从地下升起，将袁福通罩在了里面。袁福通运转真元猛力一挣，却没有挣开。在往前看时，被极炎流光打中的身形化作一团青光，融入地下，然后罗焘的身形再次出现在原地。

　　“刚才的身形是你的真元分身？”袁福通眉头微微皱起，开口问道。


第96章 被困

　　“刚才的身形是你的真元分身？”袁福通虽然被青黑色的牢笼罩住，身形动弹不得，脸上却没有丝毫惊慌的神色，而是皱着眉头，对罗焘问道。

　　罗焘却没有再跟袁福通废话的意思，此时袁福通已经无力控制远处的灸炎剑和罗焘对抗，将之收回到体内，青色飞剑没有了对手后，透过牢笼的缝隙，直接扎向了袁福通。很显然，罗焘多年的战斗经验，让他不喜欢在形势有利的情况下，因为说话耽搁时间。不过袁福通身前的千杀盾也不容小觑，在扛起牢笼的压力同时，依然能抵挡的住青色飞剑的穿刺。

　　数次攻击无果之后，罗焘也放弃了一举将袁福通斩杀的念头。青色飞剑不断袭扰的同时，手中法决变换，一道道青光打在困住袁福通的牢笼上。与此同时，原本外围布置的隔绝禁制也微微亮起，显然是被强化了。

　　随着罗焘的法决不断变化，袁福通感觉身上的压力越来越重。原本还能靠变化来化解飞剑侵袭的千沙盾，被这压力一压，也只能固定住形态，抵挡压力。对于飞剑的攻击也变得只能硬抗。

　　“小子，现在对自己还那么有信心吗？”罗焘完成这一系列的法决之后，也略微露出疲态。一边指挥飞剑攻击袁福通，消耗袁福通的真元，一边开口，试图动摇袁福通的信心，同时恢复真元。刚才为了诱使袁福通出手，好能一举禁锢住袁福通，罗焘的分身生生的吃了三道极炎流光。这三道极炎流光给罗焘的分身造成了巨大的伤害，虽然因为是由真元组成的缘故，分身没有全部被毁，但木属性真元被极炎流光灼烧掉了大半，这样的损失远超罗焘的估计。

　　“呵呵，信心自然是有的。现在不过是拼消耗而已，我就不信，等我的真元消耗完毕，你还能镇压的住紫珞金丹上的禁制。”袁福通却没有什么害怕的表情，而是淡淡地说道。在刚才罗焘施展法决的时候，袁福通虽然没有灵符在手，但根据多次布置接收讯息阵法的经验，还是隐约感觉到了一种外发的讯息。虽然袁福通现在还没看出罗焘用什么手段屏蔽禁制，这些讯息也被外面的两层禁制挡了回来，但很显然，此时的罗焘，已经不能完全屏蔽这禁制了。

　　“拼消耗？你太天真了！”罗焘一边调息着体内的真元，一边笑着说道：“你的防御虽然强大，但想单凭防御，就和我拼消耗，想的太简单了！”

　　“哦，看来你还有后招啊！我也想见识一下，你到底有什么手段。”袁福通在牢笼中努力的运转真元，往牢笼的各个方向使劲，试探着牢笼的强度。袁福通已经感觉出来，困住自己的这件牢笼是一件木属性的上品法宝，自己一不小心被装了进来，想要出去，就必须试探出这法宝的弱点来。

　　在袁福通说话的功夫，罗焘吞下了一颗青色的丹药，再次转动法决，先是给自己加了一层护罩之后，开始给牢笼注入青光。

　　袁福通本来没有太在意，以为和上次一样，不过是增大压力。不过片刻之后，袁福通就发现了不同。在被罗焘注入青光之后，这牢笼在和千沙盾接触的地方，发出细细的青色灵力丝，往千沙盾中渗透。以千沙盾的坚固，居然无法将这些灵力丝排开。而这些灵力丝进入千沙盾之后，立刻如同生根了一样，开始汲取袁福通灌注在千沙盾中的真元，来壮大自己。一会的功夫，将袁福通全身护住的千沙盾外面笼罩了一层绿色，而袁福通在千沙盾中灌注的真元，也如同流水一样，被这些灵力丝吸走。

　　“小子，我这青灵丝的滋味怎么样？你又有多少真元，能坚持下去呢？”罗焘在青灵丝将袁福通全部包裹住之后，得意地说道。这一招青灵丝是罗焘的重要手段之一，同阶修士中，无论多强的防御，被青灵丝沾身之后，都会被迅速破除掉。

　　袁福通此时已经感觉到了真元流逝的压力，而且随着自己真元被对方吸收，牢笼所能造成的压力也越来越大。如果没有手段破解这个所谓的青灵丝，那么过不了多久，千沙盾这层防御就会被破解掉。

　　叹息一声之后，袁福通猛的一提真元，暂时驱散了压制自身行动的压力。手中法决变动，一股金色的火焰出现在了千沙盾上。给法宝附着火焰的技术，袁福通玩的相当熟练。

　　“三昧真火？很精纯啊，不过很可惜，没什么用啊！”金色的三昧真火一出现，青灵丝吸收真元的速度立刻慢了下来，不过却没有一点被炼化的迹象。罗焘看清了袁福通放出的火焰之后，也放下心来。嘲笑了袁福通一句之后，罗焘手中的法决再次变动，一道红光打在牢笼上后，青灵丝也微微泛起红色。得到红光加持之后，青灵丝对三昧真火的抗性大增，吸收真元的速度再次加快。

　　“是吗？那这个呢？”袁福通趁着青灵丝被三昧真火干扰，压力减轻的机会，迅速完成一套法决，然后一股近乎透明的白色火焰在千沙盾上冒出，直接烧毁了一片青灵丝。这火焰，正是袁福通进入金丹中期才掌握的洞玄真火。之前刚入金丹中期的时候，袁福通操控洞玄真火并不十分纯熟，只能在绝对安全的时候用来提炼矿石。但经历了这些年的锻炼，加上修为的增长，洞玄真火这个天火门的强力对敌手段，袁福通已经可以应用自如了。

　　“这是什么火焰？”罗焘在第一时间感觉出情况不妙，数道法决飞出，来加强青灵丝。不过无论他如何努力，青灵丝都无法抵挡洞玄真火的灼烧。一会功夫，原本将袁福通已经完全包裹起来的青灵丝，就被洞玄真火清理干净了。

　　“呵呵，无论是什么火焰，能对付你的这个青灵丝就好了。”袁福通自然也不肯透露自己的底细，在操控洞玄真火清理完青灵丝之后，这些洞玄真火被袁福通集中成一股，开始灼烧围困着自己的牢笼。不过上品法宝的材质显然很不错，在罗焘的支援下，袁福通也无法直接将牢笼烧穿，局面再次回到了僵持。不过这次却是袁福通局面占优，消耗远比罗焘要小。

　　罗焘此时却是不得不将大部分的精力用来维持牢笼，毕竟以袁福通的手段，一旦突破这一层禁锢，想要再留下他，就太困难了。而让袁福通活着出去，那罗焘就只能冒险逃走了。

　　“好，算我小看了你。”罗焘和袁福通僵持片刻之后，就感觉到形势不利。他本身的真元虽然浑厚，但毕竟要分出很大一部分来镇压紫珞金丹上的禁制，如果再对耗下去，即使有丹药辅助，也很难在不惊动其他修士的情况下，拿下袁福通。想到这里罗焘脸色一阵变幻，最后咬了咬牙，拿出一颗青色的种子，仍在了袁福通的身边。

　　袁福通神色一动，想要用手段阻止。不过身外的这层禁锢太过坚韧，不打破这个牢笼，根本无法阻止对方的行动。只能眼睁睁的看着这颗青色的种子落地生根，迅速成长为一根青色的蔓藤，攀附在了青色的牢笼上。

　　虽然不知道青色蔓藤到底是何功效，但看罗焘的表现，袁福通也知道这东西不简单，是能够翻转局面的东西。当下就加强了戒备，随时准备应对可能的情况。

　　不过蔓藤的表现却并不如何出色，只是代替罗焘输入不少青色灵力，维护住了牢笼的稳定。虽然袁福通的洞玄真火威力强劲，但木系法宝的特性就是生生不息，有了足够真元的支撑，被袁福通烧毁的地方又会马上生长出来。

　　得到青色蔓藤的支援，罗焘的脸色好看了很多。青色飞剑已经被撤回到身边做防护，毕竟以洞玄真火的威力，如果和飞剑正面碰上，青色的飞剑也会受到不小的损伤。罗焘已经在袁福通身上损失了不少的东西，自然不希望最习惯使用的飞剑再受损。

　　缓过劲来后，罗焘再次催动法决，不过这次却是打在了青色的蔓藤上。蔓藤得到罗焘的帮助，再次发生了变化。青色的蔓藤上面开始出现细小的粉红花蕾，然后花蕾慢慢长大，缓缓开放。

　　袁福通虽然早已经提高了警惕，但还是没有料到这种古怪的变化。正在犹疑的时候，已经开放的花朵猛然喷出一股红雾，无视千沙盾的防御，直接渗到了袁福通身边。

　　“什么东西？”袁福通连忙屏住呼吸，同时将洞玄真火收回部分，尝试着去炼化这种雾气。不过洞玄真火扫过，红雾却没有消散的迹象。而随着开放的花朵越来越多，红雾也变得越来越浓厚。不过这红雾虽然无法炼化，但一时却也没有显出什么危害。

　　此时罗焘却暂缓了对蔓藤的催动，放出数个阵旗，组成了一个防御阵法，将整个山洞再次保护了起来。做完这些之后，罗焘猛的喷出一口精血，吐在了青色蔓藤的根部，然后自己盘坐在地上，开始恢复法力，一副不再理会袁福通的样子。


第97章 逆转

　　袁福通在红色雾气的包围下，不断的尝试各种驱散雾气的法术。虽然这些红雾一时看不出什么危害，但袁福通也不会傻到以为罗焘会那一个无用的法术来调戏自己。特别是罗焘往青藤根上吐的那口精血，更让袁福通确定，这门法术不简单。

　　山洞内的场面一时间再次稳定了下来。袁福通被困在牢笼中，洞玄真火不断灼烧牢笼，但造成的破坏随即又被青藤修复，几乎没有什么进展。而罗焘则是在飞剑的保护下，静静的炼化丹药，恢复真元，仿佛一切与他无关一样。唯一明显的变化，就是青藤上的花朵不断开放，不停的向袁福通喷射红雾，导致袁福通身边的红雾越来越浓厚，浓厚到已经开始影响袁福通的神识探察了。

　　“这雾气是阻断神识用的？”感觉到体外神识运转不畅，袁福通总算是明白了对方的底牌。无论是洞玄真火，还是千沙盾，都是要靠袁福通体外的神识来指挥发动。一旦这些红雾浓厚到可以阻断神识运转，那袁福通的手段也就用不出来了。一个神识被困在体内的修士，实在太容易对付了。

　　袁福通现在明白罗焘为什么那么放心了。可以说只要中了这一招，金丹修士基本就完全没有还手的余地了。阻断神识的应用之后，其他金丹修士的防御法宝都会因为神识无法离体而失效，只能靠本身的护身真元来防御，再加上身陷牢笼，无法逃走，那就只剩下被罗焘斩杀的命运了。想要在中了这个埋伏之后依然能够脱身，除非像元婴高手一样，有本名法宝，不用神识，也可以指挥法宝御敌，或者手中有能隔绝这种红雾的特异法宝，就像此时青色牢笼上的光罩一样，可以继续防御下去。

　　如果是元婴高手，根本不会中这种埋伏，即使中了，也早就斩杀罗焘，突围而出了。而袁福通拿出的千沙盾虽然是件很神奇的防御法宝，但显然不能隔绝红雾，这才是罗焘放心的原因。

　　事情的发展和罗焘预料的一样，随着红雾逐渐浓厚，袁福通指挥洞玄真火开始慢慢变得吃力，原本能压迫住牢笼的火焰，威力慢慢变小，已经慢慢跟不上青藤修补的速度。而千沙盾虽然还能支撑的住，但却需要消耗袁福通更多的精力。在红雾的影响下，袁福通已经彻底没有了反攻的办法，只能眼看着牢笼慢慢缩小，逐步压缩自己的生存空间。

　　“小子，现在感觉怎么样？是不是越来越吃力了？”在地上坐了半个时辰后，罗焘神完气足的站了起来，笑着对袁福通说道。经过这半个时辰的压制，袁福通的生存空间已经小了一半。只要再过一阵，袁福通身边的空间被进一步压缩，红雾的浓度再提升几倍，就能完全隔绝神识的应用，那样的话，袁福通就是砧板上的肉了。

　　“这种红雾，就是你屏蔽紫珞金丹上禁制的手段吧？”虽然生存空间被一步步的压缩，但袁福通的声音却依然镇定，没有一点害怕的意思，反而问起了罗焘的手段。

　　“呵呵，你很聪明啊！这么快就猜出来了，我还以为你要等死前那一刻，才能反应过来呢。”罗焘口中奚落着袁福通，却一点没有给袁福通解惑的意思。具体的原理操作一点不说，只说一些打击袁福通信心的话。

　　“有了这种东西，你屏蔽紫珞金丹上的禁制，没有其他人想象的那么费力。虽然不能飞遁，但自由的走动或者低速飞行应该还是可以的。不过你选择潜伏在这里，而不是远走，是想一直屏蔽禁制，直到禁制失效，是吧？”袁福通也没有在意罗焘的奚落，而是继续分析道。

　　“是又如何？不是又如何？”罗焘脸色微微一变，不过马上恢复了过来。袁福通镇定的态度让他有些意外，但看着完全被掌控的局势，罗焘又放下心来。敌人心思再缜密，心神再镇定，在被斩杀之后，也都对自己没有一点威胁。

　　“我想说的是，这种红雾，应该是有时间限制的吧？虽然不知道这种红雾能够维持多久，但我想这么强悍的东西，肯定不会维持的时间太长。也就是说，只要我能坚持到红雾失效，也就安全了。”袁福通将洞玄真火分散开来，用附火术将它们均匀的分散在千沙盾上。这样虽然无法再突破牢笼，但也能防止对方再使用青灵丝这种能吸收真元的法术。更重要的是，使用完附火术后，袁福通可以把所有的精力放在指挥千沙盾上，这样支撑的时间就会更久。

　　“呵呵，后生可畏啊！你说的很有道理，红雾的确是有时限的。如果你能撑到红雾自动失效，也的确能够平安无事。不过这红雾能够支撑三天，不知道你有没有这个本事再支撑三天啊？”罗焘听完之后，却没有什么紧张的神色，反而笑了出来。

　　这种青藤名叫青花藤，是罗焘进入金丹期后，研究多年，培养出来的异种，已经具有一些法宝的特征，不完全是植物了。这几百年内培养出的数量也有限，一直是被罗焘视为杀手锏。

　　能被罗焘当做杀手锏的东西，自然不会有袁福通所说的那么容易破解。红雾的浓度，会随着空间的缩小，而迅速提升。一个时辰就可以将袁福通的防御圈压缩一半，接下来的一半，就算是慢，几个时辰内也可以完成。袁福通想要支撑到三天以上，完全是妄想。更重要的是，这样的攻势基本不需要太耗费自己的真元，连驱动牢笼的真元，都是由青花藤提供，罗焘只需要在一旁监视一下就可以了。

　　“三天？果然很难缠。不过看你刚才使用这种子时的神情，恐怕这东西数量有限吧？如果没有了这个东西，你还能轻松压制紫珞金丹上的禁制吗？”袁福通继续不紧不慢地说道。袁福通刚才已经悄悄的用熔炎盾实验过，完全可以隔绝红雾的侵袭。不过一旦使用熔炎盾，那就肯定要将罗焘斩杀。袁福通可不想有一个敌人，知道自己大半的手段之后，还能到处宣扬。现在和罗焘僵持，就是为了能拖住他，同时打探他的底牌，好一举了结了他。

　　“这个你就不用担心了。我能不能坚持到禁制自然消失，都是你死之后的事情，无论成败，和你都无关了。”罗焘却没有再吐露青花藤信息的意思，只是在口头上奚落一下袁福通。同时手中法决变幻，开始催动青花藤的生长，让青花藤释放出更多的红雾。虽然罗焘自己不出手，光凭青花藤也能在几个时辰内将袁福通完全封死，但罗焘却深知夜长梦多，能尽快解决，还是尽快解决的好。

　　感受到青花藤的变化，袁福通也没有再开口。罗焘显然不想再和自己浪费唇舌，再问下去，也问不出什么东西了。

　　接下来的局势再次陷入了沉闷之中，有了罗焘的强力支援，青色的牢笼压力大增。而随着红雾浓度的增加，袁福通运转神识也越来越困难，千沙盾所能支撑的空间，开始迅速变小。

　　一个多时辰之后，千沙盾被压缩在袁福通身前三寸左右的地方，而青色牢笼也紧紧的压在千沙盾上。在青色牢笼和袁福通的身体之间，红雾已经浓缩到一定程度，几乎形成而来固体。

　　“哎！”又过了半个时辰，袁福通眼看着已经压到了身边的青色牢笼，一声长叹，勉力做出一串法决之后，气势猛涨了一下，将千沙盾收了回来。然后体表出现了一层细密的洞玄真火，单凭着自己的真元，抗住了青色牢笼的压力。如果是其他金丹修士，在压力之下，肯定已经肉体受创甚至崩溃，但对于经过妖兽精血强化的袁福通，这压力还在承受范围内。

　　“好本事！单凭肉体，就能抗住这法宝的禁锢，果然实力惊人啊！”眼看终于将袁福通完全困住，罗焘才暂时停止了手中的法决，开始调笑袁福通。

　　“过奖了。不过正如你所说，我单凭肉体抗住这法宝也没有什么问题。现在你虽然能禁锢住我，但无法直接攻击，我们耗上三天，我也不怕。”袁福通也不甘示弱，笑着回应道。熔炎盾隐藏在体表，完全可以保证自己的安全，但一直被这样禁锢，却不会有反击的机会。罗焘心急，怕夜长梦多，有其他修士来捣乱。袁福通也心急，怕有人来分一杯羹。所以只能用言语刺激罗焘，让他早做行动。

　　“是吗？既然你对自己的肉体真元这么自信，那就看看能不能挡得住法术的攻击吧。”罗焘冷哼一声，手中青光一凝，一跟巨大的青木出现在空中，直接撞向了袁福通。

　　巨木顺利的撞到了袁福通，但因为牢笼和洞玄真火的阻碍，袁福通只是微微的一颤，就恢复了正常。很显然，这样的法术根本威胁不到他。罗焘眉头一皱，再次凝聚数种重型武器，砸在袁福通身上，效果却都不怎么好。而这些法术的波动，却让隔绝战场的禁制微微波动，有稳定不住的感觉。罗焘吃惊之下，连忙停手，稳固外面的禁制。

　　“哈哈，你这个牢笼困住了我，但也保护了我。光凭你这样的法术，即使外面的禁制破碎了，我也不会有事的。”袁福通显然发现了罗焘的顾忌，笑着说道。

　　“法术你不怕，那么法宝？”罗焘被袁福通一通奚落，原本困住袁福通的心理优势立刻消失。手中法决一动，青色的飞剑化作一道青光，直接斩向了袁福通。而青色牢笼也很配合的在飞剑要经过的路径上，开出了一条小缝隙。

　　“等的就是你！”青色牢笼这条缝隙刚一展开，在罗焘的飞剑还没进入的时候，袁福通手中飞出一道金光，直接冲出了缝隙，和飞剑擦肩而过。在飞剑斩中袁福通的时候，金光也落到了罗焘的身上。

　　“元磁法术！怎么可能？”罗焘说完，就委顿在了地上。其实在金光出现的同时，罗焘已经做好了防御的准备。毕竟开出一条口子，袁福通必然会有所反击。不过他无论如何也想不到大部分真元被牵制住的袁福通，能发出这种远超金丹修士全力一击的攻击，而且还是元磁属性。触不及防之下，被元磁极光一击费了修为。和五阶中期时候的阴阳元磁极光不同，太阴金蜈进入五阶后期后，可以合力将阴阳元磁完全融合，发出元磁极光。这元磁极光的杀伤力，比阴阳未能融合时，要强出太多了。

　　“呵呵，这个等我将你收起之后，再给你解释吧。”从失去控制的牢笼中走出的袁福通冷冷一笑，将求闲见闻录再次打开，一道白光罩住了罗焘。


第98章 得手

　　“这是什么？你要抽我的精魂？”虽然被元磁极光直接击中，罗焘此时已经无力在运转真元法宝来反抗，但多年的经验还在。求闲见闻录上的封印光芒一罩住他，就被他察觉出了蹊跷。

　　袁福通并不答话，白光罩住罗焘之后，挥手飞出十二道火光，封住罗焘全身的经脉，镇压住他所有的真元，防止罗焘临死反击。两只太阴金蜈从他的灵兽袋中飞出，吐出一张细密的元磁网，覆盖住罗焘所在的附近空间。这样一来，即使罗焘还想有什么举动。

　　“不错，你这样强悍的金丹高手很是罕见，自然不能浪费。”袁福通做完了巩固局势的工作后，淡淡地说道。在说话的同时，袁福通一只手维持着求闲见闻录的运转，另一只手将罗焘的飞剑收了起来。至于青花藤和青色牢笼，因为缠绕在了一起，袁福通一时无法收复，只能暂时放在那里。

　　“你就不想知道我如何屏蔽紫珞金丹禁制的？”罗焘咬着牙，狠声说道。“我就不信，你对紫珞金丹不动心！只要你放我一条生路，我把紫珞金丹，还有屏蔽紫珞金丹禁制的方法告诉你，你就可以获得这颗紫珞金丹了。这不比杀了我去领取明玉城的奖励，更加划算吗？”

　　罗焘努力的鼓动着自己的舌头，试图勾起袁福通的欲望，他已经感觉到白光的威力，他的精魂正在被白光抽离身体。一旦未能成就元婴的精魂被抽离出去，封印起来，那一切就都完了。

　　“哦，是吗？那你现在能告诉我那个牢笼和那个青藤如何才能收起来吗？”袁福通微笑着说道：“作为要求人的一方，你至少要表现出一点诚意。如果你告诉我如何收服那个牢笼和青藤，我就暂缓抽离你的精魂。其他事情，我们可以慢慢商议，你觉得怎么样？”

　　罗焘只沉吟了一瞬间，就点头同意了。此时的形势已经完全逆转，自己只要再犹豫一阵，精魂就会被剥离开来，即使再被放回体内，也会受到极其严重的暗伤。而一旦被封印了起来，那就永世不得翻身了。即使为了多活一阵，也可以答应这种条件，更何况，罗焘不相信袁福通不垂涎于紫珞金丹。只要袁福通有这份贪心，自己就有活命的希望。

　　用罗焘教授的法决，袁福通成功的将这个被称为千丝笼的牢笼收了起来。而那一株青花藤也被袁福通按手法进行了销毁。虽然有些可惜，但在这个时候，袁福通也不敢因为一点贪心冒险。

　　“我已经完成了承诺，道友也该履行承诺，暂缓对我的抽魂了吧？”看着袁福通将千丝笼收起，把还在成长中的青花藤毁灭，罗焘一阵阵的心疼。不过此时人为刀俎我为鱼肉，实在不敢说什么，只能催促袁福通缓缓手。

　　“呵呵，罗道友既然已经完成自己的承诺，我自然也会遵守诺言的。不过还有一个问题我要问问道友，道友之前斩杀了两个金丹顶峰的修士，不知道友将他们的遗物放在那里了？”袁福通却没有停下对罗焘的抽魂，只是略微放缓了一些，继续问道。

　　“他们的乾坤袋就在我身上，道友想要，直接拿去就是了。”罗焘此时一点也不敢犹豫，很干脆地说道。这次落入袁福通的手中，他就知道这些身外之物不可能保住，所以也根本不怎么心疼。真正让他心疼的，是被袁福通收起来的飞剑和千丝笼，这种已经被他炼化的法宝，才是他看重的。

　　“既然如此，我就不客气了。”袁福通一挥手，放出一只傀儡，走到罗焘身边，慢悠悠的将罗焘搜了个遍，找到了六七个乾坤袋。

　　“这下道友可以停止抽魂了吧？紫珞金丹就在乾坤袋中，不过没有我的秘法，道友肯定无法第一时间屏蔽紫珞金丹上的禁制，一旦惊动他人，对你我都没有好处，所以道友现在还是不要开启的好。不过只要道友一会肯放过我，我一定将屏蔽禁制的方法告诉道友，决不食言。”罗焘此时心中已经憋闷至极，但还是不得不对袁福通解释道。袁福通虽然抽魂的速度已经慢慢变缓，但却一直没有停下。在傀儡搜身的这段时间里，他本身的精魂已经被大半抽离身体，再过一会儿，就无法控制身体了。

　　“道友的东西我都拿完了，现在再放了道友，想必道友以后也不会轻易放过我的。不如我现在就解决掉道友，省的以后麻烦了。”袁福通笑了笑，手中法决猛然转动，白光立刻明亮起来，抽离精魂的速度，也达到了最快。这么多年在修仙界混下来，袁福通已经深刻理解了打蛇不死反受其害的道理。何况像罗焘这种为了一颗丹药，可以去偷袭至交好友的人。就算是结下什么誓言，袁福通也不敢放这个心机深沉，手段高强的大敌离开。

　　“你不想要紫珞金丹了吗！”罗焘也一直在酝酿反击，试图寻找突破袁福通设下的禁制的机会。不过没想到袁福通商议到中途，忽然下手，他做的努力都成了白费。无奈之下，只能还是用紫珞金丹来诱惑袁福通。

　　“没有什么兴趣。而且将你封印之后，未必不能找出屏蔽禁制的办法。”袁福通嘴上很轻巧的说着，手中的法决却越转越快。这个罗焘不仅在真元修为上高出很多金丹修士，连他的神识修为也极其强悍。袁福通想要尽量无损的将他的精魂抽出来，也必须用尽全力。

　　“好小子，算你狠！不过你不放过我，这紫珞金丹你也别想要！给我爆！”罗焘此时也知道了袁福通的打算，之前的交易，只不过是袁福通耽搁时间的手段。抽魂进行了大半之后，袁福通猛一加速，罗焘就是想再做出自爆金丹，玉石俱焚的举动，也不可能了。

　　不过虽然不能自爆金丹，罗焘也不是坐以待毙的人。忍受着太阴金蜈放出的元磁网对神识的消磨和禁锢，罗焘还是将身下的阵法引爆。然后整个人一声惨叫，精魂被袁福通封印在了求闲见闻录上。

　　“好狠的心思，幸亏没有答应和他谈判，不然肯定被他骗过去。”在罗焘反应过来的同时，袁福通已经命令太阴金蜈用阴阳元磁网将附近全部罩住。却没有想到罗焘身下居然还隐蔽了一个阵法，而罗焘用自己最后能控制的一点神识将阵法引爆了开来。

　　阵法爆开之后，威力相当的强劲，罗焘的身体在第一时间被炸成了碎末，所产生的灵力波动更是如同滔天巨浪。不过晋级到五阶后期之后，太阴金蜈的能力也有了极大的提升，阴阳元磁网死死的将爆炸产生的波动控制在了罗焘所在数丈方圆内，并没有将灵力波动外泄。

　　巨大的爆炸之后，一股浓稠的红雾从地下飞出，迅速像周围扩散开来，连阴阳元磁网也拦截不住。而随着红雾的扩散，一颗紫光盈盈的丹药也浮现在红雾中。

　　“不好！被罗焘骗了！”看到涌出的红雾和紫珞金丹，袁福通立刻明白了罗焘的用意。在最后时刻，罗焘将他原本屏蔽紫珞金丹的阵法炸开，让红雾自动消散。这样一来，巨大的灵力波动会引起其他修士的注意，而紫珞金丹上的讯息，也会招来其他追捕他的修士。这样一来，袁福通就是想独吞紫珞金丹也不可能了，甚至还有可能被其他眼红的修士偷袭。

　　不过事已至此，袁福通也没有后悔的意思。如果自己当初按照罗焘的意思慢慢商议，说不定不仅拿不到紫珞金丹，更可能被这些手段给伤到了。以罗焘的狠辣和心机，这不是不可能的事情。

　　袁福通手中法决连续掐动，迅速结成一个封印术，罩住了漂浮在空中的紫珞金丹。原本一直闪亮的紫光被封印术一罩住，就黯淡了下来。与此同时，袁福通的真元也被封印术吸引了大半。

　　“好难缠的禁制，我说联盟怎么这么有信心不会被人逃走呢。”袁福通感应着封印内的紫珞金丹，感慨地说道。这金丹上的禁制虽然能被封印，但在封印的同时，会吸收修士体内大量的真元。即使以袁福通的根基，也需要用大半的真元来供应封印术。而且在修士封印丹药上的禁制同时，这禁制也封印了修士飞遁的能力。一个无法飞遁，并且绝大部分真元被牵制住的金丹修士，的确是个比较容易抓的目标。

　　不过这些对于袁福通却不是什么难题。即使大部分真元被牵制，剩下的真元依然可以做很多事情。而且有太阴金蜈在，飞遁也不是什么问题。这颗紫珞金丹，对袁福通的牵制并没有罗焘想象的那么大，这也是袁福通敢提前下手的原因。

　　收拾一下山洞内的战斗痕迹，将剩下的有价值的东西收起之后，袁福通被太阴金蜈载着，往之前正在收拾的山洞飞去。那里一来离绝回谷比较远，即使有人在这里发现了什么痕迹，也不会想到自己会跑那么远的地方。而且那里的灵力标记都没有收起，可以作为一个预警系统。只要自己摆设一个阵法，护住自己之后，就可以在里面处理这些战利品了。


第99章 收益

　　布置好隐蔽，防御阵法，确信没有人发现跟踪自己之后，袁福通长出了一口气。将被封印的紫珞金丹拿在手中，反复看了几遍，心中有些犹豫。

　　如果说对这颗紫珞金丹没有想法，袁福通自己都不相信。这种能够增加结婴成功率的丹药，在任何一个金丹修士眼中都是瑰宝。

　　即使袁福通根基雄厚，加上天火门的秘法，有很大把握结婴成功，但毕竟世事难料，尤其是这种关系到修士前途的事情，谁也不敢说自己就一定能结婴成功。一旦冲击结婴失败，轻则实力受损，重则殒命当场。而这颗可以在增加结婴成功率的同时，保住自己性命的丹药，自然显得弥足珍贵。所以罗焘一直不相信袁福通肯舍弃独吞这颗丹药的机会，才大意之下，丧失了最后翻转局面的机会。

　　云都不敢打这金丹的主意，一来是因为一直在明玉城修行，明玉联盟在他心中积威甚深，他在明玉城有太多利益，不敢为这一颗丹药而全部舍弃。加上联盟开出的条件不菲，云都也就认命了。二来是云都能力有限，没有独吞这丹药的本事和手段，只能无奈放弃。而袁福通则不同，对于明玉联盟，袁福通虽然敬畏，但并不会无条件服从。只要利益足够大，袁福通不介意冒险将这丹药吞下。

　　不过很显然，这颗紫珞金丹也是一个极其烫手的山芋。想要独吞这颗丹药，就必须解决掉丹药上的禁制。而想要解决这个禁制，就比较困难了。最简单的办法，自然是就这样坚持封印着，不过这个想法显然不太现实。在封印这个禁制的同时，这个禁制也在消耗封印者的真元。即使以袁福通的恢复速度，靠这个方法封印，也维持不了两个月。但这丹药上的禁制能维持多久，袁福通实在是那不准。不过根据从云都那里得到的消息，维持几个月应该是不成问题的。

　　这样单纯的封印还有一个问题，就是随着时间的流逝，真元恢复速度会慢慢根不上，那样的话，本身的真元就会越来越少。一旦遇到什么突发情况，连应对的手段都没有了。而且数个月的时间，是什么事情都可能发生的。而且万一在自己真元不济的时候，正好再被其他搜索的修士发现，那就危险了。

　　另外一个办法，自然是像罗焘那样，用特殊的物品，阵法配合少量真元来封印这个禁制。这样做的好处，是能保存绝大部分的战斗力，只不过是需要牺牲行动的自由，也算是一个很好的办法。不过这个办法需要控制青花藤产生红雾的法决和配合的阵法，但这个法决和阵法，罗焘并没有告诉他。应该是准备作为底牌，和袁福通交换性命用的。

　　想到这里，袁福通招出了已经被封印在求闲见闻录上的罗焘，开始搜索精魂中残存的记忆。在封印罗焘的时候，袁福通非常小心，尽量避免损伤罗焘的记忆，为的就是能从精魂中多获得些有用的东西。毕竟一个修炼到金丹顶峰的修士，肯定会拥有很多独特的知识和经验。虽然封印起来后只能获得其中极小的一部分，但其中很有可能会有珍贵的法决，信息之类的东西。

　　搜索的结果让袁福通半喜半忧。让人欣喜的方面是搜索出很多不错的东西，除了罗焘本身很多印象非常深刻的修行体验之外，还有罗焘本身修炼的参天决的大部分内容。这种收获已经是非常难得的了，尤其是这大部分内容里面还包括了培植异种植物，并加以控制的法决。有了这个法决，袁福通就可以控制从罗焘那里得到的青花藤种子了。

　　这本来是一件非常好的事情，不过让袁福通郁闷的是，操控这些种子，必须是木属性的真元。如果是其他属性的真元，这青花藤的威力要下降很多，而且很容易死亡。袁福通虽然是三系杂灵根，但修炼的是单纯的火系真元，并没有木系真元可用。这个时候，自然不可能为了这些种子，而且修炼一门木系的功法。不管兼修功法对结婴的影响，光是时间也来不及。

　　而且更让袁福通气馁的是，和红雾配套屏蔽禁制的阵法也没有搜索出来。袁福通虽然在阵法上造诣不低，想要复原这个阵法或者摆出一个同样功效的阵法，都需要对红雾的特性进行深入的研究，也不是短时间内可以完成的事情。两个难题无法解决，袁福通也只能放弃这个屏蔽禁制的办法。

　　前面两条路走不通，如果还是不想将紫珞金丹送回给联盟，那就只剩下一条路，就是强行消磨丹药上的禁制。这条路本来是最不可能的，因为金丹期的修士，很难撼动元婴期的力量。尤其是禁制类的东西，一个不小心，禁制内的紫珞金丹也会被毁掉，那样就得不偿失了。

　　不过袁福通对此却有一些把握，而这把握的来源，就是太阴金蜈。太阴金蜈本身对消磨禁制，就很擅长，元磁之力，本身就是对付禁制的最好方法之一。不需要知道禁制的各种奥妙，直接用元磁之力消磨布置禁制的真元法力，等布置禁制的真元法力被消耗掉了，再高明的禁制，也就自然失效了。

　　在当年草原大战的时候，袁福通就是凭借太阴金蜈的超常发挥，破坏了草原人的禁制，给了明炎长老机会。当时太阴金蜈还未晋级到五阶，就能破坏袁福通都搞不定的禁制，现在太阴金蜈晋级到五阶后期，二者联合，能够发挥出威胁元婴期的力量，用它们来对付元婴期的禁制，应该是有些把握的。这也是袁福通敢于中途放弃和罗焘交易的原因，与其冒险听从敌人的办法，不如靠自己的本事来尝试一下。如果实在不行，还能让太阴金蜈将自己送回城内，把这丹药当做任务交掉了。虽然两颗妖丹炼制的高级丹药，和一颗紫珞金丹比差距很大，但也比听从罗焘的意见，与虎谋皮要强。

　　筹谋了一阵之后，袁福通用血契将决定告诉两只太阴金蜈。两只金蜈得到命令后，伏在地上，将自己身上的金光和对方相连，然后同时吐出一个光圈，罩住了袁福通手中的紫珞金丹。因为血契的关系，光圈直接穿过了袁福通的封印，落到了紫珞金丹上。

　　一阵刺眼的紫色光华从紫珞金丹上亮起，不过马上被金色的光圈给圈了回来，没有突破袁福通的封印。紫光被压迫回来后，立刻组成一个紫色的光罩，将紫珞金丹罩在了里面。而金色的光圈则开始缓缓的旋转，慢慢消磨紫色的光罩。

　　“好险！不过还是成了！”袁福通看到紫色光华无论如何也冲不出金色光圈的限制，一颗心放了下来。袁福通研究过接收禁制信息的灵符，自然能感觉出来拿紫光就是向外传递的讯息。如果让一丝紫光外泄，恐怕就可以把方圆千里内手持灵符的修士招来。不过好在太阴金蜈发出的元磁光圈能够拦住紫光，剩下的事情，就是慢慢消磨禁制了。而且在太阴金蜈的元磁光圈封锁住禁制之后，袁福通被禁制反向封锁的飞遁能力也恢复了过来，这也就意味着，自己不用再费劲封印紫珞金丹了。

　　没想到太阴金蜈本领如此强大，袁福通暗暗心喜的同时，也缓缓的将自己的封印术撤了回来。沉吟了一下之后，袁福通取出阵旗，在太阴金蜈和紫珞金丹周围，布置了一圈封印阵法。如果万一出了什么差错，这个阵法，也可以给袁福通争取到一点缓冲的时间。

　　布置好这一切后，袁福通坐在新布置的阵法外，开始检点这次的收获。从罗焘的身上，袁福通拿到了七个乾坤袋。具体的来说，是六个大的乾坤袋加上一个精巧的小袋子。

　　将熔炎盾和千沙盾都释放出来后，袁福通开始逐个打开乾坤袋。被罗焘最后一击的爆破手段影响，袁福通生怕他在乾坤袋中再埋伏下什么厉害的禁制。一个不慎，再被已经死去的敌人暗算了一把，那就太丢人了。

　　不过袁福通的担心显然是多余的。罗焘之前也没有想到过自己会被人斩杀，乾坤袋会落入他人之手，所以也没有在自己经常要用到的乾坤袋上设置什么禁制。当他知道乾坤袋会被袁福通拿去的时候，已经被制住，无力再布置了。

　　六个大乾坤袋里面有三个几乎是满的，袁福通先打开看了一遍，里面有大量的材料，灵石，丹药。还有几根玉简和几盒几千年火候的上等灵药。这三个乾坤袋应该是罗焘本人的东西，而且应该是他的全部身家。很显然，在杀人夺宝之前，罗焘已经做好了离开明玉城的准备。不过这些东西，倒是便宜了袁福通。一个进入金丹期数百年修士的全部家当，如果全部出手的话，再买一颗紫珞金丹也差不多够了。

　　“还真是人无横财不富，马无夜草不肥啊！这一次出手，相当于多少年的努力啊！”袁福通感慨了一句，继续翻开剩下的三个乾坤袋。这三个乾坤袋都不怎么满，其中一个放置的都是一些出门用的丹药，阵旗和，灵石都不多。很显然，是从上次被罗焘斩杀的范西身上拿到的。范西作为明玉城的嫡系弟子，出门追杀敌人，自然不会把全副身家带在身上，收获不多，也在预料之中。

　　从里面东西的内容和印记上看，剩下的两个乾坤袋是属于买下紫珞金丹的郭伟。不过里面的好东西已经不多了，显然是为了买紫珞金丹，这个郭伟也是下了血本。

　　搜索完六个乾坤袋，居然没有一件法宝，罗焘的成名法宝千蝉叶也没有找到。袁福通稳稳心神，将这些收获收起来之后，把目光投向了剩下的这个精巧的小袋子。

　　“希望不会让我失望吧！”


第100章 归去

　　袁福通收拾完六个大乾坤袋中的横财，满怀希冀的将最后一个精致的绿色小袋子拿在了手中。手中的真元微微一动，配合神识，就输入到了袋口的禁制中。

　　“恩？还有禁制？”袁福通手中的动作一停，脸上露出了谨慎的神色。乾坤袋在修仙界中属于最常用的物品，也是基础的装备之一，除了容量之外，没有太多的分别。一般的乾坤袋，只是在袋口设置简单的禁制，一旦落入其他的修士的手中，对方就可以轻松打开。只有非常稀少的高级乾坤袋，才能在袋口设置复杂强力的禁制。布置了这种禁制之后，主人取用东西都不太方便，所以也没有多少人用。没想到在罗焘手里，却有一个。不过这样的乾坤袋也不难破解，只要小心一些，同阶的修士还是能解开的。像袁福通在大灵境中获得的灰布袋，可以融入到体内，就属于极其罕见的法宝型乾坤袋，比这种要高档的多。

　　袁福通小心翼翼的用神识探察了一下袋口的禁制，犹豫了一下，先把袋子放了下来。用血契联系一下太阴金蜈，确定它们那边没有什么问题之后，袁福通离开十几丈，又布置了一个禁制法阵，走了进去。

　　做完这些准备之后，袁福通打出一连串的法决，最后一道白光落在袋口上。白光在袋口略一盘旋，就融了进去，然后猛然一声轻响，无数青色的光点冲出袋口，往袁福通身上扑来。

　　袁福通不敢怠慢，身前的千沙盾一卷，立刻组成一片沙海，想要将扑来的青光全部裹住。不过袁福通还是低估了这些青色光点的威力，虽然绝大多数的光点被这一层沙海给挡住了，但还是有一个比其他光点要打出不少的青光，冲过了千沙盾的封锁，打在了熔炎盾上，将袁福通击退了一步。

　　“好厉害的东西！”袁福通在指挥千沙盾拦截之后，立刻掐动了封印的法决。虽然被击退了一步，但手中的法决却没有被打断。在青色光点击中了袁福通，想要突破阵法封锁逃走的时候，袁福通的封印法决已经完成，一道白光裹住了这个青色光点。

　　“这个就是千蝉叶吧？”袁福通看着被封印之后，慢慢聚拢在一起，形成一个青色叶子的光点，大致明白了什么情况。这个千蝉叶是罗焘最有名的法宝，也是最厉害的法宝。这些青色的光点，一旦击破修士的法宝防御，附着到肉体或者护身真元上，就会如同夏蝉吸收树木的汁液一样，吸收修士的真元和精血。而且这些光点聚拢时形成一片叶子的造型，攻击时能分化万千，所以被称为千蝉叶。

　　袁福通想了一下，罗焘应该是在从这个小袋子中取出青花藤种子的时候，将这件法宝激活，并且将目标锁定为自己，作为一个后手。之后战局一直是罗焘占据主动，而袁福通是在一瞬间翻盘，让罗焘没有时间启动这件强力法宝。而再后来，形势逆转，罗焘一副诚心谈判的样子，想来也是因为有这个后手在。只要罗焘告诉自己丹药在这个袋子里，骗自己打开这个袋子，在骤然被袭击的情况下，再配合上同时出现的紫珞金丹。即使能保证自己不受伤，但分神之下，未必还能牢牢把握住罗焘本人。有不小的可能，会让罗焘带着这件法宝，全身而退。

　　想明白这些，袁福通暗自庆幸没有跟随着罗焘的步骤走下去。虽然在修仙界厮混多年，袁福通也不敢说自己的心机城府能比的过那些老油条，甚至连一些数十岁的世家子弟，都未必比的上。想要不上当，只能靠谨慎小心，和不按常理出牌了。

　　将千蝉叶封印好，收起来后，袁福通开始检查袋子中的东西。经历了这么多凶险，这袋子中的物品也没有让袁福通失望。除了千蝉叶之外，袋子中还有十几件上品法宝。很显然，是罗焘个人的收藏加上从郭伟，范西两人身上拿到的。袁福通看了一圈，就又都收了起来。这些法宝虽然不错，但对袁福通来说却是不怎么用的上的东西。而且这些东西大多有些名气，在明玉城中根本不适合拿出来使用，不如留在手中，等以后回归流云宗的时候，交给宗门来分配。毕竟中土修仙界使用法宝的档次，比山北要高出不少，流云宗虽然富裕，但宗内的上品法宝也不是很多，一次拿回去几十件，也是一个不小的补充。

　　决定了法宝的用途之后，袁福通把目光投向了剩下的一些盒子。小心翼翼的打开几个盒子，袁福通却发现全部是一些植物的种子。通过搜索罗焘的记忆，袁福通也大致知道这些种子的来历。这些种子和青花藤种子一样，都是罗焘研究出来的异种植物。这些东西在罗焘手中，应该能发挥不小的作用，但对于袁福通来说，却用处不大。

　　不过袁福通却没有将这些东西舍弃的意思。通过木系功法，改良灵药，植物本身就是修仙界的一个课题，特别是一些大型的门派，都有专门的药田，给宗门提供基础的灵药供应。这些种子加上从罗焘那里搜索到的残缺研究资料，虽然对袁福通用处不大，但对于流云宗，却是一笔不小的财富。尤其是利用植物来加强战力的思路，对山北的修士应该有不小的启发。

　　知道了这些种子的重要性之后，袁福通将这些种子小心的收拾起来，并且继续往下找。整个袋子中，各种不同的种子袁福通找到了三十四盒，除了青花藤的种子他能认出来之外，其他的种子袁福通连认都认不出来。

　　“哎，一不小心，还杀了一个真正的专业人士啊！真是世事逼人啊！”被各种散发着特异灵力波动的种子晃花了眼后，袁福通感叹地说道。从这些种子可以看出，罗焘是个有恒心，有办法的人，在被卡在金丹顶峰的这些年，的确没有闲着，肯定是想尽办法来提升实力，并且取得了很不错的成就。

　　可惜修仙界就是这么残酷，这种残酷不止表现在修士之间的杀戮，更多的是体现在晋级的困难上。其实在进入金丹期后，修士之间的战斗已经不像低阶修士那样频繁了，除了一些牵涉比较大的势力战争，金丹修士之间死斗的机会并不多。尤其是像明玉城这样的地方，战斗的时候实在不多。

　　但不争斗，并不意味着就没有事情可做了。所有的金丹修士，都在为晋级到元婴修士而努力。只有金丹，才能深刻体会到元婴修士的强大，也只有金丹修士，对成就元婴最为向往。但成就元婴实在太难了，光是一个晋级元婴的瓶颈，就卡死了太多人。能成功结成金丹的修士，都是众多修士中的佼佼者，但这些佼佼者中，能够成就元婴，也十不足一。如此微小的比例，让所有的金丹修士都有一种紧迫感。一旦出现了能够帮助结婴的机会，很多人，尤其是像罗焘这样时间不多的人，都会为了这个机会，而铤而走险。而袁福通为了争夺这个机会，也对罗焘进行了杀戮。说到底，大家不过是争取再进一步的机会，至于说为了联盟的荣誉之类的，对袁福通等人来说都是瞎扯，那是元婴期修士才会考虑的事情。

　　感慨一番之后，袁福通继续翻检袋子中的东西。虽然大家都是为了同一个目的，但争斗之间，却绝不会留什么情面，接收战利品的时候，也不会有什么不好意思。既然走了这一步，大家心中都有这份觉悟。

　　袋子中最后，剩下的是两个玉瓶，上面都有禁制保护，很显然，都是很不多的东西。袁福通小心翼翼的将其中一个的禁制解开，却发现里面是一颗青色的丹药，散发着淡淡的清香。

　　“翠华丹！居然是被他买去了。”袁福通看了一眼，立刻就认出了这颗丹药的来历。这颗翠华丹是那次丹元大会上最后几种丹药之一，属于木系丹药中的极品。虽然没有用妖丹来争抢，但也是卖到了二十万灵石的高价。很显然，这颗丹药是当日罗焘出手买的，只不过没有来得及服用，就对郭伟下手，然后出逃了。也许正是因为先买了这颗丹药，导致罗焘身上的灵石不够，没有抢到紫珞金丹，最后才铤而走险的。

　　将翠华丹收起，袁福通对剩下了一个瓶子更加期待。能够和翠华丹并列，剩下这个瓶子中的东西，显然也不是简单的货色。

　　将禁制打开，袁福通将神识探入之后，脸色忽然变得有些古怪。身上将瓶中的物体倒了出来，放在手中之后，却是一个核桃大小的黑色圆球。

　　“妖丹！罗焘的妖丹居然没有被拍卖场收走？”看着眼前的圆球，经手过多个妖丹的袁福通自然不会看错。这个圆球，正是现在明玉城中死活难求的五阶妖丹。

　　“这次真是发达了！”袁福通激动了一阵，将妖丹再次封存了起来。虽然现在不能明目张胆的使用，但等风头一过，自己晋级到金丹后期后，直接就可以将温阳抱一丹炼制出来了。

　　满心欢喜的袁福通开始细致的整理这次的收获，将法宝，翠华丹，种子，妖丹这些放入灰布袋，收在体内藏好，其他财物，都被袁福通分门别类的放入自己的家当中。

　　七日之后，袁福通收起阵法，将之前布置下的灵力标记全部取出，往明玉城飞去。


第101章 新任务

　　“你是不是在我们离开之后，继续搜寻罗焘了？”回到明玉城自己的洞府后没有多久，石玉茹就找上门来。其他话没说，直接劈头盖脸的问道，语气之中，很是有些气愤。

　　袁福通心中微微一惊，但又拿不准情况，只能含糊地问道：“你怎么知道？”

　　“哼，我给你发传讯符，你都不接。现在联盟一宣布任务废除，你就马上回来了，不是一直在搜寻罗焘，还能是什么？”石玉茹气哼哼地说道。对于袁福通这次撇开他单独行动，不接她传讯符的行为，石玉茹显然是很有意见。

　　“呵呵，原来是这样啊！”袁福通听到石玉茹说联盟宣布任务废除，立刻明白了具体怎么回事。在太阴金蜈将紫珞金丹上的禁制全部消磨掉之后，原本禁制的主人金鼎道人肯定有所感应。在失去了这个能够追踪的目标之后，想要找到一个刻意掩藏的金丹修士，难度实在太大。所以联盟干脆放弃了追捕，取消了任务。至于会不会暗中再派人秘密调查，就不得而知了。

　　石玉茹显然以为袁福通是在接到联盟取消任务的消息后，无奈放弃了搜寻，才不得已回城。而且石玉茹对袁福通不肯邀请她一起行动，而是把她和云都都打发回来很有意见。

　　“我留下来也不过是想碰碰运气而已，自然不想让你也跟着冒险。当时云兄退意已经很明确了，如果你不跟着回来，他恐怕也不好意思回来。那样的话，以后就不好相处了。倒不是我故意抛开你的。”袁福通想明白前因后果之后，连忙开口解释道。紫珞金丹的事情牵连太大，袁福通也不好跟石玉茹讲，只能这么解释一下。

　　“这个我也知道，不然也不会直接回来了。”石玉茹听到袁福通的解释，心气也平和了一些，说话也不那么气冲冲的了。

　　“对了，你在城内消息灵通，知道为什么任务忽然取消了吗？”袁福通明知故问道。虽然他知道最根本的原因，但如果不问，倒是反常了。石玉茹自然不会怀疑他，但袁福通也必须装个样子。

　　“还能是什么原因，当然是丹药上的禁制被炼化了呗。”石玉茹有些悻悻地说道。语气之中，包含了不屑，羡慕，嫉妒，惊讶等各种情绪，内容很是丰富。对罗焘是羡慕嫉妒，对此事是惊讶，对设置禁制的拍卖场一方，则是隐隐有些不屑。

　　“炼化了？我说呢？难怪我们找了那么久，都没有找到蛛丝马迹，原来罗焘不仅能屏蔽这禁制，还能炼化禁制。算了，这些天算是白忙活了。”袁福通顺着石玉茹的口风感叹道。

　　“这是谁都没想到的事情，一个金丹修士，能将元婴中期修士设置的禁制这么快的炼化，罗焘此人也算是高手中的高手了。我们就是找到他了，也不一定能从他手里讨到什么好处。现在他销声匿迹，这事也就到此为止了。也许过不了多久，他就成就元婴。到时候，我们如果再碰到他，也不可能再追杀了，也许还要尊称他一声前辈了。”石玉茹也有些意兴阑珊。成就元婴的机会实在太少，虽然她的传承很惊人，但也没有辅助结婴的丹药在里面。想要成为元婴修士，还需要自己加倍的努力和不错的运气。

　　“以后遇上？罗焘还能在明玉城出现吗？”袁福通微微一愣，有些不明白石玉茹的意思。

　　“一般来说，是不太可能。但元婴修士之间的事情，谁能说清楚呢？如果联盟需要，只要成就元婴的罗焘肯付出些代价，事情还是有转圜余地的。以前也发生过这种事情。毕竟每一个元婴修士，都是珍贵至极的，根本无法用金丹修士来衡量。”石玉茹有些漫不经心地说道。

　　“说的也是。”袁福通默默的点点头。其实想想也明白，一个元婴修士对于任何势力，都是很难得的战力。只要不是接下那种无可化解的生死大仇，任何势力都不会放弃拉拢一个元婴修士。即使不能收入麾下，也至少要保证没有太大恶意。毕竟如果一个元婴修士和一个势力彻底交恶，放下所有的脸面，不顾规矩，打起游击战，任何一个势力都受不了。当然，如果仇怨已经无可化解，事情到了那一步，大势力也一定会出动大规模的力量，设伏绞杀这种破坏规矩的元婴修士。

　　如果罗焘没有被袁福通斩杀，顺利躲过这一劫，真的成就元婴之后，只要肯向明玉联盟低头，加入联盟，之前杀了两个人的事情，联盟想必也不会太过计较，最多不过是范西的师长，会找些麻烦而已。这就是修仙界的现实，胜者为王。触犯规矩并不可怕，只要你有能承受触犯规矩所引发的处罚。而且对每一个阶段的修士，都有不同的规矩，越往上走，规矩就越宽松，修士的自由也就越大。

　　“对了，你这次来，不会就是问我这段时间干什么了吧？”袁福通感叹了一阵之后，笑着对石玉茹问道。他在回城的时候，才通知的石玉茹，按照一般的情况来说，石玉茹肯定要过上一会才会上门。但这次反应极其迅速，好像专门在等他一样。虽然有石玉茹关心他的因素，但应该还有别的原因。

　　“自然不止为这个事情，我这次是奉了吕师伯的命令，来找你的。”石玉茹这个时候也从感慨中恢复过来，反应过来自己要做的正事。

　　“吕前辈？他不是去地穴那边了吗？”袁福通有些惊讶的问道，同时心中有种不太好的预感。上次进入地穴内的经历，让袁福通对地穴内魔化妖兽的印象大为改观，虽然没有和那些传统的妖族一样，化形成人，但那些高阶妖兽的灵智，并不比人类修士的灵智低多少。它们在两年前就组织了起来，谁也不知道它们要做什么。现在吕翔让石玉茹找他过去，恐怕是地穴内又有新情况了。

　　“已经回来几天了，第一天回来的时候，就问起你了。知道你不在城中后，就吩咐我通知你，谁知道你连传讯都不接了。”石玉茹还是忍不住抱怨了一声，然后继续说道：“这几天吕师伯不断金丹弟子谈话，好像是有什么任务。不过还没轮到我，我也不知道详情。”

　　“你都不知道详情？”袁福通微微一愣，有些摸不着头脑。无论是轮实力还是关系的亲近程度，石玉茹在吕翔的圈子里面，都是数得上的。现在石玉茹还不知道，事情就有些诡异了。

　　“这样吧，我们一起去问一下。”袁福通沉吟了一下，对石玉茹说道。现在不知道什么事情，什么都不好准备，等了解情况后，再做安排也不迟。

　　当袁福通两人赶到吕翔的洞府时，吕翔和红依仙子都在。看到袁福通和石玉茹联袂而来，红依仙子脸上露出玩味的笑容，而吕翔也显然很高兴看到这个情况。

　　“福通，你最近有什么要紧的事情在身吗？”等袁福通两人见过礼，坐下之后，吕翔微笑着对袁福通问道。

　　“暂时没有什么要紧事，前辈有什么吩咐吗？”袁福通知道吕翔这么问，一方面是自己和他们的关系不同寻常，对自己所以对自己比较客气，另一方面是因为自己还算是个自由之身，并没有加入到联盟中。不过这也只是一个过场，如果没有真正紧要的事情，这个时候都要说没事的。

　　“吩咐倒是说不上，如果你暂时没有什么要紧事的话，我想给你们两个安排个任务，不知道你们有没有兴趣啊？”吕翔很客气地说道。很明显，这话的对象不止袁福通一人，石玉茹也被包括在内。

　　“给我们两人派任务？”袁福通立刻明白了之前为什么不给石玉茹派任务，显然是在等自己，而且这个主意，很可能是红依仙子出的。

　　和石玉茹对望一眼，发现对方眼中的惊喜之后，袁福通转过头，对吕翔说道：“请前辈示下。”

　　虽然知道吕翔两人是故意的，袁福通也没有什么办法，也没有什么反感。执行任务的时候，一个信得过的朋友，总比临时派给自己的队友强。而且看石玉茹的样子，对此也很是期盼。之前在罗焘的事情上骗了石玉茹后，袁福通微微有种内疚的感觉，此时更不想让石玉茹失望。

　　“是这样，我前段时间有去了一次地穴，这次居然在一层再次发现了妖兽活动的痕迹。虽然没有抓到妖兽具体的行踪和目的，但这个事情也不能轻视。我和其他几位道友给联盟报告过之后，决定在地穴所在的三劫山脉，设置一些观察点。这次找你们来，就是想让你们去负责一个观察点。”吕翔很详细的解释道。

　　“在三劫山脉中设置观察点？前辈的意思是，妖兽可能从其他地方开个出口，冲出地面？”袁福通很惊讶的问道。

　　吕翔没想到袁福通这么快反应过来，微微有些奇怪的看了他一眼，不过想起之前袁福通知道妖兽已经组织起来，也就释然了。

　　“这个可能不大，这么做，不过是以防万一而已。”吕翔笑着说道。

　　“这样啊。那要观察多久？”袁福通继续问道。

　　“一年，一年之后，视情况而定。如果还需要继续观察，我会派人接替你们。”吕翔很干脆地说道。


第102章 布阵

　　“这里就是我们要呆上一年的地方？我怎么感觉这里像是供人游山玩水的地方啊？”袁福通望着前方的美景，感受了一下周围的灵气，又对照了一下手中玉简中的地图，有些不敢相信的感觉。原本以为，设置观察点的地方，必然是穷山恶水，灵气匮乏的地方。来到地方一看，才知道是这三劫山脉中难得的灵气集中地之一。

　　“呵呵，你以为呢？难道你还准备去找个穷山恶水，灵气匮乏的地方去设置观察点啊？”石玉茹和袁福通并肩而立，听到袁福通的感慨，笑着说道。相比袁福通，石玉茹对明州的山水概况了解的要多的多。在接到地图的时候，就大致知道观察点的大概情况了。

　　“你别笑，我之前还真是这么以为的。我们这次应该是观察有可能被妖兽当做突破口的地方，怎么会来这种地方来观察呢？”袁福通倒是没有掩饰自己的错误想法，反而很自然对石玉茹问道。他在地形上的不熟悉，石玉茹是早就知道的，也早就被笑过了。

　　“我也不太清楚，不过应该是和灵气有关吧。”石玉茹止住笑声，开口解释道：“我看了地图上标注的其他几个地方，也都是比较好的灵力汇聚地，这是我找到唯一的共同点。想来这次监视的地点，基本都是按照这个标准安排的。”

　　“灵气汇聚地？这倒是也有可能。”袁福通点点头，如果地穴内的妖兽要另辟蹊径，从入口之外的地方冲出来，必然要打破当年魔灾时候布置下的禁制。想要破除禁制，随意找个地方强攻并不是好对策，找出一些特殊的地方，然后加以利用，才是最省时省力的办法。以六阶妖兽的灵智，应该能想到这一点。

　　“接下来我们怎么办？”石玉茹虽然笑话了袁福通一下，但到决定事情的时候，还是以袁福通为主。这是当年在遗府中留下的习惯，袁福通也没有让她失望过。

　　“还能怎么办？自然是先找到合适的地方摆设阵法了。虽然吕前辈说可能性不大，但小心一点总是好的。万一真的像吕前辈猜测的那样，妖兽大举进攻，我们要是因为疏忽而被妖兽给杀了，那就太冤枉了。”袁福通和自然地说道。从吕翔那里接到这个任务，袁福通就总有一种不太好的预感，但从事实上分析，又没有发现什么危险。不过因为这中不好的预感，让袁福通对这个任务很认真，不想因为自己的疏漏，而出什么事情。

　　“说的也是。现在你阵法上的造诣，可是比我强多了，这个活，还是交给你做吧。”石玉茹先是点点头，然后又笑着说道。接下这个任务的时候，吕翔给了两人一套阵法的阵图和一些摆阵的物品，专门用来布置监测地下灵气，魔气波动的阵法。这套阵图，就是任务的奖励之一。仔细算起来，这个任务倒像是吕翔照顾两人，才这么安排的。尤其是石玉茹，由于她属于万象宗的人，每过一段时间，是需要完成一些任务的。这个任务既轻松，又有袁福通陪同，还能给自己争取更多的自由修炼时间，算起来是很不错的。

　　“也行，我们先去找布阵的地方，然后我负责布置阵法，你去找一个合适的地方，开凿个临时洞府出来。虽然是执行任务，但这里灵气不比明玉城中差多少，有个洞府，我们平时修炼也方便。”袁福通点点头，也没有推辞。布阵这个活儿两人都能胜任，既然石玉茹不想做，自己做也无所谓。

　　“那好吧，我们先去找布阵的地方。”石玉茹点点头，散开神识，一边飞行，一边开始感应灵气的分布，寻找合适的地方。按照吕翔的交代，他们两人负责观察方圆两百里内的异常情况，观察点只要在这个范围内，能够监测的过来就可以了，具体的地点，都由两人自行决定。可以说只要这地方没有什么异常，袁福通和石玉茹可以随意，想做什么就做什么。

　　没过多久，两人就用神识大致将需要巡视的范围探察了一遍，把布置阵法的地方，设置在了接近中心的一处山谷内。而两人的临时洞府，就设置在阵法的上空两侧的山谷。没有禁制保护的山石，对修士来说太容易对付了。石玉茹用小半天的功夫，就开凿出了两个简略的洞府。只要再布置一下禁制阵法，就可以入住了。

　　不过袁福通布置阵法就没有那么容易了。这个阵法是用来检测地下灵气异常的，对灵敏度要求很高。袁福通两人选择布阵的地点，属于监察范围内一个灵气汇聚点，附近的灵气有什么异常，都会在这里有所反应。而要在这些复杂的灵气变化中，分辨出正常的反应和异常，并不是一个很轻松的工作。

　　袁福通差不多花费了一天的时间，测试灵气的流动汇集情况，然后才慢慢的开始布设阵法。在布置的同时，继续收集讯息，调整阵法。石玉茹在整理好临时洞府后，也过来帮忙，两人整整花了三天，才把阵法大致完成。以后根据具体的情况，还要慢慢做一些细节上的调节。

　　“总算是完成了。能设计出这套阵法的人，肯定是阵法宗师。能把这么复杂的灵气变化，纳入阵法的反应中，真是太厉害了。”完成阵法的布置之后，袁福通活动一下手脚，感慨的对石玉茹说道。

　　“这个自然。这阵法可是古杨大长老亲自设计的。他可是明州阵法第一大家啊。”石玉茹笑着说道，一副与有荣焉的样子。一直以来，石玉茹都在明玉城修行，对明玉城三位大长老，崇拜的很。

　　“古杨大长老亲自设计的？你是怎么知道的？我们可是一起接的任务啊。”袁福通有些不解的问道。在接任务之前，石玉茹显然也是一无所知，接了任务之后，两人就一起行动，也没有看石玉茹从那里再获取信息。

　　“呵呵，你在明玉城的时间还是比较短啊。古杨大长老自行设计的阵法推广的时候，都会在玉简上留下印记。这是他的习惯，也是大家对他的尊重，只是你不知道罢了。”石玉茹指着袁福通手中的玉简，笑着说道。

　　袁福通看着那颗浅浅的杨柳印记，才算明白过来。中土修仙界有很多修士喜欢在一些物品不显眼的地方加一些印记，如果不知道或者不注意的情况下，倒是很可能被蒙在鼓里。这一点倒是让袁福通想起了自己手中的那批东西，闲来无事的时候，一定要细细的查验一遍，以免露出了什么马脚。

　　“呵呵，原来如此。我说怎么会有这么高明的阵法，原来是大长老亲自设计的，难怪了。”袁福通看到石玉茹有些得意的神色，顺口夸赞道。但话刚说完，心中却再次起了疑虑。

　　“这阵法是古杨大长老亲自设计的，恐怕我们的任务，不会很轻松了。”袁福通神色转为凝重，对石玉茹说道。

　　“恩，你的意思是？”石玉茹此时也反应了过来。能让大长老亲自设计阵图，选择一批精英金丹弟子来执行的任务，肯定不会是之前想象的那样，可以随意游玩，轻松写意。

　　“恐怕妖兽进犯的可能不小，虽然不知道什么时间，什么地点，但妖兽要动手，恐怕是已经确定了。”袁福通想着整个事情的来龙去脉，用肯定的语气说道。妖兽既然已经组织起来了，它们一直躲避在地穴内的可能就不大了。虽然不知道会采取什么方式反击，但看联盟的反应，恐怕这个时候快到了。

　　“那我们？”石玉茹对袁福通的判断显然有些震惊，一时间没有了自己的主意。

　　“不用担心，既然吕前辈他们都还不急，说明这段时间就出事的可能不大。我们的任务，就是监测好灵气异动，给各位长老提供更准确的情报就可以了。而且这里又不是在地穴中，我们只要布置好警戒阵法，就是有六阶妖兽出现，也能提前发现，逃走是不成问题的。”袁福通看到石玉茹有些惊恐，开口安慰道。在地面不同于在地穴内，修士可以自由使用神识，也能提前布置阵法。逃走的时候，也不用担心魔气入体的问题，可以自由使用遁术。只要能提前发现妖兽，逃走还是很轻松的。

　　“说的也是，不过我们恐怕要布置不少警戒阵法了。”石玉茹想了想，也点头说道。之前在地穴中和妖兽战斗吃亏太大，导致提起妖兽进犯就有些犯憷，却没想到战场变化，会让修士能发挥的战力提升数倍。经袁福通一提醒，才反应过来。

　　“这也是没办法的事情。反正这一年里面，我们的事情也不多，除了修炼，总要找些事情做。干脆就用来布置阵法吧。”想通了之后，袁福通倒是没有多少畏惧的感觉。上次从六阶的妖狼手中逃生后，袁福通对熔炎盾的信心就增强了很多。有了熔炎盾的保护，加上两只太阴金蜈，就算再被六阶妖兽偷袭，袁福通都有逃生的把握，更不用说能提前发现妖兽，提前逃走了。

　　“对了，这次执行监测任务的不止我们两个，你人头熟悉，把我们的猜想都通知一下，让大家也都建立一个联系的体系。万一出了实情，大家可以相互通知一下，不要到时候乱了方寸。”


第103章 隐忧

　　袁福通坐在自己的临时洞府中，手持一只玉简，细细的品味着。这玉简是他将从罗焘的记忆中搜罗出来的东西，转录在玉简中。闲来无事的时候，重新翻阅，细细品味，推演罗焘记忆中的这些修行心得。虽然这些心得大多残缺不全，不成系统，还多半是木系功法的感悟，但罗焘毕竟是金丹顶峰修士中的佼佼者，很多感悟对袁福通都很有启发，特别是金丹后期的一些经验，虽然不能全部照搬，但看了之后，让袁福通对自己的修行，有了一个更明确的认识。

　　“实在太可惜了。这封印精魂能得到的信息，虽然比搜魂术搜出来的要多很多，但毕竟还是残缺太多。如果能全部将一个修士的修行经验搜罗出来，那对修行的帮助就太大了。”袁福通品味完手中的玉简，很是感慨的想到。不过这个念头一起，袁福通自己却又哑然失笑了。

　　修士的记忆从来都是最难获取的，因为在修炼刚刚有所成就的时候，修士就将神魂凝聚，将记忆保护起来。修为越高，对记忆的保护就越强。到了金丹期之后，想要获取修士的记忆更是困难。像一些比较极端的功法，比如天火门的几门心法，到达金丹期后，为了保护记忆，一旦遇到搜魂之类的法术，在无法反抗的情况下，都会启动殉爆术。所以修仙界中吸收真元法力，甚至血肉精华的魔门功法都有，但能完整抽离修士记忆的功法，却没有出现过。就算是化神修士出手，能获得低阶修士的记忆，也必然是残缺不全的。有很多号称可以完成这个壮举的功法，能保留被搜修士十分之一重要的记忆，就是很逆天的了。想要完整抽离，也许传说中真正的仙人，可以做到这一点。袁福通之前也想完成这一点，显然是有些不自量力了。

　　自嘲了一下之后，袁福通看看时间，坐起身来，发出一道传讯符，然后往洞府外面走去。鉴于之前感觉事情的严重性，他和石玉茹轮流值班。如果有人要修炼，另一个人必须在外面巡查，收发传讯符的事情，也是由在外的人负责。绝对不能出现两人都在闭关修炼，让阵法自行报警的事。好在这几个月来虽然灵气有些微的变化，但都算不上什么异动，也没有出现地穴妖兽出现在地面的消息，让袁福通和石玉茹心里面轻松了一些。在外巡查的时候少了一些，修炼的时候多了一些。

　　“修炼结束了？”袁福通刚在阵法旁边观察了一会，石玉茹就从远方飞了过来。

　　“恩，最近怎么样，有什么情况吗？”袁福通点点头，开口问道。从阵法上来开，是没有什么能够引起警戒的变化，但阵法再高明，也是死的，远不如修士亲自观察来的仔细，直观。

　　“没什么情况，还是老样子。灵气的浓度缓缓上升，但上升的幅度，却小的可怜。这样下去，也许过个几十年，这里的灵气浓度能够增加一成。”石玉茹带着些微调侃的语气说道。之前袁福通分析的很吓人，让她也紧张了很久。但经过一段时间的观察，却没有发现什么值得重视的异常情况，即使有些变化，也是往好的一方面转变的，没有袁福通说的那么可怕。虽然没有嘲讽袁福通的意思，但对袁福通之前的判断，已经有些不太信任了。

　　“其他道友那里呢？”袁福通倒是没有太过放松，而是继续问道。

　　“也没有什么情况。之前大家还每日通报一下情况，但这段时间来，情况基本没有什么变化，除了飞灵师姐和庚白道长那两组还坚持外，其他组相互通报的时候也少了。”石玉茹说道。这附近包括袁福通两人，一共有七组观察点，分布在方圆数千里的山脉中。这些人也基本上属于吕翔的势力，所以石玉茹全都认识，也知道他们的传讯方法。在布置好阵法之后，石玉茹专门去走了一圈，将袁福通的猜想和计划告诉众人。众人也都同意了石玉茹的建议，建立了一个简易的相互通报机制。

　　不过过了一段平和的时间，众人的警戒心都明显下降，这个相互通报的工作，也就懒得做了。毕竟修士最看重的还是修炼功法，练习法术，温养法宝，对这些小杂事，都不太愿意做。尤其是每日一次，让不怎么有时间观念的修士，很不习惯。一旦觉得没有必要，就不去执行了。好在之前袁福通的分析给他们不小的震动，出于谨慎，在修炼完成之后，巡查之余，还是会通报一下情况，倒是不至于一点音讯都不通。

　　袁福通叹了口气，对其他人有些失望。但毕竟不是什么要好的朋友，也没有心思多说。而且说了，也未必管用。毕竟这些人都是金丹修士，身份大致平等。论起修为，袁福通两人不过是金丹中期，也压不过几个金丹后期的修士。要比战力，袁福通两人倒是强出很多，但同在一个阵线上，也没有比试的机会。不能成为首领，自然也就没人会按照袁福通的话去行动了。

　　“算了，既然他们不热心，也不用勉强，我们继续做好我们的工作就好了。和保持联络的两组多沟通，有什么想法也多交流。对了，我们把情况报上去，这段时间吕前辈有什么指示吗？”袁福通在修炼之前，给吕翔发过一道讯息，说明这段时间的情况，想问一下吕翔的对策，同时也想求证一下自己的猜测。

　　“已经回复了。不过吕前辈也没有什么建议，只是让我们小心从事。特别是发现有魔气的踪迹后，要立刻上报。这一张是给你的，还不让我看。”石玉茹拿出一张传讯符，递给了袁福通。因为袁福通知道的内情比较多，所以得到回复也更机密。

　　袁福通接过来看了一遍，微微松了口气。吕翔部分肯定了他的猜测，不过事情却没有他想象的那么严重。地穴内的妖兽想要突破魔灾时候布置下的禁制，比突破入口处修士的防护轻松不到那里去，所以虽然有这个担心，却机会并不是很大。之所以古杨亲自出手设计阵图，为的不是防止地穴内的妖兽冲出来，而是担心地穴内出现大变之后，会不会影响到三劫山脉的灵气。他们最主要的任务，就是观察地穴内的魔气是否外泄，灵气是否会被污染。一旦三劫山脉的灵气被污染，那就是大事了。

　　“上面说什么？”石玉茹有些好奇的问道。石玉茹知道上次袁福通在陪红依仙子去了次地穴后，就很得两人的看重。虽然不会嫉妒袁福通，但自己这个多年的‘老人’居然比不上袁福通这个还没进入宗门的人，难免有些好奇。

　　“没有说什么，不过是解释了一下我们任务的原因而已。”看到没有什么需要保密的东西，袁福通将传讯符随手递给了石玉茹。

　　“原来长老们是担心三劫山脉被污染啊。不过这可能吗？想要污染这么大范围的山脉，那需要多少魔气啊？”石玉茹有些不太敢相信地说道。

　　“想想地穴里面的情况，也不是不可能。不过这肯定不是一时半会能形成的事情，估计长老们也是防微杜渐，才弄出这么精密的阵法，来检测情况。”袁福通想了一下，回答道。

　　“说的也是。看这个情况，应该是这么打算的。现在形势有些危险性，就让我们金丹修士第一批来，把阵法布置好。等以后形势稳定了，只要有筑基修士来看守，一样可以完成任务，我们不过是开拓者而已。”石玉茹对联盟的习惯做法比较了解，在点明了任务的目的后，也有了自己的判断。

　　“那我们以后还相互通报吗？”有了自己的判断之后，石玉茹再次开口问道。毕竟吕翔已经说明了情况，妖兽出现的机会很小，再继续通报，就显得有些多余了。

　　“还继续吧。毕竟这里离地穴太近，虽然吕前辈说危险很小，但也没有说没有危险。通报一下，大家也都心安。这样吧，我反正最近修炼也进步不大，以后巡查和通报的任务就交给我。你该修炼就修炼吧。”袁福通想了一下，还是决定继续通报。反正自己现在处在瓶颈期，单纯的闭关修炼效果不大，不如每天巡查一下，看些玉简，琢磨一下功法。这样的生活，通报讯息并不怎么耽搁时间。而石玉茹却还没有到瓶颈期，让她长时间闭关修炼，却很有效果。

　　石玉茹深深的看了袁福通一眼，神色有些复杂，不过最后还是点点头，说道：“好吧，我去修炼，这里就交给你了。有事直接通知我。”

　　“恩，你抓紧修炼吧。”袁福通微笑着说道。

　　而此时地穴深处，一只小巧的金蛇却刚刚将一层闪烁着符文的禁制击破，并且将缺口固定了下来。元气大损的金色满意的点点头，往下一个节点飞去。而一缕缕已经被污染的灵气，却顺着金蛇打开的缺口，缓缓向外散发。


第104章 魔影

　　冬去春来，不知不觉间袁福通和石玉茹在三劫山脉中已经呆了将近一年。这一年里面，整个山脉可以说是一片平静。除了观察点内灵气越来越浓厚，而且灵气增厚的速度越来越快之外，其他基本没有什么能引起修士注意的东西。而灵气变浓，对修士来说，绝对算不上什么坏事。原本还小心翼翼的众多修士，在坚持了大半年后，大多放松了警惕。除了袁福通还一直坚守之外，其他修士大多把时间放在了修炼上。即使之前一直和袁福通保持通讯的飞灵，庚白两人，也把大多数的时间放在了修炼上。

　　袁福通此时却没有和众人一样，一门心思修炼。一来是他的修炼到了瓶颈期，单纯的修炼没有什么用处，二来是对于这个任务，始终不太放心。除了本身任务负责的区域，袁福通又向外扩展了数百里，在比较关键的地方，设置了警戒阵法。这样虽然有些麻烦，但一旦有事，不至于措手不及。

　　不过后面一段时间的平静，让袁福通都感觉自己是不是有些过分担忧。他布置的警戒阵法，几乎没有被触动。而观察点附近，更是没有什么异常的事情。袁福通每日的行程，倒更像是游山玩水，怡然自得。

　　在后来的大半年中，石玉茹有袁福通护驾，把绝大多数的时间，投入到了修炼中。偶尔中间出来一趟，也是和袁福通交流一下修炼上的心得，就继续去闭关了。观察点附近灵气比较充裕，再布置上聚灵阵，并不比城内的洞府差多少，只不过灵石消耗有些大而已。不过这短短一年的时间，石玉茹完全承受的起。

　　有了足够灵气的支撑，加上大把的时间，石玉茹在这大半年里，倒是进步的很快。虽然比起袁福通使用阿含经修炼的速度要慢一些，但比起其他修士，要快很多。

　　与之相反的是，袁福通这一年来进步却不是很大。即使是使用阿含经上的法门来刺激真元，但瓶颈毕竟是瓶颈，不是一般的修炼可以随意突破的。袁福通虽然在这段时间里得到了不少的好东西，也慢慢将这些东西消化掉了，积累也相当的丰富了。但总是感觉缺乏一种东西，能让自己直接冲破瓶颈。

　　袁福通也不知道这种东西是什么，不过也不是很着急。一般修士修炼，在突破关卡的时候，要么需要顿悟，要么需要什么秘法，更多的是需要求助于丹药。而袁福通修炼的天火门功法却没有这个弊端，能自然顿悟，顺利晋级自然好，如果没有这个机缘，只要老老实实的继续修炼积累，真元不断提升，自然会有水到渠成的那一天。按照现在的积累速度，袁福通只要再修炼个七八年，就能和上次一样，直接靠真元突破到金丹后期了。虽然有些慢，但比起那些要在关卡上停滞几十年的人，要好多了。这个办法，只要不是在大进阶的时候，都比较管用。这也是天火门这些功法能称为顶级功法的原因之一。

　　正在袁福通盘算着自己的修炼进度时，忽然北方一道白光飞来。袁福通伸手接过白光，却是吕翔的传讯符。袁福通看了一遍，脸上露出了一丝笑意。

　　“什么消息啊？让你这么高兴。”一个声音从身后传来，却是石玉茹正好出关了。

　　“自己看看吧。”袁福通随手将传讯符递给石玉茹，在一旁的石头上坐了下来。

　　石玉茹接过传讯符看了一遍，也顺势坐在了袁福通的对面。“呵呵，果然是好消息。这么说来，我们快要可以回去了？”

　　“应该是吧。”袁福通笑了笑，虽然这里很清静，灵气也不错，但毕竟不是很安全。特别是脚下深处的地穴，更是让袁福通有些不太放心。如果有得选择，袁福通还是希望在明玉城那样有安全感的地方继续修炼。

　　“可惜还要等接我们班的修士。也不知道他们要多久才能来。”石玉茹高兴之后，有些气馁地说道。联盟并没有放弃这个观察的任务，在传讯符里，吕翔说近期会让接替他们工作的修士去，只要袁福通两人将阵法交给了接班的人，就可以回城了。不过这个近期，实在是很没准儿。也许是一天，也许是半个月。

　　“这个不着急，慢慢等就是了。你这段时间也不要再闷头修炼了，四处转转，散散心。”袁福通看到石玉茹的脸色，也知道她的想法。相比袁福通这个一直游荡的修士，石玉茹对明玉城的感情更深。虽然不介意在外游荡，但能回明玉城的时候，她还是希望能快一些。毕竟那里才是她熟悉的地方。

　　“也好。我们一起转悠吧。”石玉茹的叹息也只是一时感慨，听到袁福通的提议，马上也就同意了。

　　袁福通微笑着刚要说些什么，忽然神色一动，抬头往南方看去。石玉茹也同时抬头，只见一道黄色的光芒从南方飞来，直接落在了袁福通的手中。

　　“是紧急消息，庚白道友的。”袁福通立刻判断出了这传讯符的来源。在石玉茹长时间闭关的这大半年中，一直是袁福通和其他几组的人联系，对他们的情况也比较熟悉。这黄色的传讯符是之前商议的紧急情况时才会发出的，在这个时候出现这种传讯符，实在是很让人震惊。

　　“什么情况？”石玉茹很急切的问道。

　　“看不出来，这传讯符是空的。”袁福通看了之后，将传讯符递给了石玉茹，同时心沉了下来。出现这种情况，只有两种可能，要么是庚白道人开玩笑，故意发出一个空的紧急传讯符来逗袁福通两人。要么就是庚白道人那里遇到了很严重的情况，严重到他来不及在传讯符中附着内容，只能这么空着发出来。

　　“这到底是怎么回事？”石玉茹看完了传讯符，也检查了几遍，也没有发现什么暗记之类的东西，很不解的对袁福通问道。

　　“庚白道人这个人性格怎么样？平时会和朋友开玩笑吗？”袁福通起身开始给监测阵法外围设置保护禁制，一边对石玉茹问道。

　　“开玩笑？没听说过啊！修士之间，除了特别亲密的关系，没有人敢随意开玩笑的。一个不慎，可是会出大事的。庚白道人更是出了名的老实人，怎么可能开玩笑呢？”石玉茹很肯定的回答道。

　　“既然如此，那就肯定是出事情了。这样，你把这个事情跟吕前辈说一下，然后在这里看护阵法。我去庚白道人那里看一下。”袁福通完成了一层禁制之后，对石玉茹说道。“既然还能让庚白道人发出传讯符，那肯定不是六阶妖兽出手。如果只是五阶妖兽的话，我还是有把握全身而退的。”

　　“不行，你一个人去太危险。如果要去，就一起去。”石玉茹对这个提议显然很不赞同，很干脆的拒绝道。

　　经石玉茹这么一说，袁福通也反应了过来。如果真是妖兽袭击，这里也未必安全。一旦这里也被袭击，那留下石玉茹一人，更加危险。还不如两人一起去支援，进退也都好把握。所以袁福通沉吟了一下，直接点了点头，说道：“这样也好，你先给吕前辈报个信，我把阵法加固一下，咱们一起去。”

　　一会功夫，石玉茹就把情况写清，发了出去，袁福通也完成了阵法的加固。两人踏上飞剑，直接往庚白负责的南方飞去。

　　※※※

　　明玉城外，龙凌峰上的洞府内。古杨，决波，苦灵三人再次聚集在了邪灵眼的前面，观察着什么。不过很显然，三个明玉城的顶梁柱，脸色都不是很好看。

　　“九个！居然真的是九个！这次的麻烦可大了。”看完邪灵眼显示的图像，决波苦涩地说道。

　　“恐怕不止是麻烦这么简单。那条金色可不同于其他八个，它既然能指挥其他妖兽，相比实力也是最强的。上次它能发现邪灵眼的窥视，显然已经接近七阶了。单打独斗，我们都未必能胜过它啊。”古杨却更加悲观。尤其是他在负伤之后，能发挥出的战力大为削弱。如果和金蛇对上，落败的可能更大。

　　“现在感叹也没有什么用处，关键是如何应对。虽然这些妖兽现在还没有进攻的意图，但一旦他们进攻，光凭龙甲他们的阵法，恐怕经不起这些妖兽的攻击。”苦灵最先从震惊中恢复过来，开口说道。

　　“事到如今，只能求援兵了。”古杨想了一下，很无奈地说道。刚才观察到的六阶顶级妖兽，就有九个，还有数量众多的其他六阶妖兽。金蛇能单独对付一个大修士，其他分出四只来，也能牵制住其他两个大修士。剩下的四个，如果配合众多的六阶妖兽，让它们放手大杀的话，明玉城的元婴修士根本抵挡不住。一个把握不好，明玉城甚至有覆灭的危险。

　　“那像那一家求助呢？”苦灵两人也知道形势的危急，对古杨的提议，也没有意见。不过求取援兵也是个要慎重的事情。一不小心，被鸠占鹊巢的事情，以前也是发生过的。明州虽然偏远，但也不是非常贫瘠，并不是没有势力看的上。

　　“广发求援贴。像附近有大修士的势力同时发出求援，名义就用防范魔灾。这只金蛇，就是被魔灵附身的妖兽，意图打开魔界通道的封印。”古杨恨恨地说道。


第105章 截杀

　　在接到庚白道人的无字传讯符之后，袁福通和石玉茹驾驭飞剑，用最快的速度往庚白道人所在无忧谷赶。当两人赶到离无忧谷百里左右的时候，一股股巨大的法力波动从无忧谷中传来，袁福通略一分辨，发现有不少的魔气夹杂在其中。

　　“这下麻烦了，果然有魔化妖兽作怪。”石玉茹也分辨出了法力波动中的魔气，联想到之前袁福通的判断，心中有些惴惴。之前在地穴内和妖兽交手，都是数个修士围攻一个妖兽，还会出现伤亡。现在从法力波动上感觉，并不止一只妖兽在无忧谷方向，这让石玉茹有些心惊。

　　“恩，不过还好，有法力波动传出，说明庚白道友还在和它们斗，肯定没有六阶妖兽在。我们准备好法宝，争取一击建功。”袁福通此时却没有什么害怕的情绪。只要确定没有六阶妖兽在，五阶妖兽对袁福通来说，不过是来送妖丹的宝库。

　　“恩。”石玉茹答应一声，太极镜从体内飞出，先是放出一道银光将石玉茹护住，然后落在手中。镜面上光华隐隐浮动，显然是蓄势待发。

　　袁福通此时也拿出了定火珠，放出了千沙盾，正在翻开求闲见闻录召唤五角牛。看到石玉茹有些紧张，袁福通开口安慰道：“不用紧张，五阶妖兽在地面上没有那么可怕，庚白道友一对多，都能坚持这么久，我们就更没问题。说到底，这些妖兽不过是来给我们送妖丹的。”

　　“呵呵，说的也是，看来这次我们要大发一笔财了。”听到袁福通自信的话，石玉茹心中平静很多。在和袁福通交情不深的时候，石玉茹遇事勇敢果断，但和袁福通交情深了之后，只要和袁福通在一起，石玉茹总是感觉自己没有了以往的判断力和勇气，总是需要袁福通来指点安慰。石玉茹自己也说不清为什么，但事实就是如此，她也没办法。

　　两人准备完毕之后，对看一眼，同时放出自己的法力波动，加快速度，往无忧谷方向冲去。虽然无忧谷内还有法力波动，说明战斗还没结束，但谁也不知道庚白道人和他的同伴李晓还能坚持多久。袁福通两人这样放出法力波动，既是告诉庚白道人援兵已经到了，更是想吸引一两只妖兽过来拦截，给庚白道人分担压力。

　　袁福通两人的作为显然是起到了效果。两人刚冲到离无忧果十里左右的时候，两道黑色的光箭从两人的下方飞出，直接打在了两人的护盾上，然后消散，化作而来黑色的魔气。袁福通感觉浑身一震，真元微微有些运转不畅，看向石玉茹时，却发现她脸色已经微微泛白，显然刚才那一道黑色光箭接的并不轻松。

　　“好强的力道，这个攻击的威力比之前遇到的那一只五阶顶峰的蜥蜴还要强。难道这次出来袭击修士的妖兽，都是五阶顶峰的妖兽不成？”对比了一下之前遇到的妖兽，袁福通在心中暗暗的纳闷道。

　　不过心中纳闷，袁福通手中的动作却并不慢。两只妖兽如果一直潜伏，急于赶路的袁福通也许发现不了它们。但既然已经出手袭击，袁福通自然不会还发现不了对方的踪迹。伸手一指，定火珠和五角牛同时发出一道攻击，打向地面上的两处。而石玉茹也恢复过来，太极镜上白光一闪，紧跟着袁福通的法术，往下打去。

　　极炎流光和五行极光在接近地面的时候，同时被两道黑色光箭拦截，大半堙灭在了空中，袁福通之前附着在法术上的神识锁定也被毁掉。剩下的威力虽然不小，但这两种法术威力都很内敛，没有范围攻击，所以没有击中目标。

　　石玉茹看到这种情况，太极镜微微晃动，原本纤细的白光猛的涨大，笼罩了一大片区域，将两个一直隐藏身形的妖兽照了出来，并且给它们身上，附着了一层淡淡的白光。两人放眼望去，却是两只纯黑色的妖狼，不过此时妖狼身上浮现出一层白光，显得有些诡异。

　　“不好，是完全魔化的妖兽，它们已经是魔兽了！”石玉茹在白光打中两只妖兽之后，并没有给妖兽造成什么伤害，不过镜面上显出一道黑色的符文。石玉茹看了之后，立刻惊呼道。

　　“完全魔化？怎么可能？地穴内的魔气不是已经被削弱了吗？”袁福通此时手中法术不停，压制着两只妖狼的攻击。听到石玉茹的话，也是吃了一惊，手中法术微微一顿，让妖狼缓过了一点劲。

　　“我也不知道，但太极镜就是如此显示的，应该没错。”石玉茹一边帮助袁福通压制妖狼，一边很肯定地说道。太极镜是石玉茹传承中很重要的一部分，对于它的功效，石玉茹从来不怀疑。

　　袁福通也知道一点太极镜的神奇，听到石玉茹如此肯定的回答，知道这个判断肯定是真的了。而且这两只妖兽的表现，也的确很像传说中被完全魔化的妖兽。现在是在外面，袁福通两人还是早有准备，没有被偷袭成功，而且可以用法宝法术远程压制它们，战局还好控制。如果是在地穴那种环境中，被这两只妖兽近身，大多数金丹修士恐怕都会被一击灭杀了。

　　“既然如此，恐怕这次的事态不会如此简单了。我们快些灭了它们，去救庚白道友。我怕其他道友那里，恐怕也会有危险。”袁福通感觉到事态的严重性，立刻下了狠心，不再留手。心念一动，原本在出手一次之后就一直在蓄力的五角牛猛的一晃脑袋，连续三道五行极光直接锁定一条妖狼，攻了过去。袁福通手中法决变换，一把由洞玄真火组成的大手也凭空出现，抓向了妖狼。

　　两只妖狼一直被袁福通用法术压制，屡次想冲上天空，和袁福通肉搏，都没有得逞。只能凭借喷吐的黑色光箭，和袁福通和石玉茹的法术对撞，来保护自己。此刻看到三道五行极光，两只妖狼也知道厉害。被锁定的妖狼猛然一声大吼，一道粗大的黑色光箭从口内突出，撞向了五行极光。显然是想故技重施，将法术上的神识锁定毁掉，再躲避攻击。旁边的妖狼也同时张开大嘴，显然是要帮忙。

　　不过此时石玉茹也没有闲着。在五角牛发出三道五行极光之后，石玉茹就明白了袁福通的心思。太极镜猛然一个翻转，白色的光柱突然出现在另一只妖狼的身上，将它定在了那里。虽然妖狼凭借强大的肉体力量，猛力挣扎，但白色光柱威力强大，妖狼一时也没挣脱的迹象，口中的光箭，也自然没有能喷出去。

　　三道五行极光虽然被拦截住一道，但另外两道却成功命中了目标，在黑色妖狼的身体上开出了两个大洞。不过这妖狼毕竟已经全盘魔化，成为了魔兽，肉体的坚韧和恢复能力都达到了变态的程度，生命力也强的可怕。原本可以稳稳将妖兽毙命的两道极光，现在却只能将妖狼重创，没有达到杀伤的效果。

　　不过袁福通对此早有准备，淡白色的洞玄真火大手在妖狼还在努力恢复身体，一时无法动弹的时候，直接将妖狼抓了起来。然后大手猛然一合，将整个妖狼都包裹了起来。洞玄真火和妖狼的魔气一接触，立刻开始疯狂的炼化。只要一会功夫，袁福通就能将这只妖狼完全炼化，形神俱灭。毕竟魔兽的肉体太过变态，只有这样，才能保证真正的消灭魔兽。

　　看到同伴被袁福通抓住炼化，另一只妖狼猛然一声长啸，身上魔气翻滚，呼隆隆的在身边炸开。虽然妖狼的身体被炸得血肉模糊，但白色光柱显然也被震的不轻。石玉茹脸色一白，光柱微微有些不稳，被困的妖狼猛力一挣，从光柱中脱身出来，往袁福通扑去。袁福通此时虽然在全力炼化另一只妖狼，在妖狼看来，正是下手的好目标。

　　看到妖狼朝自己扑来，袁福通微微冷笑，身前的定火珠红光一闪，一道极炎流光飞出，挡在了妖狼前面。妖狼连忙张口，吐出一道黑色光箭，撞向极炎流光，同时身形猛然一提，躲过了这一击。

　　就在妖狼躲过极炎流光，扑到袁福通近前的时候，袁福通腰间猛然飞出一张金色大网，将妖狼牢牢的罩住。然后两只太阴金蜈飞出，同时喷出一道金光，击中了大网中的妖狼。原本还在猛力挣扎的妖狼，吃了这一击之后，立刻萎靡了下来，被死死的困住，并且慢慢被大网炼化。石玉茹此时也恢复了过来，太极镜上光芒闪现，随时准备援手。

　　先前被袁福通困住的妖狼眼看同伴也被擒住，猛然一声凄厉的长嚎。在袁福通还没反应过来前，两只妖狼身上同时黑光闪耀，然后轰然炸了开来。居然是在知道必死的情况下，两只妖狼同时自爆了妖丹。袁福通的洞玄真火大手和太阴金蜈的元磁网被这一炸，全都消散在了空中。

　　“你没事吧？”石玉茹撑过爆炸的余波之后，立刻飞到袁福通身边，很担心的问道。这种心神控制的法术，被直接爆开，对修士的伤害不小。虽然知道袁福通本领不凡，看起来也没有什么大问题，但石玉茹还是不放心。

　　袁福通微笑着摇摇头，在妖狼自爆的瞬间，他撤出了控制洞玄真火的神识，炸开元磁网的余波也被熔炎盾挡住，他本人并没有受什么伤势。不过两只太阴金蜈却因为元磁网被炸碎，受了些轻伤。

　　“我没事，赶紧去无忧谷，救援庚白道友要紧。”


第106章 庚白道人

　　“我没事，赶紧去无忧谷，救援庚白道友要紧。”袁福通略微平静了一下体内的真元，检查了一下自己的身体和太阴金蜈的伤势后，开口说道。这两只妖狼的战力和暴烈都超过了袁福通的预计，原本以为可以凭借五角牛和太阴金蜈轻松将两只妖狼炼化，却没想到在关键时刻，妖狼居然敢自爆伤人。自己虽然没有受什么伤势，但太阴金蜈本来神识较同阶的妖兽就要差一些。元磁网被炸成粉碎后，神识受创。虽然不能说严重，但想发挥巅峰威力，还需要调理一番。但现在情况紧急，没有那么多时间，袁福通只能给太阴金蜈服下两颗润神丹，然后放入灵兽袋中养着。

　　“没事就好。我们快走吧。被妖狼耽搁了这么一会，还不知道庚白道友怎么样了呢。”石玉茹在确定袁福通无碍之后，也放下心来，点头说道。

　　两人刚要继续前行，忽然远处法力波动猛然停止，然后迅速远去。袁福通和石玉茹对看一眼，马上加速飞向无忧谷。十里路程，对修士来说几乎片刻及至。当两人飞到无忧谷中时，却发现已经没有妖兽的踪迹，只有一身灰色道袍的庚白道人独自支撑着一个白色的光罩护住自己，一副全力以赴，不敢分神的样子。见到两人飞来，脸色才好看了一些。

　　“是庚白护身光，庚白道友的杀手锏。一旦开启，只要真元不绝，金丹期修士就攻不进去，不过人也动弹不得。一旦开启这个，不仅事后必然会修为掉上一阶，而且开启的时候，非常消耗真元，能坚持的时间并不长。使用过一次之后，数年也不能再使用。”石玉茹用神识传音给袁福通解释道。同时甩出几个阵旗，在庚白道人身边布置了一个防御阵法。

　　“原来如此。”袁福通感慨一声，开始用神识在谷内搜寻，妖兽虽然逃走，但却不知道会不会纠集同类再次进攻。而且谷内一片凌乱，庚白道人的搭档李晓却不见踪影，只有临时洞府那边，有和妖兽战斗的痕迹，却没有发现李晓的尸体和遗物，不知是遇难了，还是提前逃走了。

　　搜寻了一圈，没有什么收获之后，袁福通站在了庚白道人旁边，等待他收功。袁福通和庚白道人不过数面之交，这一年虽然时常有联系，但对他的底细却不太了解。不过光看这一个庚白护身光，就说明庚白道人修炼的功法不简单。想必他是在发现妖兽偷袭的时候放出了传讯符，但眼看妖兽实力惊人，就立刻开启了这个护身光，才坚持到援兵到来。这样推测，恐怕李晓的命运恐怕不会太好。

　　石玉茹此时却没有闲着，将遭遇的情况汇总一下，再次往明玉城发出一道传讯符。同时往其他几个观察点，发出了询问的传讯符。直到现在，还弄不清到底有多少妖兽出现，又突袭了那里。发出这道讯息，也是给没有被偷袭的观察点提个醒。至于他们能不能及时接到，就不是石玉茹能控制的事情了。关于李晓的事情，看到袁福通搜索无功之后，石玉茹也放弃了努力，而是专心守护庚白道人。等他收功，问一下，就自然清楚了。

　　“多谢石仙子和袁道友两位援手了。”良久之后，庚白道人终于收功完毕，服下一颗丹药之后，连忙开口道谢。不过此时他脸色苍白，浑身真元波动极不稳定，显然是庚白护身光的后遗症开始发作了。不过看他的神态，对这早有准备，没有太多慌乱的神色。

　　“庚白道友不用客气。请问道友，李晓道友现在在那里？是提前逃出了，还是……”袁福通见到庚白道人开口，连忙问道。如果李晓是逃走了，那就说明妖兽战力有限，潜行的功夫也不高明，还好对付。如果李晓已经在庚白道人之前被杀，庚白道人还只来得及放出一道无字的传讯符，那说明妖兽的偷袭非常厉害。现在其他观察点没有讯息传来，未必是平安无事，很可能是已经被妖兽得手。

　　“李兄已经被杀了，如果不是他受伤时大声提醒，我连求援的无字传讯符都未必有机会发的出去。”庚白道人一脸沉痛地说道。

　　“已经被杀了！那尸体和遗物呢？”袁福通刚刚搜查过，并没有发现这些东西，才有侥幸的心理。庚白道人这么一说，袁福通立刻提出了自己的疑问。

　　“被一只带头的妖蟒给吞下去了。”庚白道人一脸的悲痛。能被分在一个观察点，说明他和李晓的关系相当不错。朋友惨死，对庚白道人的打击也不小。

　　“这次道友一共遇到几只妖兽？”虽然看到庚白道人一脸悲痛，但事关重大，袁福通依然开口问道。

　　“袭击我们的一共四只妖兽，两只妖蟒，两只妖狼。两只妖蟒在洞府那边先对李兄动手，暴露出了魔气，我才发出传讯符。但马上就被两只妖狼袭击。一击之后，我知道自己抵挡不住，又来不及逃走，只能开启护身光硬顶。而李兄那边刚逃出洞府，就被一只妖蟒追上，直接吞入了腹中。”庚白道人沉痛地说道。

　　“这么看来，这次行动恐怕不那么简单。妖兽分工如此明确，袭击如此精准，事情恐怕糟糕了。”袁福通听完，大致明白了前因后果，不过心情立刻沉重了起来。

　　“袁兄的意思是？”石玉茹刚才一直在整理庚白道人所说的事情，发给吕翔。思量之下，也感觉出了问题所在，但还是有些不敢相信。

　　“恐怕真和我之前想的一样，妖兽要大举进攻了。遭到袭击的恐怕不止庚白道友这一个地方，其他地方要么是来不及通报，要么是直接被……这个可能性不小。”袁福通有些无奈地说道。这个时候，袁福通无论如何也不相信，这四只妖兽是无意之间凑都一起，然后很随意的攻击了庚白道人和李晓。能这么分工明确的袭击，显然是有计划，有组织的。

　　“那我们现在怎么办？”石玉茹此时微微有些乱了方寸，把决定权直接交给了袁福通。反正和袁福通交往以来，袁福通还没有让她失望过。

　　“道友现在还能使用遁术吗？”袁福通没有回答石玉茹，而是直接对庚白道人问道。

　　“现在还不行，等一会炼化了丹药之后，应该勉强可以。”庚白道人此时真元大损，战力几乎还不如一个初入金丹的修士，而且性命还是袁福通两人救的，自然没有多少发言权。

　　“如此就好。石仙子，一会在这里发紫光警讯符，我们在这里等上一会。如果有道友回复讯息，过来支援，就集合队伍，回明玉城。如果没人响应，我们也立刻保护庚白道友，回明玉城，其他道友，就顾不上了。”袁福通很坚决地说道。这个时候，不是逞英雄的机会。两只完全魔化的妖兽，就消耗了袁福通大半的储备法术，还让太阴金蜈受伤。如果出现四只甚至更多，袁福通最多只能保证自己能逃走，却无论如何也护不住石玉茹了。如果为了一些不熟悉的修士，把石玉茹搭进去，那就是傻子才会做的了。

　　“我明白了。”石玉茹犹豫了一下，还是点了点头。作为万象宗的弟子，发出警讯，提醒众人已经是尽到了义务。再加上救出庚白道人，已经是用尽了全力，谁也无法苛责。如果让石玉茹冒着自己被杀的危险，去到处救人，那就完全超出了一个金丹修士的实力底线，石玉茹也不会那么傻。虽然和其他观察点的修士关系不错，但在明知必死的情况下，还冲过去救人的修士，在修仙界中是不存在的。

　　心中下了决定，石玉茹立刻开始行动。将这边的行动给吕翔用传讯符报告之后，石玉茹将接受任务的时候红依仙子交给她的紫色警讯符拿出，将现在的紧急情况注明，然后输入真元。紫色的警讯符化作数十道紫光，往各个方向飞去。这个警讯符的级别很高，只要不是闭死关的修士，都能被惊醒，接到这个警讯。如果其他观察点的修士没有遇难，肯定会有所反应。事实上，发这种警讯符是要付很大责任的，不是切实发现了地穴妖兽的踪迹，石玉茹是不敢使用这样级别的警讯符的。

　　做完这些之后，石玉茹吞下一颗丹药，开始恢复真元。而袁福通也没有闲着，开始往定火珠中存储极炎流光。在刚才的战斗中，三道极炎流光被用掉了两道，趁现在还有空闲，袁福通抓紧时间补充储备。毕竟多出一道不需要酝酿的强力法术，对改变战局有重要的意义。

　　时间一点点的过去，三人的心也一点点的变凉。警讯符的速度非常快，按照正常的估计，附近的几个观察点应该很快就接到警讯，并给予回应，而此时还没有反应，恐怕事情真的走向了最糟糕的方向。

　　一刻钟之后，袁福通完成了给定火珠补充法术的工作。算了一下时间，开口说道：“看来事情已经失控，我们也必须要走了。”

　　而在这个时候，数十条黑影在三劫山脉中穿梭，而地穴之中，金蛇带着众多的六阶妖兽，来到了地穴的出口处。决波和苦灵也来到了地穴入口，紧张的布置着。


第107章 迷局

　　袁福通三人坐在赤霞云上，迅速的往北方飞行，袁福通站立在云头，操纵着云彩，选择飞行的路径。而石玉茹则手持太极镜，守护在后面。庚白道人此时虽然恢复了一些，但还是处于比较虚弱的状态，所以他坐在云彩上继续调息，尽量多恢复些真元。

　　选择驾驭赤霞云同行，也是三人无奈之举。在确定没有人响应警讯符之后，三人就知道事情已经严重到了一定的程度，必须撤出这里了。

　　按照袁福通原本的意思，是三人直接损耗真元，用遁术直接飞回明玉城。但庚白道人的身体情况，显然是无法做到这一点。而这个时候，抛开庚白道人和石玉茹一起逃走，显然是不太现实的。

　　而且三人都使用遁法逃走，速度差距就会很大。石玉茹和庚白道人都无法做到一直使用遁术不停顿，一旦被拦截，那就肯定会被妖兽各个击破。一旦出现这种情况，那之前所做的努力，也都全部白费了。所以袁福通考虑了一下，还是决定先用赤霞云一起行动，同时三人都准备好遁术。路上如果真遇到了妖兽，不能力敌，就立刻拼尽全力飞遁逃走。

　　好在三人的运气相当不错。自从离开无忧谷之后，没有遇到一只妖兽。虽然不知道是什么原因，但这让三人的心情放松了不少。

　　“在想什么？”石玉茹就站在袁福通的身后，看到袁福通一脸的沉思，开口问道。此时三人已经飞出了三劫山脉的范围，加上一路上没有再遇到妖兽，所以石玉茹此时已经没有那么紧张，有功夫和袁福通交流一下了。

　　“我在想这些妖兽是怎么出来的？”袁福通的脸色却没有轻松多少，依然很是沉重。按照之前的认识，三劫地穴只有一个出口，那里有众多修士设置大阵把守。如果说妖兽是攻破了地穴入口，大举进犯，吕翔肯定早就给自己这些人发出警报，将人员撤离了。而且真是那样，肯定不会只有五阶的妖兽出现，随意来一只六阶妖兽，偷袭之下，自己这边所有人都肯定要被杀。所以说，这个可能不太现实。

　　但如果妖兽不是从入口处冲出，那么他们是从那里出来的呢？吕翔布置袁福通等人在这里设置观察点，就是想通过监测灵气的异常，来发现妖兽是否开辟出另外的出口。现在袁福通等人没有发现灵气的异常，而妖兽却实实在在的出现了，而且是完全魔化的妖兽。这么一来，妖兽将通道开在那里，就是一个很值得考虑的问题了。

　　“毫无疑问，这些妖兽不可能是从地穴入口冲出来的。那么它们只能是从其他出口出来的了。”袁福通能想到的，石玉茹也都想得到，所以她的想法和袁福通基本一致。

　　“那出口又开在那呢？”袁福通继续问道。

　　“出口在那我们谁也不知道。不过我只知道这些妖兽出现的很突然。我在无忧谷内布置的警戒阵法也不少，李兄修炼的洞府更是禁制重重，而这些布置，都没有起到一点作用，它们直接从地下冒出，就攻击到了我们，很显然，它们对我们是有些了解的。如果不是被偷袭，我们怎么也可以逃的掉的。”当石玉茹还在沉思这个问题的时候，庚白道人开口应和道。他此时已经将丹药的药力炼化开来，真元已经恢复了一些，脸色好看了很多。加上离开了三劫山脉，一直揪着的心也放了下来，看到袁福通发愁，庚白道人也暂缓调息，将自己的所见所闻告诉袁福通，以供袁福通分析。虽然没有见过几面，但袁福通这个时候的表现，让庚白道人很赞赏。而且这也算是还一点人情。

　　“从地下冒出？躲过了所有的警戒阵法？”袁福通沉吟了一下，点了点头。之前一直想不通为什么其他观察点都遭到了袭击，而只有自己哪里没有一点动静。现在看来，有可能是因为自己布置的警戒阵法在起作用。妖兽没有把握在不惊动自己的情况下偷袭自己，所以放弃了对自己的进攻。

　　如果真的是这样的话，那也就是说，妖兽也有顾忌。虽然不知道有多少妖兽参与了这次偷袭，但能将所有观察点的修士无声无息的解决掉，肯定不止偷袭庚白道人这一组的四个。如果妖兽没有顾忌，只需要纠集一些同伴，围攻自己也肯定能够将自己赶走。而且在自己斩杀了两只妖狼之后，围攻庚白道人的两只妖蟒也直接退走，而不是继续纠缠下去，这也是妖兽有所顾忌的例证。但妖兽又再顾忌什么？它们到底要干什么？

　　想到这里，袁福通脑子里面一片乱麻，自己知道的讯息实在太少，光从这一点讯息中，很难分析出有价值的东西。即使有所猜测，也多半是凭空想象，很难得到证实。

　　“袁道友，想到什么了吗？”庚白道人看到袁福通脸色变幻，开口问道。

　　“想到一点，但手头上的情报太少，根本不成体系，最多也只能是猜测，做不得准的。”袁福通很无奈地说道。“不过有一点可以肯定，这次妖兽肯定不会是只冲着我们来的，它们的目标，肯定更大。”

　　能让妖兽顾忌的，肯定不是袁福通的实力，而且其他东西。在袁福通想来，最大的可能，是妖兽有更大的图谋。

　　“不要皱着眉头瞎想了。这些事情等回去之后，等吕前辈他们分析吧。我们只要能顺利回去，把情况上报就好了。”石玉茹看到袁福通一脸的担忧，开口劝解道。虽然袁福通在金丹修士中非常优秀，但毕竟还是一个金丹修士，不可能左右明玉联盟的决定。在这种牵涉到方方面面的大事之中，金丹修士只需要保护好自己，完成好任务就可以了。

　　“说的也是。我们现在最重要的是能逃回明玉城。如果性命保不住，那一切就不用提了。”袁福通听到石玉茹的话，点了点头。整个事情扑朔迷离，不是他这个等级能够解析清楚的。最重要的，还是保住自己和石玉茹的性命。

　　放下心思之后，袁福通也不再多想，开始专心驾驭赤霞云。而石玉茹也不再说什么，庚白道人也继续调息。

　　又飞出一阵，忽然一道紫光从明玉城方向飞来，落到了石玉茹的手中。这紫光正是石玉茹之前发出的最高警讯符的回应。看这个方向，应该是吕翔回复的。不过这个时间，比预计的要晚了很多。

　　“吕前辈说什么？”石玉茹刚刚看完，袁福通就连忙开口问道。

　　石玉茹叹了口气，把传讯符递给袁福通，才开口说道：“这次果然非比寻常。在我们这些观察点遇袭的情况上报之后，元婴修士通过秘法巡查，发现还有几个地方出现五阶妖兽袭击修士的事情。现在知道的，明州各地已经有数十位金丹修士遇害了，其他低阶修士，更是死伤惨重。明玉城内已经开始戒备，吕师伯和红依仙子等元婴前辈，已经准备出发，去地穴入口了。”

　　“现在还去地穴入口干什么？”庚白道人有些不解的问道。这么多五阶妖兽袭击修士的事件，元婴修士应该分赴各地，绞杀五阶妖兽才是。现在居然不予理会，反而往地穴入口集中，岂不是做看五阶妖兽肆虐？

　　“因为如果堵不住地穴入口，到时候就不是五阶妖兽肆虐，而是六阶妖兽横行了。”石玉茹淡淡的回答道。不过语气之中，包含了深深的忧虑。

　　吕翔在传讯符上已经说明，根据联盟高层用其他手段获得的讯息，地穴一层内汇聚了大量的六阶妖兽，准备冲击地穴入口。而且这些地穴妖兽的实力，远超明玉城的估计。就算有这些年设置的大阵辅助，也未必能堵住这些六阶妖兽。

　　所以联盟高层判断，外面的这些五阶妖兽，很可能是妖兽的指挥者为了扰乱明玉城修士的视线，分散明玉城的高端战力而布置的。所以现在明玉城能行动的元婴修士，必须全部集中到地穴入口，而在外游走不定，难以寻觅的五阶妖兽，只能任凭它们活动了。

　　“六阶妖兽？！”庚白道人吃了一惊。五级妖兽已经如此难缠，那六阶妖兽的危害必然更加大。如果真的如石玉茹所说，六阶妖兽横行的话，修士的生命就更没有保障了。

　　“不用太担心，现在出了地穴的妖兽，还没有六阶的存在。也就是说，只要众位前辈能够堵住地穴的出口，大局就还稳定。”袁福通看完了传讯符，递给了庚白道人，顺口回答道。吕翔的这个传讯符，是把大致的情况汇总了一下，才发过来的。所以看完之后，对现在联盟所知道的情况，都有了大致的了解，对局势有了一个整体上的把握。

　　“那我们现在怎么办？是去地穴入口，还是回明玉城？”石玉茹开口问道。吕翔在传讯符中提供了两个选择。一个是回明玉城休息，一个是去地穴入口支援。联盟所属的大部分金丹修士现在也都被集结了起来，分配了任务。但袁福通等人是刚刚完成任务，而且给联盟通报了重要情报，所以有选择的权利。

　　“先回明玉城。庚白道友不可能再继续战斗下去，我们也要回去先弄清楚形势。”袁福通想了想，开口说道。虽然吕翔所说的判断很有道理，但袁福通还是觉得有些不对劲。如果五阶妖兽只是为了分散视线，肯定会大举行动，而不是这样尽量掩盖行迹。不过现在一起都是猜测，只能等回到明玉城，再慢慢琢磨了。


第108章 魔灵

　　当袁福通三人全速赶回明玉城的时候，明玉城内可以说是一片肃穆，不少修士在明玉城上空盘旋，负责警戒。全城戒备的命令下达之后，明玉城内的高阶修士大多分配到了任务，而低阶修士，则被命令守在自己的洞府中。只有比较优秀又值得信任的筑基修士会被选出来，负责一些阵法的操控，来弥补金丹修士人手不足的缺憾。

　　袁福通三人在进城之后，却没有马上回洞府，而是在负责巡查的修士那里报明身份之后，直接被带到了明玉阁。

　　本来袁福通三人还不以为意，只是以为有什么任务要交给自己。但当三人被带到明玉阁的三楼时，都感觉出了事情的重要性。明玉阁在明玉城的地位特殊，规矩大家也都知道。一楼任人进出，二楼就是只有元婴修士才能进入的了。而现在自己三人却被带到三楼，那要见的人，恐怕不是简单人物了。

　　三人在三楼等了一阵之后，眼前忽然光影变幻，一个白衣青年的形象出现在三人面前。袁福通还没有什么大的反应，而石玉茹和庚白道人，都露出了惊讶，崇拜的神色。

　　“我是古杨。”白衣青年淡淡地说道。

　　“见过古杨大长老。”对方一表明身份，三人连忙躬身施礼。能被明玉城最强的大长老召见，对石玉茹和庚白道人来说，都是难得的荣耀。袁福通虽然没有这个感觉，但面对一个大修士，也不敢失礼。

　　“你们很好。都坐下吧。”古杨淡淡的打量了三人一下，开口说道：“这次找你们来，是想询问一下你们当时遭遇妖兽的具体情况。很多事情，传讯符上是说不清楚的。”

　　“是。请大长老示下。”三人这才明白把自己叫过来的目的，同时松了口气。如果有什么任务需要古杨亲自安排，那危险和难度，恐怕都要高的可怕。现在不是为了安排任务，而是单纯的问话，那就轻松多了。

　　“你们两人和妖兽交过手，还斩杀了两只妖兽，这些妖兽的战力如何？”古杨很直接的问道，并且把目光投向了袁福通。虽然传讯符上说两人合力斩杀妖兽，但古杨看了一眼，就知道袁福通的实力比石玉茹要高出不少，所以也更关注他。

　　“很强。虽然没有地穴内的魔气辅助，但单独应战，应该不比金丹顶峰的修士差。而且两只妖兽显然是懂得配合，不是临时的一起行动，而是有一定章法的相互协作。更重要的是，根据石仙子的判断，这些五阶妖兽已经完全魔化了。”袁福通倒是没有什么可隐瞒的，很坦率的回答道。

　　“这也是我想问的。你们怎么能判断出妖兽已经完全魔化了？”古杨淡淡的问道。

　　“晚辈传承之中，有辨别魔兽的办法。”石玉茹接口回答道。

　　“传承的方法，能告诉我具体的方法吗？”古杨并没有放弃这个问题，而是继续问道。按照常理，这个问题已经牵涉到石玉茹的隐私，即使古杨是前辈高人，也不能多问。但古杨还是问了出来，很显然，这个问题对他很重要。

　　石玉茹犹豫了一下，伸手将太极镜拿了出来，同时用神识传音将方法告诉了古杨。而古杨先是点头，后来面色转为了沉重。

　　“我知道了。这么说来，你的判断十有八九是准确的了。可惜两只妖兽都自爆身亡，没有能留下什么，不然就可以肯定这个事情了。”古杨听完之后，叹息一声，才开口说道。

　　三人在古杨叹息的时候，都不敢多说什么。他们现在的地位，也只是能为最高层的修士，提供些情报，连提供建议的资格都没有。

　　过了一会，古杨盘算完了这个事实出现的原因，以及可能造成的影响之后，才开口继续问道：“我很好奇，完全魔化的五阶妖兽，即使金丹顶峰的修士，单独应付都很吃力，更不用说斩杀了。你虽然实力不俗，但离斩杀两只魔化妖兽，还是有一定距离的吧？”

　　“我并不是单独作战。除了石仙子的帮助，晚辈还有它们。”袁福通放出太阴金蜈，很自信地说道。也许其他明玉城的金丹修士被古杨质疑后，会诚惶诚恐，但袁福通却没有这种感觉。见识过数个大修士的人，面对一个单独的大修士，并没有太多恐惧。

　　“太阴金蜈，五阶后期的，很不错。有它们帮助，的确是有可能。”古杨看到太阴金蜈的时候，眼前一亮，赞叹了一句。对于这种罕见的珍惜妖兽，古杨显然很了解。

　　“多谢大长老夸奖。”袁福通恭敬的说了一句，然后将太阴金蜈收了起来。

　　“庚白，李晓的尸体是不是被妖兽吃掉了？”古杨没有再问袁福通，而是把问题转向了庚白道人。

　　“是。是我亲眼所见。妖蟒将李晓击杀之后，直接将他全部吞入腹中，才来围攻的我。”庚白道人很肯定地说道。

　　“是全部吞下去，而不是一口口的吃掉？”古杨用一种奇怪的语调问道，问的问题也很奇怪。

　　“是。全部吞掉。”庚白道人有些奇怪，但不敢多问，只能老实回答道。

　　“元神有逃出的迹象吗？”古杨继续问道。

　　“没有发现。不过应该没有，他是在空中被魔光击中，然后直接被妖蟒吸入腹中的。”庚白道人回答道。

　　“这样啊！”古杨微微感叹一句，又陷入了思考。而袁福通此时却隐约觉察出了些东西，联系起之前的怀疑，让袁福通更加警惕。

　　过了良久，古杨才停止了思考，开口问道：“你们在和妖兽战斗的时候，你们所守护的监察阵法，有什么异常的表现吗？”

　　袁福通三人都同时一愣。袁福通两人和妖兽战斗的地方，距离自己的监察阵法非常遥远，离庚白道人负责的倒是自由十里。但问题是，当时庚白道人开启了庚白护身光，根本无暇关注阵法的事情了。

　　“应该没有。”庚白道人想了一下，才开口说道：“晚辈和妖兽战斗的地方，离阵法并不远，但阵法并没有出现报警的征召，如果有，我肯定会发觉。”

　　“那平时有什么异常吗？”古杨继续问道。

　　“平时？平时除了灵气浓度缓缓增加之外，其他就没有了。”庚白道人很无奈的回答道。

　　“灵气缓缓增加？你们那里呢？”古杨转头都袁福通两人问道。

　　“我们那里也是一样。这一年里面，灵气的浓度一直在缓缓增加。开始速度非常慢，但后来速度越来越快。不过这个异常，早就上报给吕前辈了啊！”这个发现是所有观察点都共同发现的变化，也是唯一的变化，早就上报了。

　　“早就上报了？你们知道其他几个点的情况吗？”古杨略一迟疑，不过马上反应过来。原本这种微小的变化，根本不用上报到他这里，毕竟他关注的只是魔气是否渗透出来。如果不是出现妖兽袭击修士的事情，他也根本不会关注灵气浓度微微变化这种最不起眼的小事。

　　“其他地点也都相同。在之前的通讯中，能够确认这一点。”袁福通很肯定地说道。事实上，其他修士在后半年因为灵气浓度问题，都选择了闭关修炼。而妖兽能无声无息的将他们全部干掉，也和这一点有关。能够避过防护禁制，偷袭一个修炼中的修士，比偷袭一个正在活动的修士，要容易太多了。

　　“全都如此？看来我这次是真的小看这帮妖兽了。”古杨此时脸色平静，但语气之中，却寒意大盛。袁福通三人虽然不知道为什么，但也能猜的出来，古杨被妖兽给算计了。

　　“你们先回去吧。先休息一阵，如果有任务，会通知你们的。”古杨感叹之后，对三人挥挥手，开口说道。

　　“是。”三人不敢耽搁，连忙退了出去。

　　等袁福通三人出去之后，古杨伸手往身后一抹，一面镜子凭空出现，然后白光一闪，两个虚影出现在古杨面前，正是决波和苦灵。

　　“两位，现在你们也都明白了吧？”古杨苦笑着对两个虚影说道。

　　“明白了。真没想到，这些妖兽居然有这等手段。能瞒过我们队魔气的探测，完全魔化妖兽，只有魔灵附体之后成长起来的妖兽才能做到。看来之前我们给自己找的借口，恐怕是真的了。”苦灵苦笑着说道。之前古杨说地穴内有成长起来的魔灵，不过是为了引起援军足够的重视，好帮明州解围。但现在看来，之前的借口已经是真的了。

　　“事实就是如此了，由不得我们感叹。不过这样一来，倒是不用担心那些援军在事后找茬了。”决波也是一脸的苦笑。如果没有魔灵存在，妖兽的事情会比较好解决，但事后也许要割让出不少利益来满足援军。现在真有魔灵出现，事后倒是不用放弃太多利益，但想解决妖兽作乱的事情，就更加困难了。连三位大长老，也不知道这事情是好是坏。

　　“那我们现在怎么办？”苦灵感叹之后，开口问道。

　　“继续原计划。那魔灵既然要将我们引到地穴入口，给放出来的五阶妖兽制造机会，那就给他这个机会，左右不过是些血祭魂祭之类的把戏。我们现在人手不足，忍他一段。等援军到了，一并解决！”古杨狠声说道。


第109章 征召

　　袁福通盘坐在蒲团上，而两只太阴金蜈静静的伏在他的身前。而袁福通胸前却悬浮着一颗白色的丹药，随着他手中法决的变换，慢慢的雾化。而雾化后的白雾，则分成两条细线，被太阴金蜈吸入体内。

　　约莫过了一刻钟，白色的丹药完全化成了白雾，被太阴金蜈吸收完毕。袁福通手中法决一停，起身站了起来，而两只金蜈则依然伏在地上，缓缓的炼化着药力。

　　袁福通叹了口气，这一颗已经是从明玉阁兑换到的最后一颗白玉云润丹了。这种丹药，是属于纯化妖兽真元，恢复妖兽伤势的灵丹，非常少见。特别是它纯化妖兽真元的特性，对靠大量吸收妖丹力量晋升的太阴金蜈，非常重要。一发现明玉阁里面有这种丹药可以兑换，袁福通就毫不犹豫的将这种丹药全部兑换了出来。这种丹药比较罕见，但并不是很贵，一百积分一颗，对袁福通来说不值一提。只不过一共只有十颗的存货，想再多弄一些，也没有了。

　　从三劫山脉逃回明玉城，已经三天了。这三天里面，袁福通除了回来的时候去了次明玉阁，被盘问了一次，顺便在一楼兑换了些东西外，其他时间，全都在自己的洞府中休息，同时帮太阴金蜈炼化丹药，恢复伤势。现在丹药用完了，而太阴金蜈的伤势，也彻底痊愈了。经过这三天丹药的补养，真元倒是纯化了不少，战力也算是有些微的提升。

　　这三天里面，明玉城的形式并没有发生什么大的变化，甚至可以说是平静。不过这平静不是那种祥和的平静，而是暴风雨来临前的宁静。整个城市的气氛都很压抑，压抑的让人窒息。这个环境下，袁福通并没有去拜访石玉茹，闵云忠，云都等人。石玉茹也需要时间来恢复，而闵云忠和云都，此时都已经有任务在身，不好打扰。

　　忽然间心有所感，袁福通迈步走出密室。伸手一挥，一道黄色的传讯符穿过禁制，落在了他的手中。看完之后，袁福通嘴角露出了一丝苦笑。

　　这个传讯符是明玉联盟的征召令，召集自己去明玉阁等候分配任务。而且上面注明，属于强制的任务。如果逾期不到，所有明玉阁的积分会被消除，并且在此次时间解决完之后，受到联盟的通缉。

　　袁福通虽然明玉阁的积分虽然不少，但也并未怎么放在眼里，而联盟的通缉，对于一个金丹修士来说，也威胁不是很大，只要有心躲藏，金丹高手是不容易被抓到的。但此时如果不去，以后也就很难在明州混下去了。而且以后自己和石玉茹，闵云忠等人的关系，也很难再维持下去。就是吕翔，红依仙子等看重他的前辈，也无法在这个问题上庇佑他。些许积分袁福通可以不在乎，但这几年打下的人际关系，却不能轻易放弃。

　　看了一下传讯符上要求的时间，袁福通回复了一道讯息，又给石玉茹发了一条讯息询问一下，然后继续回去给太阴金蜈护法。征召令上要求是晚上，离现在还有一段时间，等太阴金蜈炼化完这一颗白玉云润丹再去也不晚。而且现在太阴金蜈是袁福通战力很重要的组成部分，不带上他，袁福通自保有余，想要同时对付数只妖兽，恐怕力有不逮。

　　不久之后，石玉茹的回信也到了。她也接到了同样的征召令，很显然，现在明玉城的人手吃紧，他们这些还有战力的金丹修士，联盟已经不允许他们继续闲置了。

　　当袁福通准备好一切，赶到明玉阁的时候，石玉茹已经等在那里了。同时到达的还有四个金丹后期的修士，袁福通大致感应了一下，这些人的实力都不弱，虽然比不上罗焘那样的老牌高手，但比云都这样的金丹顶峰，还要强出不少。不过这几个修士显然和人交往不多，连石玉茹也不认识他们。

　　没有让众人久等，袁福通赶到之后一会儿，一个须发皆白的老者出现在众人的前面。看了一眼等候的众人，老者满意的点点头。在关键时刻，联盟的征召令还是起到了作用，要召集的人，全部都到了。

　　“我叫萧半山，你们可以称呼我为萧前辈。我这次来负责给你们发布任务。”老者先是微笑着自我介绍了一下，语气很是温和。

　　“见过萧前辈。”虽然老者很和气，但元婴修士的身份摆在那里，六人也不敢怠慢。虽然都是不太情愿的被征召来，但在元婴修士面前，也不敢发泄怨气。

　　“你们也都知道，现在联盟人手不足，而你们又都是金丹修士中的精英，虽然你们都有暂时不参加任务的理由，但为了大局，联盟还是征召你们来了，我先代联盟给你们致歉了。不过你们放心，这次只要大家能完成任务，联盟绝对不会吝惜赏赐，任务的奖励，一定让你们满意。”萧半山微笑着说道。这次征召的修士，要么是刚完成过任务，应该有假期的，要么就是在闭关修炼，冲击屏障的。不过现在事态比较紧急，所以这些本来不用征召的人，也被征召过来了，萧半山必须安抚一下这些人的情绪。

　　袁福通等人虽然都有些怨气，但被萧半山这么一说，也平息了不少。毕竟这次联盟对金丹修士并没有隐瞒多少情况，三劫地穴那边的危险众人也都知道。一旦被六阶妖兽冲出来，恐怕半个明州都要受妖兽的肆虐。现在不仅明玉城的修士，明州南部其他地方的修仙势力，都派出了很多力量去支援地穴入口处。现在联盟将他们征召来，也是情理之中的事情，何况还有丰厚的奖励做诱饵，算起来也不是很过分。

　　萧半山看到众人的脸色转为和缓，也点了点头。虽然联盟有能力将修士召集起来，但修士是否尽心去做，也影响很大。现在一番安抚，加上重赏的诱惑，让众修士的心态恢复到了正常，不至于出工不出力了。

　　“请问萧前辈，这次的任务，是让我们去地穴入口处支援吗？”一个沉稳的中年修士微微躬身，对萧半山问道。这个问题也是袁福通等人想问的，如果是去支援地徐入口，倒是不用费太大的劲。金丹修士在那里的任务，主要是维持阵法，给阵法输入力量。偶尔有些巡逻警戒的任务，也没有多少危险。只要地穴入口不被攻破，安全应该没有什么问题。

　　萧半山却摇摇头，开口说道：“你是张承是吧？地穴入口那边虽然重要，但人手暂时还够。而且你们是金丹修士中的佼佼者，去那里只输送真元，太过屈才了。”

　　“那让我们干什么？”张承原本也没有太指望能领取这么轻松的任务，不过萧半山确认之后，还是让他有些失望。

　　“绞杀五阶妖兽。”萧半山很平静地说道。

　　“绞杀五阶魔化妖兽！？”张承抽了一口凉气的同时，其他几人也同时发出一声惊呼。尤其是袁福通和石玉茹，在和魔化妖兽交战过之后，深知妖兽的难缠。如果两人联手，对付两只还有把握，如果三只，就不一定能灭杀妖兽了。如果遇到四只以上的妖兽，两人也只有跑路的份儿。其他人显然也知道些消息，现在萧半山让众人却绞杀这些妖兽，众人自然不太愿意。

　　“不错。不过你们不用担心，这几天来，我们已经探明了一些情况。这些魔化妖兽大多是两两一组的活动，你各位的本事，两人联手，对付两只妖兽，还是有把握的。”萧半山很平静地说道。这次征召的六人，都是两两配合战斗过的，对他们的情况，萧半山都有大致的了解。

　　“如果如前辈所说，那么战力不是问题，但现在那些魔化妖兽行踪诡异，除非他们进攻我们，否则凭我们自己，很难找到它们。请问萧前辈，这个问题如何解决。”张承接着问道。联盟既然已经设计好了，再推辞也不太可能。而且众人对自己的实力都有信心，如果只对付两只妖兽，都有信心，也就不太反对这个任务，开始问如何完成这个任务了。

　　“这个问题好解决，联盟会给你们配发一件灵器，专门用来寻找妖兽的踪迹。而且它们活动的大致区域，也都有情报，一会儿我会交给你们。这两样配合起来，找到妖兽的机会很大。”萧半山微笑着说道。“还有其他问题吗？”

　　“请问萧前辈，为什么不让元婴期的前辈去呢？有这种能寻找妖兽的灵器，一个元婴前辈，很快就可以解决所有的妖兽了。为什么还要如此费神费力的让我们去呢？”袁福通开口问道。

　　“呵呵，你这个想法我们之前也有过。但这些妖兽狡猾的很，元婴修士一出现，它们就马上转战其他地方，不和我们交手。即使我们元婴修士伪装成低阶修士在它们活动范围内晃，也没有成功诱杀。而且现在元婴修士极其缺乏，实在拨不出人手去寻找这数十只分散在各地的妖兽。人手和时间上耽搁不起，所以只能让你们去了。”萧半山解释道。“大家还有什么疑问吗？”

　　“请问萧前辈，奖励的事？”张承此时开口问道。虽然萧半山说是重奖，但不具体说出来，众人还是不太踏实。

　　“一会我会给你们发通讯球，你们可以凭借通讯球随时和我联络，接受新的指示，它也会记录你们的战绩。每斩杀一只五阶魔化妖兽，你们可以获得一颗妖丹炼制的高阶丹药。如果不想要这些丹药，可以换取等值的其他东西。如果斩杀十只以上的妖兽，可以换取一颗紫珞金丹。”萧半山很慷慨地说道。五阶妖兽被完全魔化之后，妖丹已经不能用来炼制丹药了，这个时候，妖丹炼制的高阶丹药，可是绝对的稀缺资源。而紫珞金丹，对于众人的吸引力，更是超乎想象。

　　“多谢萧前辈。”


第110章 魔蝠

　　明州东南方向的群山中，袁福通和石玉茹坐在赤霞云上，慢悠悠的飞行着。此时两人都没有放出法宝护身，一副游山玩水，自由自在。完全没有戒备的样子。

　　“袁兄，你说我们这样能找到那些妖兽吗？”石玉茹有些不太确定的问道。从萧半山那里接到的任务，是袁福通和石玉茹就被分为一组，负责搜索三劫地穴东边的妖兽，并尽量斩杀找到的妖兽。即使不能斩杀，也要给它们留下印记，方便追踪。而接到任务之后，袁福通却并没有急于大范围的搜索，而是在这里慢悠悠的飘荡。

　　“呵呵，怎么了？是不是在怀疑我出工不出力啊？”袁福通没有回答石玉茹的问题，而是微笑着问道。

　　“这倒是没有，不过你这样，让萧前辈知道了，的确会引起怀疑啊。”石玉茹马上否定了袁福通的猜测。和袁福通相处久了，石玉茹不自觉的养成了一些依赖性，虽然袁福通此时的行为在其他人看来肯定是在偷懒，石玉茹也没有这么想过。

　　“只要你不认为是我偷懒就好了。”袁福通笑笑，看到石玉茹还是有些疑惑，继续说道：“其实我倒不是真的偷懒，而是想节省些力气而已。”

　　“节省力气？”

　　“不错。萧前辈发给我们的那件寻魔灵器我也研究过了，做工和选材很是一般，作用完全没有他说的那么大。如果我们按照他的吩咐，发动神识，运用灵器全力寻找的话，和我们在这里慢悠悠的等待妖兽找我们，区别实在不大。所以说，找不找的，没什么分别，我们还不如省些力气的好。”袁福通拿着一面银色的小镜子，对石玉茹解释道。这面镜子，就是他口中说起来没有什么用处的灵器。

　　“没多大用处？”石玉茹有些惊讶地说道。“我倒是忘了，你还是个炼器高手。这方面肯定是你在行。不过既然这东西用处不大，萧前辈为什么还这么郑重的交给我们呢？”

　　“一来是安我们的心，有了这个，说明联盟对这个事情很重视，而且早有准备。如果碰到妖兽了，自然是你找到的。如果没有碰到，那就是正好没有妖兽在你巡查范围内而已，也不会露出什么破绽。”袁福通的脸上露出微微的讥讽之色，显然对这种手段，有些不屑。

　　“有第一，自然就有第二了，另外的原因呢？”石玉茹也是很聪慧的修士，虽然面对袁福通的时候有些智商下降，但袁福通说到这个程度，她自然也都明白了。

　　“另外的原因，就是这个灵器的主要功能了。如果遇到魔化妖兽，这件灵器还在被开启的时候，就能自动发出一道隐形印记，融入到对方的魔气中。这才是这件灵器的真正用途。”袁福通抛了抛手中的银镜，淡淡地说道。

　　“你是说这件灵器主要是为了追踪妖兽用的？”石玉茹对袁福通的判断倒是没有什么怀疑，只是下意识的问道。

　　袁福通眉头微微一皱，筹措了一下语言之后，才回答道：“不能说是追踪妖兽，而是追踪魔气。这个印记比我之前见过的任何一个追踪印记都要特别。我估计如果妖兽被这种印记附体之后，即使妖兽被我们斩杀，那些散逸的魔气之中，还是会有这种印记的存在。”

　　“你是说联盟要找的是魔气的去向？”石玉茹此时也反应了过来，虽然还是用的问句，但语气之中，已经非常肯定了。

　　“应该是这样的。你想一下，自从我们汇报了有五阶妖兽袭击野外修士的消息之后，联盟早就把消息通报了半个明州。这个时候，低阶修士都已经去那些有能力庇护他们的地方躲避了，没有躲避的，也差不多应该被那些妖兽杀光了。现在能在外游荡的，基本都是元婴期以上高手或者组队的金丹修士，妖兽们很难下手。那里还需要我们这样的金丹修士来绞杀妖兽，保护众人啊？”袁福通淡淡地说道。虽然萧半山说的冠冕堂皇，什么救援低阶修士之类的。袁福通在外游逛这么久，神识范围内就没有出现过其他修士，更不用说需要援救的了。

　　“原来如此，那萧前辈直接跟我们说不就是了吗？为什么还说那么多其他的啊？”石玉茹毕竟对联盟的印象比较好，有些不太接受这种做法。

　　“呵呵，这不是要配合联盟的宗旨吗？而且萧前辈说的也没有错，如果现在还有低阶修士，我们还是要救的。遇到妖兽，能杀我们还是要杀的，奖励该给我们还是会给的。无论大家知道不知道这些，这任务大家我们还是要继续做的。”袁福通感慨地说道。

　　“说的也是。”石玉茹有些无奈地说道。

　　两人正在闲聊间，忽然神色一动，袁福通从怀中拿出一个拳头大小的银球，也就是之前萧半山说的通讯球。神识往通讯球上一扫，获得了一道讯息。

　　“张承他们遇到妖兽了，不过没有留下对方。和萧前辈提供的情报一样，是两只妖兽同时行动，没有碰上大股的妖兽。”袁福通神色转为郑重。其实说白了，袁福通六人就是被撒出来的诱饵，希望勾引妖兽出现，然后种下印记。这印记很是微弱，一道两道没有代表意义。只有多道印记往一个地方汇集，才能说明问题。这个活元婴修士来太浪费，妖兽也不上钩。筑基修士来，估计没反应过来，就被妖兽袭击而死，也种不上印记。一般的金丹修士来，虽然可以种下一两道印记，但也很有可能出现伤亡，没法持续作战。只有袁福通等几个战力强悍，足够自保甚至斩杀妖兽，才是持续作战，多下印记的人选。

　　“两只妖蟒，攻击方式居然是毒，这倒是需要防范一二。”石玉茹也看了一下这个信息，开口说道。有了这个传讯球，三个小组之间可以迅速的通报战况，比用传讯符，要快上很多。必要的时候，还可以一边战斗一边传讯，很是方便。

　　“恩，我们也准备一下吧。他们那边遇敌了，估计我们这边也快了。”袁福通手中的银镜忽然放出光芒，将数里方圆全部罩住。这光芒就是银镜用来寻找妖兽的神通，被这光芒照到，魔气就会有反应，妖兽自然也就无法继续隐遁。只不过这个范围比较窄，实用性不是很大。

　　石玉茹看到袁福通开始搜寻，也将太极镜放出，站在了袁福通的身后。因为有过和妖兽战斗的经历，石玉茹知道，妖兽的隐匿法术很是强大，往往能先于人类修士发现敌人，并发出第一击。和它们战斗，必须先要防备好妖兽第一轮的突袭。

　　不过事情显然和袁福通预料的有些不同，两人戒备了良久，也没有见到妖兽出现。其他两只队伍也是一样，好像妖兽同时销声匿迹了一样。

　　在这中间，萧半山用通讯球和众人联系了两次，每次都是询问一下情况，却没有给出进一步的指示。六人无奈之下，只能在负责的区域内，胡乱飞行，碰运气。

　　就在袁福通渐渐有些不耐的时候，空中忽然一阵轻微的波动传来。袁福通心中猛然一惊，熔炎盾随心而起的同时，千沙盾也飞出体外，挡在了自己和石玉茹的身前。同时手中的银镜猛然翻转，把光芒的方向，由向下转向了前方上空。

　　“滋滋”一阵响，千杀盾上出现了诡异的波纹，一股力量透过千杀盾的防御，击打在了两人身上。袁福通身上红光一亮，熔炎盾挡住了这股奇诡的波动，而石玉茹身上同样放出了白光，却没有完全化解这次攻击，脸色一白猛然吐出了一口鲜血。而这个时候，银镜的光芒也照出了袭击者的身形，却是两只一人大小的黑色蝙蝠。

　　“是魔蝠！”袁福通看清敌人之后，伸手一指，两道极炎流光从定火珠中飞出，攻向了两只蝙蝠，同时拿出求闲见闻录，将五角牛招了出来。刚才那一道攻击太过奇诡，发动时几乎无声无息，如果不是元识极其灵敏，根本法决不了。这攻击不仅能避过法宝的防御，而且还参杂有神识攻击的效果，非常的难缠。为了能压制住它们，袁福通必须招出帮手。

　　“石仙子，伤的怎么样？”两道极炎流光截住了蝙蝠的后续进攻，招出了五角牛助阵之后，袁福通一边掐动法决，发出法术攻击两只蝙蝠，一边对石玉茹问道。

　　“没什么大碍。”石玉茹吞下一颗丹药之后，太极镜上光芒闪耀，加入到了对蝙蝠的攻击中。她那道护身的白光虽然不如熔炎盾，但显然效果也很强。蝙蝠的偷袭在被千沙盾拦截之后，威力本来就小了很多。再被白光挡了一下，对石玉茹的伤害已经没有那么重了。

　　看到石玉茹出手威力不减，袁福通略略放下心思，将洞玄真火放出，组成一片火网罩向了两只蝙蝠。洞玄真火完全由袁福通本人控制，形态变化收发由心，加上洞玄真火本身的威力和对魔气的克制，这火网比起一般法术还要强出不少。

　　不过让袁福通吃惊的是，两只蝙蝠一看到洞玄真火出现，忽然吼叫一声，放出一道无形的波纹抵挡了火网片刻，然后化作两道黑光，往远方逃去。速度之快，除非袁福通用火遁术去追，不然肯定是只能任由它们逃走。

　　“怎么回事？”袁福通惊讶地说道。


第111章 被围

　　“怎么回事？”袁福通看着两只魔蝠飞速逃逸，心中很是惊讶。刚才的战况并不明朗，认真算起来，自己这边还并不怎么占优势。毕竟石玉茹被偷袭受伤，而两只魔蝠在交战一来，没有受到一点打击。凭借灵活的身形和诡异的攻击，袁福通两人的攻击根本没有对魔蝠造成威胁。而现在自己刚刚放出洞玄真火，魔蝠就直接逃窜，实在是出乎意料。毕竟洞玄真火虽然厉害，但没有将妖兽禁锢住之前，想炼化它们也是不可能的，也就是说，这对魔蝠没有必要现在就退却。

　　“这情况和以前的记载，有些不一样啊！”石玉茹此时也是一脸的迷惑。刚才两只魔蝠的实力并不比之前遇到的妖狼弱，单对单的遇上，石玉茹最多不过能自保。如果遇到两个，并且被偷袭得手的话，估计逃都很难逃掉。现在袁福通还没有用出厉害的手段，两只魔蝠居然就直接退走，和传闻之中嗜血好战，不到最后一刻不放弃的魔兽战斗风格，很不一样。加上之前提前逃走的两只妖蟒和张承遇到的妖蟒，都是提前退走，让人很是不解。

　　“管不了那么多了，我们还是先通报一下萧前辈吧。”袁福通也想了半天，没有理出个头绪，最后很无奈地说道。

　　“说的也是，还是问一下比较好。”石玉茹点点头，将通讯球拿了出来，向萧半山和其他两组的人，通报了刚才的战况。其他两组那里没有什么异常，只是表示知道了。而萧半山却询问了几个战况的细节。特别是有没有用银镜的光芒照到魔蝠。这个细节确认之后，萧半山显然放心了大半，只是叮嘱两人小心行事。

　　石玉茹趁机把两人的疑惑告诉了萧半山，不过也没有得到很好的解释。萧半山是元婴修士，但对于魔兽战斗风格的了解，大多来源于魔灾时候的记载，时代太过久远，未必一定准确。在他看来，记载和现在情况有些细微的区别，也在情理之中，不值得奇怪。

　　这个答案显然不能让袁福通两人满意。作为和完全魔化的妖兽交手过两次的人，两人都明显感觉出当初的妖狼和现在的魔蝠之间的不同。这种不同，显然是有指挥痕迹的，而不是出自魔兽的本能。不过现在手中没有什么证据，也无法证明这个猜测。

　　“现在怎么办？”从萧半山那里没有得到什么有用的讯息，石玉茹再次把问题抛给了袁福通。这些日子，她越来越习惯把决定权交给袁福通了。

　　“还能怎么办？继续巡查吧。不过准备好遁术，一旦有大批妖兽来围攻，直接用遁术逃走。”袁福通有些无奈地说道。人在屋檐下，不得不低头，现在自己被派了任务在身，想按照自己的想法现行撤退，也不太可能了。

　　“你是说妖兽会来围攻我们？”石玉茹有些惊讶的问道。

　　“可能吧。这两只魔蝠怎么看都像是试探我们实力的，如果它们真的是有妖兽在负责指挥，试探完之后，就会下手了。”袁福通面色有些沉重。“我想过不了多久，另外一组也该遭遇妖兽了。”

　　“另外一组？你是说妖兽在判断我们三组的实力？”

　　“很有可能。我们三组就是联盟撒出来的诱饵，为的就是吸引这些妖兽。而这些妖兽也很狡猾，并不会轻易上钩，在吃掉我们这些诱饵前，它们要试探出那个诱饵更容易吞下去。”袁福通有些感慨地说道。“这些妖兽必须保证能在明玉城中的援军到来之前，将诱饵吃掉，这不是一个很容易完成的事情，所以它们也很谨慎。”

　　石玉茹仔细想了想，感觉袁福通的这个推断很有可能，这些妖兽表现出的灵智，已经不比修士差了。

　　“既然如此，那我们能不能申请回去？”石玉茹开口说道。

　　袁福通摇摇头，说道：“不能。这个计划已经进行了一半，联盟不会因为我们的猜测而中止。而且联盟很可能知道这些，等的就是妖兽汇集，袭击其中一组的时候，下手剿灭，然后再追踪魔气，寻找来源。你申请将诱饵收回去，他们怎么可能答应呢？”

　　“现在怎么办？”石玉茹彻底无奈了。

　　“把我们的猜测，通知一下其他两组，然后继续巡查，不过范围放在靠近明玉城的那边。一边警戒，一边等候消息。如果真的是另外一组再遭遇袭击，妖兽轻易退却的话，那就布阵自保。”袁福通很坚决地说道。

　　“恩，好的。”石玉茹点点头，给其他两组发去了讯息。这个时候，三个诱饵怎么说也是在同一个阵线上。大家的戒备都高了之后，逃生的希望也都会提高一些。这样就不会让妖兽得逞，让战局更加恶化。

　　无聊的巡查还在继续，不过袁福通和石玉茹的警戒心都提高了很多。袁福通将元识放出，不断的在神识探察范围外游走，以保证能提前发现妖兽。魔蝠的袭击方式让袁福通很吃惊，这种诡异的攻击方式在妖兽之中，应该还有不少，虽然自信熔炎盾能护住自己，但小心一些总是好的。何况还有石玉茹这个防御不是非常强的同伴。

　　又过了一个多时辰，传讯球再次有消息传来，另外一组也遇到了妖兽的袭击，这次动手的是两只蜘蛛。不过因为两个修士早有准备，一上来就用了重手，击伤了一只妖兽，但还是让妖兽逃走了。

　　看完讯息之后，袁福通的面色转为沉重，事情在朝着他预料的方向发展，也就是说，接下来被围攻的可能性会增大很多，必须做出应变措施了。

　　“对了，张承那一组遇到妖兽的时候，伤到妖兽没有？”袁福通忽然对石玉茹问道。

　　“伤到了，不过是轻伤。以妖兽的体质，应该一会就能恢复的那种。”石玉茹回答道。“有什么问题吗？”

　　“没有什么问题，不过我们要加倍小心了。三只诱饵，只有我们这一只比较好吞啊！”袁福通淡淡地说道。三组都被妖兽袭击，其他两组都能在短时间内伤到妖兽，而只有自己这一组，没有伤到妖兽也就算了，还被妖兽偷袭成功，一人轻伤。只要妖兽不傻，肯定是会选择自己这个比较容易吃到的诱饵。不过话说回来，另外一组的作为显然很不地道，他们直接出重手，估计也是想以邻为壑，保存自己。一点都不顾念自己通知他们的情谊。

　　不过这个时候显然不是感慨人情冷漠的时候，袁福通迅速扫视了一下附近的地形，然后直接往北飞了数十里，落在了一个山坳中。这里不仅离明玉城方向比较近，更是巡查过的区域中，灵气比较丰厚的地方。在这里设置阵法，会比一般的地方好上一些。

　　“袁兄，我们这么做，萧前辈会不会……”石玉茹看到袁福通布置阵法，一副要在这里死守的架势，有些担心的问道。

　　“应该不会，毕竟萧前辈也不想让我们被妖兽干掉。如果我们被妖兽干掉，也就意味着妖兽得逞了，对战局肯定会有不利的影响。所以说，我们这个诱饵不会被轻易抛弃。我们现在要做的，是让诱饵不那么容易被吃掉，萧前辈应该乐于见到。”袁福通毫不在意地说道。相比自己两人的性命安危，袁福通对萧半山的意见并不怎么看重。他同意了还好，如果不同意，袁福通就准备直接抗命回城。自己已经做了不少的工作，就算这个任务没完成，萧半山也不可能将自己逐出明玉城。毕竟有吕翔和红依仙子在，自己不是没有靠山的散修。

　　不出袁福通所料，萧半山在知道袁福通的决定之后，并没有多说什么，只是询问了一下阵法所在的具体地点，让他们将通讯球一直打开，就结束了通讯。

　　萧半山的反应，让袁福通更加确定自己的猜测。如果不是知道自己很可能被妖兽围攻，萧半山是不会这样纵容自己。毕竟任务明面上说的是让自己巡查，而不是驻守。

　　想通了这些之后，袁福通也不再藏拙，将许久不用的紫霄旗拿出来，以紫霄旗为阵眼，开始铺设阵法。高阶灵石源源不断的撒出去，一个时辰的功夫，袁福通就将阵法布置完毕。而且布置了两个傀儡，带着高阶灵石，随时准备为阵法替换灵石。

　　石玉茹在通讯结束之后，就在袁福通预先设置好的地方休息养伤。当她结束调息的时候，袁福通已经将阵法布置完成。看到这个规模的阵法之后，石玉茹显然被震惊了，不过马上就是欣喜涌上心头。

　　“看来以前你藏着的手段不少啊！”石玉茹仔细研究了一遍阵法之后，笑着说道。

　　“呵呵，倒不是我有意藏拙，这不是没有机会表现吗？”袁福通知道石玉茹在开玩笑，所以也笑着回答道。

　　“说的也是。”石玉茹笑笑，也就不再纠缠了。

　　袁福通刚想再说些什么，忽然神色一动，手中法决掐动，一道紫色的光罩将自己和石玉茹护了起来。石玉茹刚一迟疑，不过马上将太极镜放出，横在身前。

　　六道黑光忽然从空中砸下，在接近两人的时候，六道紫色雷光从光罩上发出，迎向了黑光。轰隆一阵巨响之后，六个黑色的身影出现在了袁福通两人的视野之内。


第112章 火中取栗

　　“六只妖兽，看来这些妖兽还是很看得起我们的啊！”袁福通身形微微一震，开口说道。这六道攻击虽然被他激发阵法给挡了下来，但反震的力量，依然让袁福通感觉到真元运转微微有些不畅。以一敌六，毕竟不是很容易的事情。尤其是这六个，还是完全魔化的妖兽，但论攻击的威力，不比和修士用法宝发出的差。

　　“呵呵，看得起看不起的，谁能猜到啊？和这些妖兽，我们可是没法交流。”石玉茹此时也镇定了下来，先是启动了传讯球，然后用银镜照一下对面的六只妖兽，最后才用手中的太极镜放出数道光箭，打向了带头的两只魔蝠。不求有功，但求能够牵制住这两个妖兽，给袁福通分担一些压力。

　　这个时候，石玉茹已经完全相信袁福通的判断，对双方的实力对比认识比较清晰，并不认为自己两人能在六只妖兽的围攻下，还能斩杀妖兽，获取奖励。如果没有袁福通摆设好的阵法，两人面对六只妖兽围攻，只能是逃走。现在即使有阵法可以依靠，也不过是尽量拖延时间而已。只要等到援军到来，一切问题就能解决了。

　　有了石玉茹的辅助，袁福通这边的压力立刻就小了很多。不仅压力变小，而且不用处理杂事，也就不用分心了。将五角牛召唤出来，作为辅助攻击力量后，袁福通操纵阵法配合自己的法术，和剩下的两只妖龟，两只蟾蜍斗在了一起。

　　“说的也是。如果能交流的话，恐怕这些妖兽也不会这么这狠辣了。”袁福通淡淡的一笑，顺着石玉茹的话说到。紫霄旗经过阵法的激发之后，威力非比寻常，稳稳的压制住了两只妖龟。而两只蟾蜍身形灵活，不断的变换方位，和袁福通斗在了一起。

　　“你们坚持住，我会尽快赶到的。”袁福通两人正在开开玩笑，振奋士气的时候，已经打开的传讯球上微微一动，萧半山的神识传了出来。

　　“呵呵，多谢萧前辈了。”袁福通和石玉茹道了一声谢，然后对看一眼，笑了出来。既然一切都在预料之中，那事情就好办了。这里离明玉城并不是非常远，元婴修士全速赶来的话，绝对用不了一个时辰。而在妖兽的攻击下支撑一个时辰，两人还是有信心的。

　　处于防守地位的两人信心十足，有条不紊的防守反击，外围攻击的妖兽却更加疯狂。两只蟾蜍用魔气护住身形，顶着袁福通的法术攻击冲到了阵法的防护范围，试图突破阵法的防御，击杀袁福通两人。

　　两只蟾蜍刚刚冲到袁福通两人身前十几丈，忽然间紫光闪耀，无数细小的雷霆直接轰在了两只蟾蜍的身上，护身的魔气被直接击散，将五阶妖兽黑黢黢的皮肤炸烂，露出大块的血肉。雷电的力量本身就有克制魔气的功效，被这么多的雷电击中，即使完全魔化的妖兽，也要受伤。

　　不过这两只蟾蜍却完全不顾这些，也不分出力量来防护，只是同时猛的张口，喷出一道黑光，打向了主持阵法的袁福通。然后两只舌头如同绳索一样，跟在黑光后面。只要黑光能击破阵法的防御，这两根舌头，就能伤到袁福通。很显然，这两只妖兽是想用一身的伤势，来打破袁福通的防御阵法。

　　袁福通在两只蟾蜍试图近身的时候，就已经发现了他们的意图。此时妖兽的攻击已经到了眼前，袁福通也不慌乱。手中法决变动一下，两道细小的雷电迎上了两道黑光。同时两只蟾蜍身边的空间轻轻拨动，在两只蟾蜍还没有反应过来的时候，就被阵法传了出去，出现在了数里之外。

　　两道雷电和黑光一相撞，就被击散了开来。不过两道由精纯魔气凝聚而成的黑光，也被雷电的力量引爆，在袁福通身前数丈爆发开来，引起了巨大的余波。不过相比黑光凝聚的力量，这些余波并不能给袁福通造成太大的影响，阵法也没有被撼动。

　　“无序传送，袁兄你的阵法造诣已经可以使用空间的力量了？”石玉茹也看到了刚才那一幕，不过雷电的力量并没有让她有什么惊讶的地方。毕竟有一件好的阵眼类法宝，发挥出这种力量是很正常的。但刚才袁福通的阵法能将两只蟾蜍传送出去，这就牵涉到很高深的空间阵法应用。有了这个本事做基础，只要时间足够，袁福通自己就可以摆设大型的迷幻阵法了。毕竟大型迷幻阵法最难防备的，就是入阵的人经常被变换位置，无法分辨处所处的地点。这样的阵法，一般都是要由元婴修士或者多个金丹修士，才能布置完成的。

　　“恩，涉猎到了一些，不过应用并不怎么纯熟，只能将它们送出去，却不能控制落点。”袁福通也没有隐瞒的意思，很自然地说道。

　　“呵呵，只是这样也够用了。以前只知道你阵法造诣不凡，却没想到高的这个程度，以后可要像你多请教了。”石玉茹微笑着说道。有了这一层力量的保护，阵法就能很大程度上避免被妖兽用蛮力强行攻破。这样一来，自己就可以放手进攻，进行压制。不用分心防御之后，石玉茹一个人压制两个比她还强出一些的魔蝠，居然还做的游刃有余，有功夫和袁福通闲聊。

　　“请教可不敢当，切磋切磋倒是可以。不过这种力量运用不是很自如，最多是能帮我们多支撑些时候。想要反击，却是不太可能了。”袁福通这个时候只需要面对两只妖龟，倒是轻松了不少，也笑着说道。

　　“慢慢来吧。我们只要不被妖兽击杀就是好事了，至于斩杀妖兽，还是暂时不要想了。”石玉茹叹息一声，开口说道。现在虽然两人的形势看起来固若金汤，但只要离开阵法，进行追击，立刻就会形势逆转。相反，妖兽却进可攻，退可守。就像那两只蟾蜍，被袁福通传到数里之外后，并不马上回战场，而是在袁福通两人攻击不到的地方恢复伤势。凭借魔化妖兽过人的恢复能力，用不了多久，就能继续战斗，而且战力基本不会下降。对此，袁福通两人却没有什么办法。这个形式下，想杀出了名难杀的魔化妖兽，的确没有什么希望。

　　果然不出所料，不到一刻钟，两只蟾蜍就完全恢复了身上的伤势，再次杀向了袁福通两人。袁福通不得不分出一部分法术来抵挡蟾蜍的攻击，局面从优势，转为了劣势。不过好在袁福通带的高阶灵石足够，阵法的力量源源不断，即使偶尔有拦截不住的攻击，也会被阵法的力量化解大半，对两人基本构不成影响。

　　又鏖战一阵，妖兽显然有些不耐。两只魔蝠不顾石玉茹的攻击，用肉体硬挨了石玉茹两道光线攻击之后，猛然同时张口，一股无形的波动从口中飞出，攻向了袁福通两人。而与此同时，两只妖龟也将头颅四肢收缩到龟壳之内，在魔气的包裹下，变成两个圆球，直接撞向了袁福通。两只蟾蜍也故技重施，配合妖龟冲了上来。

　　“帮我定住一只魔蝠。”袁福通看到这个形式，很果断的对石玉茹说道。这些妖兽显然是要一举建功，都用处了全力进攻。这一波攻击不好防御，但只要防住了，就有可能解决一个敌人。

　　石玉茹稍微犹豫了一下，还是将太极镜一转，白色光柱凭空出现，罩住了一只魔蝠。虽然局势很是凶险，甚至有被击破防御，被妖兽击杀的危险，但石玉茹还是选择了相信袁福通。

　　袁福通也没有让石玉茹失望，一直只是用一般法术协助袁福通的五角牛晃动脑袋，三道五行极光飞出，打向了一只蟾蜍。而定火珠中被补充好的三道极炎流光，也迎上了另外一只蟾蜍。两只蟾蜍看到势头不对，连忙吐出黑光对抗，但依然被两道法术击中，身负重伤，没有了继续进攻的力量。而两只妖龟则和上次的蟾蜍一样，被瞬间传送了出去，一时无法赶到战场。

　　解决了主要威胁之后，袁福通本人则猛的转动法决，一股浩大的紫光泛起，组成了一个紫色的海洋。魔蝠发出的攻击，在紫色海洋中引起巨大的波动，但随着深入，威力却迅速下降。在布置阵法的时候，袁福通已经考虑过以这对魔蝠作为假想敌，专门布置了对付他们绝招的阵法变化，没想到这次正好用上。

　　化解了这道诡异的攻击之后，袁福通法决再次变换，一个由淡白色的洞玄真火组成的大手凭空出现在空中，直接抓向了未被定住的魔蝠。本来准备攻击光柱，解救同伴的魔蝠不得不全力和洞玄真火周旋，无力去解救同伴了。而就在这时，在袁福通腰间蓄势已久的太阴金蜈猛然张口，合力发出一道元磁极光，直接击穿了被石玉茹顶住那只魔蝠的头颅。巨大的威力让魔蝠的头颅直接爆了开来，然后从空中跌落。袁福通心中一动，和魔蝠纠缠的大手猛的回转，将魔蝠的尸体捞起，送到了袁福通的身边，被袁福通收了起来。

　　完成这一系列的攻击之后，袁福通猛的送了口气。将太阴金蜈放出，抵挡冲回来的妖龟，而自己却放缓了攻击，开始缓缓调息。刚刚这一击，袁福通用出了所有的手段，消耗了大半的储备，尤其的低档魔蝠攻击那一击和传送妖龟，都消耗不小。不过好在这次火中取栗的冒险还是成功了，少了一只魔蝠，接下来的防守，就轻松多了。


第113章 中计？

　　“怎么样，还能顶得住吗？”袁福通看着脸色苍白的石玉茹，开口问道。刚刚一次冒险，虽然解决了一只魔蝠，但也耗费了两人很多的真元和手段。更重要的是，魔蝠之死，极大的刺激了剩下的五只妖兽。在魔蝠死后，这五个妖兽不仅没有害怕退缩，反而疯狂了起来。攻击的力度猛然提升，很多时候也不再防护自身，一门心思进攻，只为了给袁福通两人更多的压力，消耗他们更多的真元。而击杀魔蝠之后，袁福通又需要休息一会，这样一来，压力全都放在了刚才定住魔蝠，也耗费了不少真元的石玉茹身上。这一轮猛攻，让石玉茹有些吃不消了。

　　“我没事，不用担心。”石玉茹很倔强地说道。一直以来，石玉茹都很独立自主。一个人默默的修炼到金丹期，然后一举成名，她对自己的实力是很自信的。但遇到袁福通之后，袁福通的表现一直要超越她很多。这让石玉茹对袁福通有了兴趣，慢慢转为好感，变成信任，让两人结下了友谊，但这也让石玉茹的信心受到了一些挫折。

　　特别是在最近几次战斗中，袁福通表现出的战力，超越了石玉茹很多，让石玉茹的心中，有些发慌。修士之间的友谊，是建立在修为近似的基础上。一旦出现大的差别，即使高修为的人折节下交，修为低的人也承受不起。男女修士之间，也许可以存在跨越修为的关系，但那一般都是依附的关系，并不是石玉茹想要的。所以在刚才这一幕发生了之后，石玉茹对自己提出了更高的要求，原本可以让袁福通接下来的攻击，她也努力去拦截，才造成真元的剧烈消耗。

　　“哦。”袁福通下意识的应了一声，不过看了石玉茹的神色，感觉出一些不同，也隐约猜到一些东西。当下久久继续说道：“我们不用太拼命，现在只要守住就好了。萧前辈估计也快赶到了，我们的任务也完成了。”

　　“恩。”石玉茹随口回应了一句，手中的太极镜却不断放出光芒，继续攻击妖兽。

　　看到石玉茹不听劝告，袁福通也不再说什么，只是指挥太阴金蜈，五角牛和自己配合，努力拦截妖兽的攻势，给石玉茹减轻压力。一时间两人都沉默下来，战场上只有法术碰撞发出的各种声音和妖兽的咆哮。

　　修士之间的交战，要么迅速分出身负，生死只在一瞬间。要么就是比拼真元消耗，直到一方真元耗尽，才会分出高下。现在袁福通借助阵法之力，稳稳的将战局拖入的消耗真元的阶段。虽然五只妖兽真元总量要远胜袁福通两人，但想一时半会的将袁福通两人的真元耗尽，却不太可能。而袁福通身上带了可以说是海量的高阶灵石，供应阵法数年都没有问题，想靠消耗阵法的能源来结束战斗，也不太现实。

　　战局就这样僵持住了。无论妖兽如何不顾惜身体，强行攻击，袁福通始终借助阵法和帮手将妖兽牢牢挡住。而且随着时间的流逝，妖兽的攻击力度缓缓下降，袁福通本人却没有太大的消耗。袁福通开始慢慢谋算，是不是可以再次出手，灭杀一只妖兽了。

　　当袁福通还在暗暗谋划，如何能再进行一次突袭的时候。五只妖兽仿佛忽然感觉到了什么似的，同时放弃进攻，往五个方向飞去。速度之快，显然是启动了某种逃生的秘法。即使如此，仍然有一只妖龟被一道银色剑光追上，斩成了两段。

　　“萧前辈。”看到这个架势，袁福通两人立刻知道是萧半山赶到了战场，不然的话，这些妖兽不会如此轻易的放弃进攻，直接逃窜。

　　银光带着妖龟的身躯飞回，萧半山的身影也出现在了袁福通两人的身前。袁福通止住阵法，和石玉茹一起，给萧半山见礼。

　　“呵呵，你们两个很不错。被六个妖兽围攻，还能斩杀一只，是在是太难得了。”萧半山微笑着说道。之前虽然从其他修士那里拿到了袁福通两人的战绩，但看两人金丹中期的修为，实在是有些不太放心。但通过传讯符看到的这一战，却让萧半山对袁福通两人刮目相看。

　　“多谢萧前辈夸奖。如果不是前辈救援，我们恐怕也只能狼狈逃回了。”袁福通也笑着说道。“前辈还有什么吩咐吗？”

　　“这个倒是没有。既然我出现在这里，想必这附近的妖兽肯定会退避了，再游逛下去，也没有什么意义了。你们也跟我一起回城吧。”萧半山想了想，开口说道。虽然没有大规模斩杀妖兽，但斩杀两只，还都弄到了尸体，倒也不算是劳而无功。既然袁福通两人已经经历了大战，也没有了对妖兽的吸引力，自然也就算完成任务，可以回城了。

　　袁福通刚要道谢，忽然神色一动，看向了传讯球，萧半山也拿出了自己的传讯球，看了之后，脸色却忽然大变。

　　“该死的，其他两组全部遇袭了。”萧半山狠声说道。“你们先回城，我去救援。”

　　没等两人有什么反应，萧半山就化作一道银光，消失在两人面前。袁福通和石玉茹对看了一眼，脸上都露出了惊骇的神色。

　　刚才其他两组传来的消息，他们两人也都看了。其他两组不仅是同时遇袭，而且遇到妖兽的数量，都是十二个。妖兽在第一时间，封锁了战场，也就是说，其他两组，就算是想逃，也肯定逃不了了，只能死战到底。而面对十二个妖兽的攻击，即使两组的修士实力再强，也很难坚持到萧半山赶去支援。

　　“调虎离山？声东击西？”袁福通脑中不断闪现出这种词汇。原本以为只是初开灵智的妖兽，利用人类修士的轻视，把人类修士给涮了。其他两组在不知情的情况下被包围，封锁战场，肯定是因为太过关注这边的战局。而知道这边大获全胜，还会有元婴修士支援的时候，他们难免松懈，却被妖兽趁虚而入了。

　　如果这一切只是妖兽自行其是，碰巧出现的局面还好说。如果这一切是有一只妖兽在指挥，或者所有妖兽自行设计的方案，那就太可怕了。

　　“我们马上走。”想了一圈，袁福通猛然一挥手，将紫霄旗罢了出来。同时布置阵法的阵旗也被迅速收入乾坤袋中。那些用到一半的灵石和普通布阵材料，袁福通根本没有理会，直接带着石玉茹往明玉城方向全速飞去。如果事情真的和自己想的那样糟糕，那么既然妖兽能够声东击西，再来一次回马枪，也不是不可能。这个时候，还是先回明玉城才保险。

　　飞行的路上，两人没有停止对其他两组的关注。传讯球激发之后，会自动汇总一些信息，间断着发给其他有联系的传讯球。从消息中分析，其他两组的形势极其不利。因为没有袁福通两人这样的阵法辅助，两组人都只能凭借法宝的防御和自己的速度，和妖兽游击。尽量拖延时间。这种战法已经是最能消耗时间的战斗方式，但面对十二个妖兽的围攻，这种战法能坚持的时间也不会太久。

　　袁福通刚飞出不到一刻钟，第一个噩耗传来，之前重伤了一只蜘蛛的修士被妖兽斩杀。很快的他的同伴也被妖兽击杀，这一组失去了联络。张承那一组虽然还在苦苦坚持，但两人也都已经负伤，现在已经用了激发潜力的秘术，能撑下去的时间也很有限了。现在唯一的悬念，就是萧半山能不能在两人支撑不下去之前，赶到战场。

　　“把传讯球关上吧。我们全力赶路，先不要关注战况了。”袁福通看了一下一脸忧心的石玉茹，开口说道。在飞行的时候关注这些信息，速度不可避免的会慢下来。如果两人这个时候再被妖兽截住或者追上，没有阵法做依托，真元又消耗了很多，恐怕下场比那两组的人还惨。

　　“知道了。”石玉茹答应一声，将传讯球收了起来，然后猛然提速，将自己的速度加到最快。袁福通的速度绝对比她要快，一直同行，不过是迁就她。石玉茹不想牵累袁福通，自然将速度提到了最快。

　　急慌慌的赶回明玉城后，袁福通两人才打开了传讯球。看了一眼消息之后，两人直接飞向明玉阁。没过多久，一道银光飞来，萧半山带着张承回来了。不过看张承的样子，比当初庚白道人使用过庚白护身光都要差，显然是激发潜力过度，已经伤及到根本了。

　　萧半山脸色阴沉，很显然，这次行动虽然取得了些成果，但付出的代价也不小。更重要的是，萧半山属于被妖兽给骗了一次，这让这位元婴修士很是恼怒。

　　“你们两个不错，斩杀一只妖兽，任务的奖励可以去楼下领了。这次的事情不要外传，接下来的一段时间，也不会再征召你们了。”在帮张承稳定住伤势之后，萧半山的脸色好看了一点，起身对袁福通两人说道。

　　“明白了。”袁福通答应了一声。这次行动的接过如果在低阶修士中散播出去，让他们知道妖兽诡计多端的话，恐怕人心很难再控制。而这次袁福通两人并没有什么过错，算起来，表现还非常优秀。出的问题，也在明玉城人手不足和萧半山计划不周详上。如果联盟有多余的元婴修士护送，或者在袁福通两人遇到妖兽的时候，就让其他两组撤退，就不会有这个局面了。所以这次行动，袁福通两人还是应该得到奖励，过错只能由萧半山承担。


第114章 踪迹

　　“真的是温阳抱一丹啊！”石玉茹看着袁福通手中的丹药，很兴奋地说道。这次危险的任务中，他们两人合作斩杀了一只魔蝠，按照之前的约定，两人可以换取一颗妖丹炼制的高阶丹药。袁福通和石玉茹商议了一下之后，还是选择了温阳抱一丹。

　　本来石玉茹因为有丹方在手，对温阳抱一丹并不如何期待。毕竟只要能弄到妖丹，炼制一炉温阳抱一丹，还是很容易的。而现在妖兽肆虐，斩杀妖兽的机会是很大的，获取妖丹的途径也会很多。但在验看了那只魔蝠的尸体之后，这个念头就破灭了。

　　魔蝠是被元磁极光击中头颅，粉碎元神而死的，所以妖丹并没有受到什么大的伤害。但从魔蝠体内取出来的妖丹，却完全是一团魔气，妖丹之中的灵力已经完全被同化。想要驱逐魔气，是千难万难，而且驱逐魔气之后，妖丹也基本不剩什么了。不要说炼丹，给太阴金蜈吸收都不够一口消化的。

　　在这种情况下，想要通过斩杀地穴妖兽，获取妖丹的路子已经走不通了。这样一来，之前那一批妖丹和妖丹炼制的丹药，价值自然猛涨。虽然说约定中能换取各种高阶丹药，但明玉阁中有没有存货，就是一个问题。如果没有存货，有这个奖励也是白搭。这次能换取一颗温阳抱一丹，已经是极其幸运的事情了。

　　“当然是温阳抱一丹，难道你还以为明玉阁会骗我们不成？”袁福通笑笑，将丹药递给了石玉茹。

　　石玉茹接过丹药，把玩了一会，确定了丹药的真伪之后，才恋恋不舍的将丹药递还给袁福通。而袁福通却没有伸手去接。

　　“恩？什么意思？”石玉茹有些不解的问道。

　　“这颗温阳抱一丹先放在你那里吧。”袁福通很平静地说道。他本身有一颗见不得光的妖丹在手，还有紫珞金丹，对这一颗温阳抱一丹，已经不是很渴求了。而这次战斗中，石玉茹帮忙也不少，所以袁福通自然是想把丹药给石玉茹。

　　“那你怎么办？你现在的修炼进度，超过我不少，能用这套丹药的时间也肯定比我早。”石玉茹心中先是一喜，不过马上又反对道。两人在战斗中出力多少，两人心中都清楚，毫无疑问，袁福通才是真正的主力。石玉茹虽然帮了不少的忙，但功劳比起袁福通差的还是太远。不过以两人的关系，让出功劳还可以接受，但这颗丹药两人都需要，而且袁福通的需要更迫切，这一点才是石玉茹反对的主要原因。

　　“呵呵，这可说不准。说不定就是你先晋级到金丹顶峰呢。”袁福通笑了笑，看石玉茹依然没有收起来的意思，才继续说道：“你不用担心我，我有自己的门路，肯定能在金丹顶峰前，弄到温阳抱一丹，不然也不会将这个给你。”

　　“真的？”石玉茹很怀疑的打量着袁福通，对于这个说法，很是不信任。但袁福通一直以来的表现，又让石玉茹有些相信。一般的修士，在被六只同阶妖兽围攻的时候，能逃走就不错了，而袁福通却能斩杀一只，换来一颗温阳抱一丹。他这么有自信的说有办法，让石玉茹也很自然的相信了三分。

　　“自然是真的。还不相信我的本事吗？”袁福通佯装生气地说道。

　　“好吧。这个我先收着，如果你到金丹顶峰还没有找到，到时候再给你用。”石玉茹想了一下，将丹药收了起来。反正以后在一起的时候很多，袁福通能不能找到丹药，她肯定能知道。如果不能，到时候再还给他就是了。

　　解决了奖励分配问题，袁福通和石玉茹就各自回到自己的洞府，开始潜心修炼。这次的战斗，对两人都是一个很大的考验，但熬过来之后，对两人的修为，也有不少的启发。既然短时间内，联盟不会再征召，两人自然不会浪费时间。尤其是在这个可能有巨大危险的时候，能多一分本事，就多一分希望。万一出现了最坏的情况，修为高了，活下去的可能才会更大。

　　修炼的日子过的最快，不知不觉间，已经过去了三日。这三天里面，通过明玉阁每天给城内修士发的讯息，可以看出前线发生的事情不多，大部分的消息，都是妖兽攻击入口处的阵法失利，被修士击伤多少。修士这边的伤亡，倒是几乎没有，只有个别金丹修士在为阵法输送真元时，消耗过度，需要调养而已。

　　从这些消息上来看，一切都很正常。妖兽被死死的压制在地穴入口处，不得寸进。而明州西边宣州，东边庆州，南边怀州和明玉城交好的势力，陆续都有元婴高手赶来。据说这次明玉城给临近的三州所有大势力都发出了求援，只要再等上一段时间，三州的高手到齐之后，剿灭这些魔化妖兽只在反掌之间。

　　这种乐观的情绪显然影响了很多人，虽然大部分低阶修士还被限制行动，不许出明玉城，但原本一直躲在洞府中的修士，慢慢有人开始访友。很多已经关闭的商铺，也开始营业。不过袁福通的青木店却因为秦方被征召，早已经关门，而袁福通也没有时间理会，自然还依然关着。

　　闵家的百炼阁倒是继续开着，不过主人闵云忠却不在，是一个筑基期的闵家人操持着。闵云忠在数日之前，被派回家族，求取援军了。直到接到命令，才给袁福通发了一道讯息，说明情况。其实求取援军，只需要闵云忠和联盟中的长老发出讯息就可以了，之所以让闵云忠亲自去，更多的原因，是为了确保闵云忠的安全。很显然，在得到冷夜增元丹和温阳抱一丹，能够极大提高自己的基础，成就元婴的机会大增之后，闵家对闵云忠的重视程度提高了很多。

　　相对于脱离了险地的闵云忠，云都的运气就不是很好了。这次和地穴内妖兽对抗，需要借助阵法的力量。联盟在地穴入口处摆设了组合阵法，集中各个小阵法的力量来支援位于入口处的大阵，所以对摆设阵法的各种器具消耗很大。一次对抗下来，会有不少损害。云都被程超拉去，做这些东西的检修工了。虽然不用费劲全力的输出真元，但每天的任务也是不轻。不过他的情绪还是很乐观，对这次妖兽作乱并不如何恐惧，对胜利也很有信心。

　　对于大众的这种乐观情绪，袁福通却不是很认可。在明玉阁发出的消息上，根本没有提到那些在外活动的五阶妖兽。虽然不知道这些五阶妖兽在干什么，但很显然，以它们的表现，是有明确目的的。如果它们的目的达到，对战局会有什么样的影响，谁都无法估计。明玉阁将这部分的情报隐瞒，的确安定了人心，但也让袁福通对于形势的判断，少了重要的依据。谁也不知道在上次的事情后，联盟用什么手段去对付这些妖兽，又取得了多少战绩。这些妖兽的目的是否达到，都是很重要的情报，现在却无法获得了。

　　感慨了一阵之后，袁福通也不再纠缠这方面的东西。毕竟联盟这么做，有他的道理。而且只要地穴入口处的明玉城修士不大败亏输，自己完全不用担心什么，只需要安心在明玉城修炼就是了。而地穴入口处集中了明玉城大部分的元婴修士和金丹修士，再加上附近三州的援军，如果真的被妖兽击败了，那么明玉城恐怕也危险了。想必明玉城那些老奸巨猾的元婴修士们，是绝对不允许这种事情发生的。一旦真的发生这种事情了，光凭自己的实力，也根本无法挽回局势。

　　当袁福通还在默默的分析局势，发些感慨的时候，明玉阁三层中，萧半山却在毕恭毕敬的像古杨汇报着关于在外游弋的妖兽的情况。

　　“找到它们的汇集地点了吗？”古杨很平淡的问道。对于在外游弋，袭击金丹以下修士，并极力收集修士尸体的这些妖兽，古杨并没有放任。之前地穴入口处的压力太大，古杨不得不把事情交给萧半山。但在部分援军到来，地穴那边压力略减的时候，古杨还是亲自过问了。

　　“已经找到了。三天前，我派出去的三队诱饵，遇到了三十只妖兽，除了被斩杀的三头之外，其他都已经汇聚到了崇风岭。那里原本有一个金丹期的散修，不过已经被杀了。现在妖兽聚集在那里，应该是有所图谋。”萧半山显然是做足了功课，回答的很是详细。同时施法展现出一张地图，给古杨指明地方。

　　“崇风岭，选的地方很不错啊！如果没有印记锁定，谁也不会想到这群妖兽会在那么偏僻的地方聚集。还是上等的阴邪之地，果然是早有准备。”古杨对明州的地理情况很清楚，萧半山说的时候，他就知道了那个地方的具体情况。

　　“请问大长老，我们现在怎么办？”萧半山很恭敬的问道。

　　“既然找到了，自然是我亲自去走一遭。我倒要看看，这些五阶妖兽聚拢了那么多修士的尸体，到底能血祭出个什么东西？”古杨冷冷地说道。


第115章 失算

　　崇风岭，位于明州的西南角，属于极其偏僻的地方。这里灵气只能算是一般，和西北那边的贫瘠之地差不多，不过这个地方属于阴邪之地，对修炼此类功法的修士来说，属于一个还不错的地方。因为灵气不丰厚，也没有什么出产，所以这里也没有人管。以前有一个修炼邪功的金丹修士，霸占了这个地方，建立了一个洞府，汇集了半个山岭的地底阴气，搞的附近灵气质量严重下降。不过这里本来也没有人修建洞府修炼，所以没有和什么人起冲突，也就没有人理他。

　　而现在这个洞府内，却早已经被毁掉了。原本作为洞府顶端的山头，被妖兽们完全毁去，只留下汇聚引起的地面阵法。各色的妖兽在洞府原来所在的位置聚集，一具具大体完整的修士尸体，被黑光包裹着，摆放在一座建立在引起聚集阵法上的黑色祭坛旁边。如果有熟悉所有明州金丹修士的人在，就能看出，这些都是明州的金丹修士，有明玉城中修行的，也有在外独自修行的散修，还有数个是小家族的族长。这些尸体，就是这些妖兽这些天来的收获。

　　祭坛上面，雕塑着一个面目狰狞的魔像。这魔像张牙舞爪，仿佛活的一样。祭坛旁边，六只妖蟒盘着身体，护卫着黑色的祭坛。而其他妖兽，也按种类分开站立，守护在最外围。这些魔化妖兽并不收敛身上的魔气，而是努力提升气势，释放魔气。数十只魔化妖兽同时释放魔气，配合上地下的阵法，组成了一个布满了魔气的禁制空间。

　　当这个空间的魔气浓度达到一定程度的时候，祭坛上的魔像仿佛被惊醒了一样，缓缓抬起了双手。外围的魔兽看到这个情形，一阵躁动。等魔像的双手抬到了头顶，组成一个法印之后，外围的妖兽同时张开大口，把本身聚拢的魔气，吐向了魔像。

　　几十道魔气在魔像的头顶聚拢，以魔像的手印为中心，形成了一个小小的魔气漩涡。这个漩涡随着时间的流逝，妖兽们的支援，缓缓的变大。经过半天的扩展，由原本的碗口大小，变成了水缸大小，终于稳定了下来。

　　等这道魔气漩涡稳定之后，六只妖蟒同时向祭坛的底座喷出魔气。在魔气的浸润下，一道道玄奥的符文从祭坛上浮现，慢慢飞起，一个一个的融入到魔气漩涡之中，给魔气漩涡增添了一层淡淡的光芒。

　　挡所有的符文全部融入到魔气漩涡中之后，六只妖蟒停下魔气喷吐，萎靡的了地上。连续用体内的魔气启动祭坛上的符文，对五阶顶峰的魔化妖兽，也不是很轻松的事情。

　　过了一会，一只妖蟒恢复了一点精神，脑袋微微晃动，地上的一具修士尸体就飞了起来，悬浮在了魔气漩涡的上空。魔气漩涡生出一股吸力，将尸体吸入了漩涡之内。一阵让人牙疼的吱扭声后，修士的尸体变成了一小团黑乎乎的黑炭，被魔气漩涡吐了出来。将尸体榨干之后，魔气漩涡没有什么变化，只有魔像的眼睛，仿佛亮了一些，并且出现了一点血光。

　　第一具尸体被榨干之后，在妖蟒的控制下，第二具尸体迅速飞起，投入到漩涡中。不到一刻钟的时间，第二具尸体也变成了小小的一团黑炭，被魔气漩涡吐出。

　　就这样，一具一具的尸体被投入到魔气漩涡中，变成一团一团的黑炭。尸体生前的修为高，就坚持的时间长一些，修为低的，就会被迅速榨干，吐出魔气漩涡。

　　随着尸体一具一具的投入，魔像的眼睛越来越红。原本的黑色的石头，变得如同红宝石一样，闪闪发亮。配合着魔像狰狞的面目，让整个魔像都流露出一股嗜血的味道。

　　“孽障！”当这些妖兽将尸体快要全部送入到魔气漩涡中的时候，猛然间一声大喝在空中响起，同时一股巨大的力量从上空击下，直接砸在众多妖兽放出魔气组成的禁制空间上。

　　轰隆一声巨响，魔气空间被砸成了碎片。古杨的身影出现在了半空中，俯视着下方的祭坛。这些妖兽的作为可以说的明目张胆，数百里之内，都能感觉到魔气的波动。古杨本身又提前知道地点，所以很快就找到了妖兽们举行仪式的地方。

　　一击将魔气空间击碎之后，古杨并没有犹豫。一个星光化作的大手，直接抓向了祭坛。虽然嘴上说着不在乎妖兽的计划，但在行动的时候，古杨绝对不想给妖兽任何机会。

　　在古杨第一击完成的时候，所有的妖兽都已经发现了敌人。不过这一次，妖兽们并没有像之前那样，发现元婴修士就直接逃走。当星光大手落下的时候，数只妖兽飞身而起，在星光大手抓住它们之前，轰然自爆。星光大手被几只妖兽自爆金丹一炸，也散了开来。而此时祭坛上的魔气漩涡却生出巨大的吸力，将妖兽被炸碎的尸体和剩下的修士尸体，同时吸了进去。

　　古杨眉头微微一皱，对这个结果显然极不满意。手腕上的银色光环一动，五颗圆球状的光团飞出，砸向了祭坛。这一击中，已经使用了灵宝的威力。即使几只妖兽自爆，也肯定抵挡不住。

　　果然不出所料，虽然外围的妖兽前仆后继的往光团上撞，试图用自爆来抵挡这一击，但效果并不明显。当所有外围的妖兽全部自爆之后，除了将光团的速度降下来一些之外，基本没有什么战果。不过这些妖兽也不是束手待毙，祭坛边上的六只妖蟒同时喷出妖丹，激发了祭坛的力量。魔气漩涡的威力猛然提升，将所有妖兽自爆后的血肉精气，全部吸收了起来，一点也没有遗漏。

　　当五个光团砸下来的时候，吸收了大量血肉的魔气漩涡，猛然一吐，喷出了五个黑乎乎的东西，和光团撞在了一起。五个灭杀了数十妖兽的光团，被这东西一撞，也消失在了空中。

　　古杨此时已经察觉出了不对，刚要再出手，魔气漩涡忽然涨大，将剩下的六只妖蟒吸入漩涡，然后缩小到了魔像的手中。在古杨还没来得及反应的时候，一道黑色的光柱冲天而起，攻向了空中的古杨。

　　顾不得再出手摧毁祭坛，古杨连忙掐动法决，一连串的光团砸向了黑色光柱。二者相撞之后，巨大的灵力波动在空中散开。古杨为了躲避余波，也向上飞了百丈。不过在躲避的同时，古杨还是挥出一个光团，绕过战场，砸向了祭坛上的魔像。

　　光团如愿砸中了魔像，并且将魔像击成粉碎。就在古杨刚要松一口气的时候，一股巨大的魔气从破碎的石像中涌出，整个祭坛亮了起来。然后一个金色的身影顶着两只血红色的眼睛，从魔气中冲了出来。

　　“该死，是召唤祭坛。那只金蛇冲出来了！”古杨的神识扫视到了金蛇的身影，懊恼地说道。

　　※※※

　　“袁兄，找我来有什么事吗？”石玉茹坐在袁福通的面前，开口问道。原本石玉茹看到局势稳定，准备进行一次长时间的修炼，巩固这几天所悟到的东西。但接到袁福通的传讯符之后，还是马上赶了过来。

　　“恩，是有些事情想问你，你对妖兽被魔化这方面，了解的多吗？”袁福通也没有客气，直接问道。自从上次从石玉茹那里得到神奇的阿含经后，袁福通就知道石玉茹的传承很厉害，她所知道的资料，也应该比自己多出不少。

　　“有些了解。你现在问这个干什么？难道你还想去找那些妖兽的麻烦？”石玉茹有些好奇的问道。好不容易完成任务，可以放心修炼，石玉茹可是不想再去和成群的妖兽打交道了。

　　“这个倒不是。上次我们不是斩杀了一只魔蝠吗？我想研究一下它的尸体，不过手头资料太少，而且对完全魔化的妖兽没有什么研究，所以问问你，看能不能帮帮忙。”袁福通很坦率地说道。

　　“研究魔蝠的尸体？哦，我知道了，你想利用那一颗完全魔化的妖丹。”石玉茹马上反应了过来，猜到了袁福通的用意。

　　“恩，好歹也是一颗五阶的妖丹，虽然被全部魔化了，但如果有好的处理方法，应该还是很有用处的。”袁福通笑着说道。

　　“这样啊。”石玉茹思考了一下，才开口说道：“这方面的资料倒是有一些，不过都不是很细致。毕竟这种东西出现的时间短，变异性又太强，前辈们研究的不多。”

　　“有多少给我多少吧。我从闵云忠那里也拿到了一份利用魔化妖丹的办法，不过不是很适用于我得到的这颗。我想多找些资料，看那种方法能不能行得通。”袁福通说的是那个制作太阴火晶替代品的方法，不过那种方法上，并没有提及完全魔化的妖丹，所以袁福通有些拿不准。

　　“那好吧。我回去准备一下，明天给你送过来。”石玉茹点点头，没有再说什么。


第116章 噩耗

　　袁福通一边看着石玉茹送来的玉简，一边用真元在手中的妖丹上摩挲。按照玉简上的说法，这妖丹已经不能称之为妖丹，而应该被称之为魔丹。完全魔化之后，妖兽已经变成了魔兽，所以魔丹和妖丹有本质上的区别。想要利用起来，必须要有很专业的方法。

　　很遗憾的是，袁福通手中的玉简并没有具体的方法。这些方法在当年魔灾的时候，也只有修炼魔道功法的大派之中才会有，其他修士都很难研究出利用的方法。毕竟要论对魔气的了解，其他修士和魔道修士，有本质上的差别。

　　没有找到具体的方法，袁福通倒也并不是很失望。毕竟玉简之中有很多关于魔兽特性的记载，如果以后再遇到，很可能会用的上。而且通过这些记录，让袁福通对魔气有了更深入的了解，尤其是可以将人和妖兽都魔化的原始魔气，而且找到了几个防备的办法。这样一来，自己以后就很难被原始魔气暗算，连太阴金蜈，和魔化妖兽交战的时候，也不用太担心被魔化的问题了。

　　看完玉简中的内容，袁福通将魔丹和玉简都收了起来。正要继续修炼的时候，忽然一道传讯符飞来，却是吕翔的紧急召集讯息。

　　“他怎么这个时候回来了？”袁福通看着手中的传讯符，心中有种不太好的预感。收拾一下东西，袁福通连忙往吕翔的洞府飞去。一路上袁福通看到不少修士都在全速飞行，其中还有之前去了地穴入口的修士，让袁福通很是纳闷。

　　当袁福通赶到的时候，石玉茹已经在了，连在养伤的庚白道人，也已经赶到。大厅内还有七个人，都是吕翔派系中的金丹修士，之前他们都是跟着吕翔去了地穴入口的，袁福通也都见过面。不过他们去的时候是十个人，现在其他三个不在，让袁福通心中猛然一惊。看这个架势，除吕翔派系内的金丹修士，都已经来了。那三个人不在，却有些诡异了。加上之前在城中看到的，吕翔又突然回归，这一切让袁福通有一种不祥的预感。

　　从前线回来的几个心情显然不是很好，看到袁福通三人进来，只是点点头，连招呼都没有打。袁福通有心想问，但看他们的表情，也放弃了这个念头。

　　一会功夫，吕翔从内室中走了出来。不过此时的吕翔面色苍白，袁福通虽然没有用神识探察，但光凭感觉，就知道吕翔受伤不轻。能让袁福通如此轻易的感觉出来，看来吕翔的伤势，已经重到了一定程度。而能让吕翔如此重伤的，恐怕只有地穴内的那些妖兽了。加上之前的迹象，袁福通已经能大致肯定，地穴入口失守了。

　　此时石玉茹和庚白道人也看出了问题不对，脸色微微发白。毕竟前线如果战败，那后果就太严重了。尤其是对这两个明玉城的修士来说，这个打击太大了。

　　“人已经到齐了。”吕翔的声音有些虚弱，一副支撑不下去的样子。石玉茹想伸手过去扶，却被吕翔摆手拒绝了。

　　“地穴入口失守了。妖兽已经冲出了地穴，分散到四面八方了。”吕翔用虚弱的声音继续说道。在前线的七人没有什么反应，而袁福通三人却脸色一变。猜到是一回事，被消息被证实，却是另一回事。

　　“我和红依在这一战中，都身负重伤，必须长时间闭关疗伤。”吕翔继续说着，语气平淡，但内容却十分震撼。

　　“接下来的日子里，明州将陷入一片混乱，你们自己小心，数年之内，我们恐怕庇护不了你们了。”吕翔不顾众人脸上的震惊，坚持将话说完。

　　袁福通等人有一种眩晕的感觉。之前的一切都还好解释，但最后一句，却有些莫名其妙了。现在妖兽冲出，明州肯定会上下一心，对抗妖兽，吕翔怎么会说明州将一片混乱呢？

　　“吕师伯，难道联盟那位大长老出了问题？”庚白道人忽然开口问道。他在明玉城的时间要比石玉茹还要久，对明玉城内幕的了解，也更深刻一些。能引起明玉城大动乱的，绝不是一般修士的问题。只有三位大长老出现了状况，才有可能引起大的动乱。

　　“古杨大长老陨落了。”吕翔有些艰难地说道。

　　“什么？”

　　“怎么可能！”

　　“这不可能！”

　　这个消息显然是所有人都不知情，在吕翔说出之后，大厅内立刻炸了锅。作为明玉城的修士，三位大长老在众人心中基本等于神，从来都是不败的象征。尤其是古杨，更是三大长老之首，明玉城最强的高手。现在骤然听到这种消息，自然是震惊无比。如果说这消息的不是吕翔，很可能众人已经骂上了。

　　“消息已经被证实。古杨大长老在去阻止妖兽从其他出口逃出地穴的时候，被妖兽的头领，也是魔灵附体的金蛇偷袭，不幸陨落。也正是这只金蛇，从外围破坏了阵势，导致我们在地穴入口失守。”吕翔用很肯定的语气说道。

　　听到吕翔的话，众人都略微冷静了一些。吕翔不可能拿这种事情开玩笑，更不可能骗他们。吕翔如此肯定，还有详细的解释，那这件事情，肯定就是真的了。

　　“其他两位大长老呢？”袁福通也从震惊中醒来，开口问道。在来中土之前，袁福通参加了那场有大修士陨落的战争，对这个消息的免疫力，比其他人要强很多。

　　吕翔略微有些奇怪的看了袁福通一眼，才开口说道：“其他两位大长老安全无事，已经撤回了城中。如果不出意外的话，两位大长老已经准备去龙凌峰了。”

　　“龙凌峰？他们……”石玉茹说道一半，就说不下去了。龙凌峰是古杨长老的洞府所在，也是明玉阁一系传承的地方。古杨大长老现在并没有培养传承人，现在这个时候，两位大长老要去龙凌峰，他们的用意，实在不好说。

　　“明玉阁的人不会就此罢休，虽然没有古杨大长老，但明玉阁的实力并不弱。这次地穴入口之战，我们万象宗和拍卖场那边的损失都很大，并没有完全压服明玉阁的能力。而且这次我们向三个州求取了援军，援军的来源及其复杂。这个事情，如果处理不好，明玉城立刻分崩离析。处理好了，也会是暗流涌动，乱象纷呈。这个时候我和红依闭关，你们自己就要小心了。”吕翔却没有什么避讳，而是很直接的解释道。

　　“那我们怎么办？”庚白道人很直接的问道。如果明玉城分崩离析，大家自然是各自逃命。但出现吕翔说的后一种情况，各个势力貌合神离，勾心斗角的话，没有元婴期修士庇护，金丹修士恐怕会有生命危险。毕竟危险的任务有很多，没有元婴修士支撑，自然被选中的机会就多。

　　“这也是我今天找你们来的目的。如果你们愿意，可以去程超那里。这次程超并未受伤，而且以他的炼器之术，各个势力都会给他些面子。不过他毕竟修为不高，很多时候未必能照顾周全。如果你们不愿意，可以自信找些门路，无论你们作何决定，我绝不怪罪你们。”吕翔很无奈地说道。

　　他和红依仙子完好的时候，在明玉城也是一股极强的势力，完全可以庇佑门下的人。但因为伤势，居然让门下的人去找他人求取庇佑，实在让吕翔心酸。更重要的是，两人平时并不是没有对头，现在两人负伤，而对头却没有什么大碍，一旦对方落井下石，连程超都未必能护住众人。这也是让吕翔无奈的地方。

　　“吕师伯，你的伤势如何，多久才能痊愈啊？”石玉茹开口问道。

　　“五年，至少五年，我和红依才能痊愈。”吕翔对石玉茹点点头，回答道。

　　众人听得答案，心中又是一惊。如果是一年之内，有什么危险任务，各个金丹修士用各种手段拖延，总是能托过去。现在是五年时间，想要躲过其他元婴修士安排的暗算，就太过困难了。

　　“好了，你们去吧，我也要走了。如果我和红依出关之后，你们愿意回来，我还欢迎。如果改换门庭，我也不会怪罪，你们好自为之吧。”吕翔叹了口气，结束了这次会面。

　　看着吕翔离开，众人也慢慢从震惊中恢复过来，走出了洞府。吕翔门下的人都是从散修中选出的修士，以客卿的身份进入的万象宗。有吕翔和红依仙子在，众人没有什么感觉。但两人一离开，众人立刻就感觉出了不同。其他万象宗的弟子都有师父，师叔，师伯之类的关系，而他们除了吕翔，没有其他关系可以依靠了。

　　“袁兄，要一起去拜见程前辈吗？”石玉茹和袁福通并肩而行，开口问道。她知道程超一直很看重袁福通，加上云都的关系，投入程超那里，肯定是没有问题的。

　　“看看再说吧。”很意外的是，袁福通却没有马上答应，而是很不确定地说道。这次的风波，实在是太大了。稍微不慎，恐怕很难全身而退。

　　也许，是时候离开了。


第117章 新形势

　　袁福通默默的坐在洞府中，身前是他用法术制造出来的一面镜子，而镜中人的额头上，有一点紫光熠熠生辉。叹了一口气后，袁福通揉了揉额头。紫光仿佛不存在一样，完全不受袁福通动作的影响。

　　这点紫光是一个禁制，是在昨天的修士大会上，联盟给所有金丹修士种下的，叫做紫灵心禁。按照联盟的说法，这个禁制主要的作用，是让接受了这个禁制的修士，可以远隔千里，通过这个禁制，传递一些紧急的信息。功能比传讯球要差一些，但比用传讯符，要方便很多。在传讯球数量有限，无法给金丹修士配置的情况下，设置这个禁制，是为了让金丹修士在执行任务遇到危险情况的时候，能够迅速寻找援军。

　　其实联盟的这个说法并不能算错，但绝对不全面。光凭自己的感应，袁福通就知道这禁制还有其他不少的用途。不过这些用途大多并不怎么好说出口，而拒绝被种下这禁制的修士，下场都不是很好。所以和袁福通一样发现这紫灵心禁有问题的修士很多，但还是都乖乖的任凭联盟给自己种上了。

　　回想一下这几天，明玉城发生的事情实在太多了，而且件件都是影响到明玉城稳定的大事。吕翔和红依仙子重伤隐退，秘密闭关之后不久，决波大长老和苦灵大长老在龙凌峰做出决议，重组明玉联盟。但是不久之后，明玉阁的龙甲长老带领两个元婴修士，十几个金丹修士，冒险逃离明玉城。这个行动被两位大长老宣布为叛逆，然后两位大长老联手追杀。逃走的这批人，两位元婴修士陨落，金丹弟子死了大半，剩下几人被抓了回来。只有龙甲长老，中了苦灵长老一击之后，逃离了追捕，生死不知。

　　宣布元婴修士为叛逆，追杀之后斩杀，在明玉联盟历史上，也是非常的罕见。但两位大长老如此决绝的做了，让很多修士都心中一寒。龙甲长老的事件之后，明玉城内之前出现的一阵短暂的动荡，迅速被两位大长老平息了下来。之后所有的机构照常运行，没有什么大的变动，大部分金丹修士的利益都没有受到什么影响，局势暂时稳定住了。

　　在完全控制局势，处理了一批想要趁机离开的金丹修士之后，两位大长老宣布为了更好的对抗妖兽肆虐，召开了明玉联盟的修士大会。会上冠冕堂皇的话说了不少，不过最核心的事情，就是给所有的金丹修士种上了紫灵心禁。虽然明知道这是联盟控制自己的手段，但鉴于之前那些修士的悲惨下场，众多金丹修士还是接受了这个禁制。

　　至此之后，明玉城内原本三足鼎立的稳定权利结构，因为古杨的意外陨落，被彻底打破，形成了由两位大长老临时组合，接管所有权利的局面。

　　对于这一连串的变化，袁福通是有所预料的，也有一些心理准备。其实如果古杨不是意外身死，局面完全不会是这样。即使古杨是重伤垂死，只要他还有恢复的希望，袁福通相信，决波和苦灵两人都绝不会翻脸无情，而是会悉心保护，直到古杨痊愈。不是因为他们之间的友谊有多好，而是因为明玉城很需要大修士，而且三个势力协调起来，比两个势力要容易很多。为了明玉城，也为了局势，决波两人都不会动手加害古杨的。

　　但古杨彻底身死之后，一切情况就又不同了。没有了古杨这个现成的大修士，谁也不能肯定明玉阁这一股势力中，何时能够再出现一个大修士，才支撑局面。如果是平时，也就罢了，两位大长老最多不过是侵占些利益，未必有控制明玉阁一脉的决心。毕竟按照和平的规则进行了近千年，等闲不会破坏这个规矩。但此时的局势却注定两位大长老不可能犹豫。如果这个时候不能统合明玉城内的势力，那么无论是对抗妖兽，还是应对援军，都会吃上大亏。明玉阁的修士习惯于包成一团，和其他两股势力争权夺利，如果不能一次收服，一旦他们煽动逃亡，或者和其他州的势力结合，想借机上位，都会给明玉城原本的势力，带来巨大的损失。所以说，两位大长老用果决的手段收服明玉阁的势力，其实也属于应对方法中比较好的一种。何况明玉阁一脉一直传承的东西不少，应该也是两位大长老动手的原因之一。

　　虽然对这种做法表示理解，但并不意味着袁福通准备接受这个结果。当古杨还在的时候，明玉城传承了近千年的宽松规矩和制度都能维持，对散修的限制虽然不少，但比起其他地方，应该还算很不错。而且城内修炼环境不错，是个可以潜心修炼的地方，所以袁福通才会在这里停留这么久，并且为联盟做了很多事。

　　而现在，古杨不在了之后，顶层权利的制衡被打破之后，以抗击妖兽为借口，很多宽松的规矩都被取消，取而代之的是一条条严苛的规定。特别是这次给金丹修士种下紫灵心禁，完全是属于用手段来控制修士。也许其他在明玉城修炼的修士来说，这可以接受。但对于袁福通这个一直向往自由的‘外来人’，是绝对不能接受的。加上城内形势紧张，金丹修士会被派各种任务，已经没有多少修炼的时间。明玉城，对袁福通来说，已经没有多少吸引力了。

　　正在沉思之间，忽然门口禁制一阵波动，袁福通抬头一看，却是石玉茹一脸阴沉的走了进来。

　　“怎么了？出什么事了吗？”看到石玉茹脸色不好，袁福通开口问道。

　　“没出什么事，我从程前辈那里拿了些资料，过来给你看一下。”石玉茹坐下后，将一个玉简递给袁福通，不过脸色依然没有什么好转。

　　袁福通接过玉简，没有直接看，而是对石玉茹问道：“这是那方面的资料？”

　　“关于妖兽的。形势可能比我们想象的，还要严峻。”石玉茹回答道。

　　袁福通听完，面色一沉，开始浏览玉简中的内容。过了一阵之后，袁福通抬起头来，对石玉茹说道：“这些资料是联盟发布的？”

　　“恩，我问过程前辈了，都属实。”石玉茹点了点头。

　　袁福通眉头微微皱起，开始盘算这些资料。这玉简中的内容很丰富，把发现三劫地穴开始，联盟所有的举措，和出现的情况，都做了介绍。其中有些是袁福通知道的，有些是不知道的。知道的部分都属实，不知道的部分，和之前的推测，也都差距不大。

　　前面的东西也就算了，但这玉简后面关于最近大事的介绍，却让袁福通很是心惊。玉简中提到了之前袁福通等人执行的任务，古杨大长老就是因为追踪到了妖兽的聚集地，前去歼灭的时候，被突然出现的妖兽头领金蛇袭击致死。而且通过传讯球传递的讯息，可以确认，金蛇是被魔灵附体的妖兽，它从古杨大长老身上获得了打破风火炼魔大阵的宝物和方法，在击败地穴入口处的修士后，就去了地穴三层。现在，风火炼魔大阵已经被击破，地穴内的魔气已经重新充盈了起来。

　　在这几天里，大部分妖兽已经撤回了地穴三层，只有几只六阶妖兽和一些五阶妖兽从地穴中出来，分散着扑向明州各地。凡人世界中，已经有妖兽袭击城市的事情发生了。为此，明玉城也开始准备人手，要剿灭这些地穴外的妖兽。然后再汇集三州的援军，解决地穴内妖兽的问题。毕竟出现了魔灵，其他州的修士也不可能坐视不管了。

　　“程前辈给你这个的时候，说什么了吗？”思量了之后，袁福通开口问道。

　　“他让我们做好准备。这次任务，肯定会抽调我们去。”石玉茹有些无奈地说道。

　　袁福通点点头，虽然之前萧半山做出了不再征召他们的允诺，但那是在古杨未出事之前。现在明玉阁一系的势力被瓦解吞并，他们之前做出的承诺，也就没有了作用。加上袁福通和石玉茹的靠山吕翔夫妇闭关，直接让他们成为了和普通散修一样的存在。之前所立的功劳，都成了承担危险任务的理由。

　　“你打算怎么办？”袁福通问道。

　　“还能怎么办？有这个在，我们不得不服从安排啊。”石玉茹指指额头，无奈地说道。她也明白这里面的猫腻，但现在没有靠山，程超又无力庇护她，只能听凭安排了。

　　“你有没有想过离开明玉城，离开明州？”袁福通思量了一下，试探着问道。明玉城对袁福通没有了吸引力，欠的人情基本也已经还清，自然想离开。现在明玉城中的朋友，不过有石玉茹和云都两人。云都有程超庇护，不会有什么危险，唯一有危险的，就是石玉茹了。所以袁福通想和石玉茹一起离开。

　　对于紫灵心禁，袁福通并不是很在意，这个禁制比上次紫珞金丹上的禁制要简单不少，只是种在人身上，不好动手而已。不过只要袁福通想要驱除，利用太阴金蜈，还是可以在很短的时间内搞定。

　　“你想离开？”石玉茹立刻反应了过来，有些惊讶的问道。

　　“恩，有这个打算。你呢？”袁福通此时没有隐瞒，他也相信，石玉茹不会出卖他。

　　石玉茹脸色变幻良久，还是坚决的摇了摇头，说道：“如果你能走，就走吧。我是不能走的，我有不能走的理由。”

　　袁福通深深的看了石玉茹一眼，点了点头，不再说话。每个修士都有自己的选择。既然石玉茹做出了选择，虽然是好朋友，袁福通却不想强迫石玉茹改变自己的选择。

　　两人正在沉默间，两道黄光飞入洞府，落到两人的手中。

　　“任务来了！”两人对看一眼，同时说道。


第118章 分别

　　袁福通刚进入征召令上指定的集合大厅，已经在厅内等候的庚白道人就对着他笑着点了点头，打了个招呼。

　　“袁兄也来了，你这一来，我对自己的安全就放心了。”庚白道人脸色已经恢复了正常，真元波动也稳定住了。显然庚白道人经过这些天的修养，伤势已经痊愈，不过现在修为还没有恢复到巅峰状态。庚白道人知道袁福通的厉害，也被袁福通救过，现在要一起执行任务，自然对袁福通很热情。

　　“道友客气了。以后我们就是一个组的人了，一起行动，多多关照啊。”袁福通也笑着回应一句，然后站在了他的旁边，等候另一个组员。这次任务的征召令上说有三人成组，石玉茹被分在了另外一个组，袁福通却还不知道自己的另一个组员是谁。

　　一会功夫，一个身着黄袍的年轻修士走入了大厅，袁福通定睛一看，却是和自己结过梁子的郭云清。此时郭云清也看到了袁福通，冷哼一声，站到了另外一边。原本准备打招呼的庚白道人，看到两人这个情形，马上反应过来，讪讪的退到了一边。

　　袁福通眉头微微一皱，心中有些警惕。看这个样子，郭云清是要和自己分在一个组里了，这是个很危险的信号。也许这个分法是纯属巧合，也许是有人故意为之。

　　所谓的巧合，袁福通是肯定不会相信的。联盟现在对修士控制如此之严，分配任务之前，对修士的背景，战力都肯定有详细的了解。根本不会出现把冤家对头随机分到一组的情况。如果是有人有意为之，在分配队伍这个权利的环节上，袁福通已经没有关系和能力，可以影响分配的结果。即使有，也不会故意和郭云清分在一起。这样一来，那这个有意的人，要么是郭云清，要么就是希望自己和郭云清斗的人。

　　看到郭云清，袁福通想到了另外一个很棘手的问题，那就是黄明城这次没有受伤。而且根据程超提供的情报，黄明城在这次分割吞并明玉阁势力的过程中，充当了一个很靠前的角色，在万象宗的地位明显提升。这么一个和自己有过梁子，和自己原本的靠山吕翔夫妇有些芥蒂的元婴修士上位，对袁福通来说，绝对不是一个好事。现在他的弟子又被派到和自己一组，其中的问题更是显而易见。

　　“吕前辈料想的不错，果然是暗流汹涌，借助这一场乱子，各式各样的手段，都陆续登场了。不过一个郭云清想要对付我，恐怕差的太远了，且看他们的后续手段吧。”暗自思量着对策，袁福通心中冷冷地笑道。

　　三人并没有久等，一会功夫，萧半山的身影出现在了大厅之内。此时的萧半山看起来没有上次那样精神，也没有那么意气风发，整个人略微显得有些颓废，显然这些日子过的并不如意。

　　“人已经来齐了。这是你们的任务，你们先看一下。”萧半山看到人已经到齐，直接飞出三块玉简，直截了当的对三人说道。

　　接过玉简浏览了一遍之后，三人都点点头，示意萧半山已经看完。这次的任务说起来很简单，就是去明玉城东北方向的一个数千里区域巡查，绞杀在外活动的妖兽。时间为期是半年，也不算很长。这里有凡人的聚居区，三人也肩负着保护区域内凡人的责任。

　　“这个任务说起来很简单，但也很危险。如果你们运气好，没有妖兽在你们那里活动，那你们自然乐得逍遥。如果有妖兽活动，五阶的你们自己动手，现在妖兽都已经是单独行动，你们应该斗的过。如果遇到六阶妖兽，你们就自求多福吧。不过你们如果能逃回来，并且报告给联盟有用信息，赏赐还是不少的。”萧半山的解说很是简短，但也很实际。比起之前的忽悠，倒是好了很多。

　　“请问前辈，我们如果斩杀了五阶妖兽，如何领取赏赐，这些功劳又如何分配？难道无论出力大小，都是平均分配吗？”郭云清看了袁福通一眼之后，对萧半山问道。

　　“激发你们身上的紫灵心禁，它会自动记录你们的战绩，以这个为基础，联盟会分配你们的功劳。”萧半山淡淡地说道。“不过我奉劝你们一句，争功的念头不要那么重，妖兽不是那么好对付的。还有其他问题吗？”

　　“请问萧前辈，在执行任务期间，我们可以回城求取援军，或者追击到其他地域吗？”袁福通开口问道。

　　萧半山很有深意的看了袁福通一眼，才开口说道：“如果不是遇到了六阶妖兽，还是不要回城的好。如果遇到难对付的五阶妖兽，可以求取附近区域内修士的帮助，联盟也会陆续派修士去支援你们。如果追击妖兽的话，稍微越界也是没有问题的。只要不是长期不在自己负责的区域巡查，就没有问题。”

　　“我明白了。萧前辈，这些地方应该有修士家族存在吧？有他们的联络方式吗？”袁福通继续问道。刚才那一问，是想看看自己行动的自由度，现在再问，就是看能不能找到帮手。他们负责的区域内有不少小的修士家族在，虽然没有金丹修士，但筑基修士还是有几个的。这些人在凡人世界中势力庞大，很多修士不好查找办理的事情，他们却比较有办法。一旦有了发现，一道传讯符，就能解决很多问题。

　　“这个你自己想办法吧，联盟现在没有功夫给你准备这些。”萧半山摆摆手，说道：“还有其他问题吗？”

　　三人都摇摇头，没有再问什么。玉简中说明很详细，也没有多少问的必要。而且看萧半山的样子，并不是很耐烦，也就不再自找没趣了。

　　“既然如此，你们就准备一下，明天就出发吧。”萧半山看了三人一眼，离开了大厅。郭云清等萧半山一走，立刻反身出去，一点没有和袁福通两人商议一下的意思。

　　“庚白道友，既然郭道友已经走了，那我们也先去准备一下，有什么事情，明天出发后再说吧。”袁福通看到郭云清离开，也没有什么表示，只是对身边的庚白道人淡淡地说道。

　　回到洞府之后，袁福通想了一下，给石玉茹发了一道传讯符，然后取出乾坤袋，将洞府内真正价值高的东西全部收了起来，只留下一些阵旗，禁制，和一些没多少价值的摆设。看起来洞府没有什么变化，但如果这次一去不回，这座洞府就直接舍弃，袁福通也没有什么可惜的。

　　袁福通收拾完之后不久，石玉茹就来到了洞府中。看了一眼洞府之后，石玉茹就明白了袁福通的意思。

　　“真的要走了？”石玉茹开口问道。

　　“恩，这里已经呆不下去了。今天我去接任务，联盟把我和郭云清分在了一组，你也知道，这意味着什么。”袁福通很平静地说道。

　　“郭云清？你是说他们……”石玉茹自然知道这个分配的意思，也明白这是谁的手笔。

　　“虽然不知道他们要用什么手段，但要出手对付我，已经是肯定的事情了。你也知道，我是散修出身，并不在意在那里修炼，既然这里已经没法好好修炼下去，我自然是要换地方的。对了，你那边情况如何？”袁福通解释完，对石玉茹问道。

　　“我的任务是去西南方调查之前妖兽聚集地附近的情况，有宗内的长老带队，安全应该没有什么问题。”石玉茹回答道。毕竟石玉茹加入万象宗多年，在宗内无论是客卿还是本宗弟子，欣赏石玉茹的人都不少，宗内很多长老也视石玉茹为宗内人，对她照顾有加。虽然吕翔不在了，却没有多少人趁机打击她。所以接到的任务，也安全很多。

　　“这倒是不错。既然你的安全有保证，我走的时候也就没有什么不放心的了。”袁福通点点头，欣慰地说道。对于这个结果，袁福通也有所预料，毕竟石玉茹和明玉城的关系，和自己不同，得到的待遇，自然也会不同。

　　“那这个你有把握吗？”石玉茹指着额头，有些担心的问道。在接受任务之前，她就知道了袁福通的心意，现在也已经想明白。袁福通现在留在明玉城，并不如去其他地方修炼，所以她只是担心，却不埋怨。

　　“有些把握吧。如果实在不行，强行逃走，想必联盟也顾不上我这种无名小卒的。”袁福通笑着说道。对于这个紫灵心禁，袁福通的把握还是很大的。只要给他些时间，用元磁之力消磨，肯定可以消磨掉。不过一旦开始消磨，肯定会惊动布置这禁制的人，有点难办。

　　“既然你已经决意要走，这个给你，应该对你有些帮助。黄明城此人行事一项算计多多，你不要大意了，有些事情，早些准备比较好。我和云都你都不用担心。你走了之后，就不要再联系我了。如果要联系我，也等五年之后吕师伯他们回来，再做打算。”石玉茹拿出一枚玉简，递给了袁福通，然后很坚决地说道。

　　袁福通看了一眼，玉简中却是关于紫灵心禁的介绍。有了这个东西，想破解紫灵心禁，就容易多了。这种东西肯定是石玉茹传承之中的内容，这次却是又欠了石玉茹一个人情。

　　“多谢了！石仙子保重。”袁福通收起玉简，郑重地说道。

　　“袁兄保重，我先走了。”石玉茹郑重的点点头，转身离开了袁福通的洞府。


第119章 准备

　　“这些应急的丹药也没有了吗？”袁福通在明玉阁的第一层，很遗憾的对负责这里的修士问道。

　　“已经没有了。道友你已经到了个人换取的限额，不能再兑换了。”负责的修士一脸无奈。袁福通手中的明玉阁积分相当的多，在准备离开的时候，如果放着不用，实在太浪费，所以开始在明玉阁一层大肆兑换物品。这个时候，为了稳定军心，明玉阁放出了不少好东西可以兑换，倒是让袁福通赶上了。炼器的材料，炼丹的灵药，成品丹药，成品法宝中有不少好东西，都被袁福通直接兑换了出来。可惜的是，还是没有太阴火晶这个兑换的选项。不过用完了限额之后，袁福通手中的积分却依然有些富裕。

　　“你们怎么能这样呢？我辛辛苦苦挣来的积分，你们却不让我换东西，那要这积分还有什么用？我们执行任务可是冒着生命危险，如果这些积分不能兑换，我们还冒这个险干什么？”袁福通高声质问道。大厅内有不少其他修士也在兑换物品，听到袁福通的声音，都望了过来。

　　负责的修士一脸尴尬，现在明玉阁的势力被分割吞并，他们的地位本身就有些不稳。如果任凭袁福通闹下去，影响了其他修士的信心，受处罚的，肯定是他自己。

　　“这位道友，你兑换了这么多东西，的确已经是到了限额。如果你还想兑换的话，只能兑换高阶灵石了。那个没有什么限制，也比较划算。”负责的修士只能低声下气的给袁福通解释道。

　　“高阶灵石。算了，你把所有的积分都给我兑换了吧。反正现在我手头正好有些紧，任务回来，自然就又有积分了。”袁福通一副很无奈的样子，对负责的修士说道。

　　眼看解决了问题，负责的修士不敢怠慢，连忙计算了一下，直接将袁福通的积分清空，换给了袁福通十万多高阶灵石，将袁福通打发走。不过刚才的一番举动还是很多修士起了疑心，加上大家对明玉阁的事情多少有些耳闻，现在更加不信任手中的明玉阁积分，跟袁福通一样，开始尽量将手中的积分兑换出去，让负责兑换的修士忙了起来。

　　将手中的积分全部兑换出去后，袁福通慢悠悠的往城门口的集合地点飞去。这个城市里，袁福通的产业只剩下洞府和青木店。青木店中的法宝也已经被袁福通撤出来，只剩下一些灵器之类的东西，洞府中更是只剩下几层禁制和一些摆设。这次出城后，没有保证自己自由行动的实力，袁福通是不准备再踏入城中了。

　　袁福通赶到集合地点的时候，还是只有庚白道人在，稍等了一会儿，郭云清也赶到了。三人同时激发紫灵心禁，报告了人员聚齐的消息后，往任务地点飞去。和其他组大多同时乘坐一件飞行法宝，交流感情不同，三人几乎没有什么交流。即使庚白道人和袁福通关系不错，但他现在是三人中最弱的一人，摄于郭云清的态度，也不敢和袁福通做过多的交流。

　　不过因为没有太多交流，三人赶路的速度倒是比平时快出很多。尤其是郭云清，一副要和袁福通分出个高下的样子，驾驭飞剑飞的极快。他这么一加速，对袁福通来说问题不大，但苦了庚白道人这个修为未曾完全恢复的。一路上紧赶慢赶，总算是没有掉队。

　　大半日的功夫，三人赶到了任务资料中指定的地点。袁福通默默估算了一下，这个地方和明玉城的距离，比上次布阵对抗妖兽地方和明玉城的距离要稍微远一些，但差距不大。如果有元婴期修士要赶来，绝对用不了一个时辰。这样一来，自己要解除紫灵心禁，还需要选择一个合适的时机和地点了。

　　“我说两位道友，你们虽然之前有些矛盾，但现在同在一个组中，大家一起执行任务，总要交流一下吧？你们这样一声不吭，我们如何分工行动啊？”向明玉城中通报自己到达地点之后，袁福通和郭云清都陷入了沉默，庚白道人无奈之下，只能开口劝解道。

　　“哼，还怎么分工？每人分一个区域，自行巡查就是了。”郭云清很不客气地说道。如果庚白道人还是金丹顶峰的修为，他还会客气一些，但现在庚白道人修为还未恢复，郭云清是一点客气也不留了。

　　“也好，大家各自巡查，如果遇到妖兽，想自己杀就自己杀，如果感觉不行，再通知人也不晚。”袁福通淡淡地说道。在决定这次一定要离开之后，袁福通对这些任务已经不在意了。同意单独行动的方案，主要是找机会研究紫灵心禁，好早日摆脱被监视控制的地位。

　　庚白道人看到两人都已经表态，也不好再说什么。虽然庚白道人更想团结协作，这样遇到妖兽能够斩杀的机会也大一些。不过袁福通两人不配合，他也没有办法。而且庚白道人自信碰到一只妖兽，也有报名的把握，所以也就没有强求。当下幻化出任务区域的地图，开始进行划分。分配完之后，通过紫灵心禁向明玉城报备一下后，三人也就各自散去了。

　　和郭云清两人分开之后，袁福通在自己负责的区域范围内，开始巡查。不过袁福通并没有去那些人烟稠密的地方，而是在自己辖区内的山岭中探察。探察的目标，也不是隐匿踪迹的妖兽，而是适合自己修炼隐蔽的地方，也是给自己找个临时的落脚点。

　　没过多久，袁福通就找到了一个隐蔽的山谷，在底部开凿出一个洞穴之后，袁福通设置阵法禁制，然后就住在了里面。开始仔细研究石玉茹临走之前，给他的玉简。

　　日子就这样一天天的过去，袁福通大部分时间用来研究额头上的紫灵心禁，偶尔出去一趟，在区域内巡视一圈，应付一下差事。因为辖区之内并没有妖兽大规模屠城的事情发生，倒也不用担什么责任。至于漫山遍野的寻找隐匿的妖兽，袁福通也没有那个心思。庚白道人那边也大致一样，偶尔相互通报一下情况，也没有什么异常的情况。

　　就这样过了过了半个多月，袁福通研究完了石玉茹给的资料，加上对自己身上禁制的探索实验，已经大致摸清了紫灵心禁的原理的功用。这个禁制在平时的时候，可以作为通讯工具和定位标志存在。只要这个禁制没有移除，即使远隔万里，那些手中掌握着禁制主导权的元婴修士，也能通过特定的法宝确定你所在的方位。如果说紫珞金丹上的禁制，可以通过屏蔽神识来躲避，这紫灵心禁，直接作用在修士身体和神识上，除非你将自己的神识全部封闭，再将自己的肉体上打上重重禁制，否则无法躲过搜索。

　　紫灵心禁最厉害的地方，还并不是这个搜索定位的功能，而是损毁神识。因为这禁制牵涉到修士的神识，如果下这禁制的修士愿意，或者有其他人获得了控制这个禁制的方法，那么只要他一催动，紫灵心禁立刻就会成为紧箍咒一样的存在。不仅伤害修士的肉体，让修士痛不欲生，严重的时候，更会将修士的神识损毁大半，甚至将修士变成白痴。

　　发觉了紫灵心禁这个功能之后，袁福通也是出了一身的冷汗。如果不是提前发现这一点，一旦有人拿这种方法来对付自己，即使自己有天大的本事，也必然被人暗算成功。

　　不过既然提前发现了，事情就好办了。根据紫灵心禁的这个特点，袁福通甚至找到了一个不惊动布置禁制人，就能将禁制移除的办法。这个方法就是用元识代替自己的神识，来承担禁制。元识的性质和自己的神识类似，一样可以承担禁制。但却有一定的独立性，可以在关键时刻，分离出去。这样一来，平时的时候，不会惊动布置禁制的人，也不会引来元婴修士的追捕。而在必要的时候，可以瞬间粉碎元识，来毁灭禁制，逃脱追踪。

　　找到办法之后，袁福通在自己洞府的周围布置好禁制阵法，放出太阴金蜈警戒。自己则开始在临时洞府中闭关，解决这个问题。只有这个问题解决了，后面逃走的路才能走的通。

　　在袁福通闭关转移禁制，为离开做着准备的时候，执行任务以来一直老老实实的郭云清，却在和两个修士坐在一起，讨论着如何对付袁福通的问题。如果袁福通在此，肯定能够认出，其中一个是拍卖场的杨林，而另外一个，却是和他有过交易的唐伟。

　　“杨兄，这次真的要动手吗？”郭云清有些不太确定的问道。

　　“怎么？郭兄你往了断剑之辱了？还是说，你不准备追求石仙子了？”杨林微笑着反问道，语气很是轻佻。

　　“我自然不会忘！”提起自己的耻辱，郭云清立刻火冒三丈，开口反驳道。

　　“那就好。只要郭兄还有这个胆量，肯出手配合，那么我们两家长辈安排下来的事情就肯定能完成。事成之后，郭兄不仅能分到一份好处，更能求得一个好道侣，何乐而不为呢？”杨林笑着说道。

　　“那我们万一失手了怎么办？他如果告到城里，我们可是要受责罚的。”郭云清还是有些不放心。第一次见面的时候，袁福通就一招损毁了他的飞剑，让他对袁福通，本能的有些戒惧。

　　“呵呵，郭兄放心，漫说我们联手，不会失手。就算是失手，又能如何？黄前辈和家祖同时压制，又有那个元婴修士敢替他袁福通说话。就算是程超，现在不也是只能护住他那个弟子云都，其他事情都不敢管了吗？”杨林很嚣张地说道。黄明城和杨恩此时在万象宗和拍卖场中，都是中流砥柱样的人物，可以说是大权在握，也的确有能力做到这一点。

　　“更何况，这次我们准备的这么充分，就算是袁福通他再厉害，也在劫难逃！”


第120章 理由

　　袁福通优哉游哉的驾驭着赤霞云，在空中飞行，一直平静的脸上，露出了一丝笑意。之前经过三天的努力，袁福通终于将紫灵心禁和本身的神识割裂，转移到了作为替代的最后一股元识上，算是将心腹之患解决了。虽然中间损耗了不少神识，也让元识的使用受到很大限制，但比起战斗的时候，被人直接用咒法毁去神识，要好上太多了。而且有火玉的滋润，神识很快就恢复的差不多了，除了不能应用元识之外，并不影响自己的战斗。

　　正当袁福通悠闲的闲逛时，忽然额头上的紫灵心禁微微跳动，袁福通通过元识一看，却是郭云清发现了妖兽的痕迹，让自己和庚白道人去共同查探。

　　“终于忍不住要动手了吗？”袁福通心中冷笑一声，掉转云头，往郭云清指定的地方飞去。凭袁福通对郭云清的了解，如果郭云清真的发现了妖兽的痕迹，肯定会直接自己寻找，找到之后自行斩杀，或者求取其他援军同时动手。却怎么也不会便宜袁福通这个名义上的队友，实际上的对头。现在邀请自己和庚白道人过去，最大的可能，就是他的人手已经准备齐全了，想要对袁福通动手了。

　　虽然明知道郭云清会对自己不利，但袁福通却并没有退缩的意思。一来是袁福通心中自有一股傲气，不想不战而逃。不仅不想不战而逃，袁福通更想将要对付自己的人斩杀，绝了后患。二来袁福通也想看一看郭云清所能拉起来的阵容，也顺便认清一下自己的敌人。自己在明玉城里呆了多年，有朋友在，以后有可能还会回来，正好看看到底有那股势力想对付自己。这次行动不可能有元婴修士参与，认出了小的，也就能推断出大的了。最重要的一点，袁福通有保证自己安全的信心，也想借这次战斗，发一笔财，甚至找到突破金丹后期的契机。

　　当袁福通赶到郭云清所在的山谷时，郭云清正盘坐在一处禁制旁边。禁制之中，有淡淡的魔气涌动，这也应该是郭云清所说的妖兽踪迹。看到郭云清没有什么动作，庚白道人也没来，袁福通也就没有发难，只是看了郭云清一眼，在另一边找了个地方，坐了下来。

　　“不好意思，是我来迟了。”没过一会，庚白道人匆匆赶到，刚一落地，就连胜道歉道。

　　“不用瞎客套了，这就是妖兽的踪迹了，你们两人都是和魔化妖兽交过手的，看看能不能看出些什么。如果能借此找到妖兽，大不了功劳分给你们一些就是了。”郭云清一副不耐烦的样子，对袁福通两人说道。

　　“呵呵，如此就多谢郭道友了。”看袁福通没有什么表示，庚白道人连忙道了一声谢，走到了禁制旁边，开始观察禁制中的魔气。袁福通也将神识探向了那个禁制，不过人却没有过去。

　　“看出些什么了吗？”过了一会，郭云清有些不耐烦的对庚白道人问道。

　　“呵呵，还真看出了点名堂，袁兄，你看这魔气，是不是和那些魔化妖兽身上的魔气有些不同啊？”庚白道人一边应和着郭云清的话，一边走向袁福通，指着禁制中的魔气说道。

　　袁福通嘴角微微露出一丝笑意，看了郭云清一眼，才开口说道：“自然是不同。魔修修炼出的魔气，和妖兽携带的魔气，自然是不同的。是吧？郭道友。”

　　“袁兄好眼力！”郭云清却一点没有被揭破诡计的尴尬，而是笑着夸赞道。而与此同时，庚白道人手中忽然飞出一条银白色的锁链，捆住了近在咫尺的袁福通。而他本人，则一个闪身，飞退出去，生怕袁福通的反击。郭云清的金影剑此时已经幻化出重重剑影，攻向了被困的袁福通。

　　袁福通此时却没有什么焦急的神色，在庚白道人动手的同时，一层黄沙在他身边出现，迅速组成了一道沙盾，不仅将捆住自己的锁链撑开，而且挡住了重重的剑影。虽然金影剑的本体突破了一层沙盾，但却被第二层黄沙挡在了袁福通的身外。

　　“这就是你的手段？”袁福通脸上露出嘲讽的神色，同时猛然一发力，千沙盾直接向外扩，想要撑开了庚白道人的锁链。

　　郭云清的脸上露出一丝惧意，不过马上就又转为坚定。金影剑上剑影不断出现，重重叠叠的攻向袁福通，让袁福通不得不分出千沙盾防御，分配在和锁链对峙的力量就小了下来，庚白道人勉强还可以坚持。

　　就在僵持之间，一个身影忽然从魔气所在的地下冲出，一道黑光击向了袁福通的后背。这黑光极其凌厉，直接击碎了袁福通分出的一面小黄沙盾，然后击打在袁福通的后背上。

　　“寒铁椎！你是唐伟！”在被击中的瞬间，袁福通就通过熔炎盾的感应，判断出了攻击自己的法宝，正是自己卖给唐伟的寒铁椎。如果是一般修士，没有熔炎盾的保护，这一击肯定已经被击杀了。而袁福通即使有熔炎盾的保护，也被这一击打的气血不畅。

　　“正是在下，袁兄好眼力啊！”唐伟也不隐瞒，回答着袁福通的话，同时站立在袁福通的斜后方，和郭云清，庚白道人两人组成了一个三角阵势，将袁福通围困在了中间。

　　袁福通放出灸炎剑，配合千沙盾应付着寒铁椎和金影剑，心中却微微苦笑，元识用来承担紫灵心禁之后，就没有办法再用来探察。不然以元识的灵敏，即使唐伟有隐身秘法，自己也应该早就察觉了。失去元识之后，自己的侦查能力下降不少，却让敌人占据了先手。

　　袁福通在感叹自己失了先机，围攻他的三人心中却直冒冷汗。面对三个同阶修士的围攻，又被偷袭得手，困住了手脚，袁福通却依然能和三人有攻有守，不落下风。尤其是吃了寒铁椎一击却行若无事，更是让三人震惊。如果再加上传说中的两只五阶太阴金蜈，岂不是三人也斗不过他一人？

　　这个念头一起，三人都是一惊。相互交流了一下之后，三人同时加大了真元的输出，然后往身后打出一道真元。在袁福通还没来得及反应的时候，一道黑色的屏障从三人后面升起，然后一个黑色的大网罩落下来，和黑色屏障组合在一起，形成了一个巨大的禁制空间。四人所在的这个山谷，全部被笼罩在了里面。

　　禁制空间一形成，三人同时松了一口气。而袁福通立刻感受到了强大的压力，真元运转已经没有之前那样轻松，神识的使用，也受了不小的压制。原本能有攻有守的局面，很快就转为了全面防守。

　　“禁制空间，好大的手笔啊！这又是那一位和我为难，也出来让我见见啊。”袁福通冷哼一声，身上红光大作，火系真元包裹全身，抗住了禁制空间的压力。这样虽然能保证供给力度和速度，但对真元的消耗却要多上很多。

　　袁福通的话音刚落，一方黑色的大印直接在空中砸落。袁福通一个闪身，躲过了这一击。不过在空中的片刻，却被金影剑攻破了千沙盾的防御，击打在了熔炎盾上。庚白道人的锁链也趁势收紧，将千沙盾撑开的空间，又缩小了一些。

　　“袁兄果然厉害，以一敌三居然也不落下风。小弟也有些手痒，说不得，也要和袁兄切磋一二了。”黑色的大印碰到地面上的禁制之后，随即弹起，缩小之后，落在一个黑衣人的手中，正是拍卖场的杨林。

　　“杨林！呵呵，拍卖场的人也忍不住了。黄明城已经投向了杨恩吗？”袁福通脸上露出谨慎的神色，虽然刚才躲过了杨林的一击，而且大印看起来也没有在地上留下什么印记。但正是这样，让袁福通起了警惕。这说明禁制空间是由杨林布置的，而且他能收发由心。四人之中，杨林才是最厉害的敌人。

　　“呵呵，袁兄这话说的就不对了。现在万象宗和拍卖场正是团结协作，维护明玉城安危的时候，黄前辈和家主联手，也是为了维护明玉城的安全。怎么能说谁投向谁呢？”杨林手中的攻击不停，口中却很悠闲的回答道。

　　“我看出来了，这次主持行动的就是杨兄你。郭云清虽然和我有仇，但以他的本事和胆量，布置不下这么大的阵势。说说你要杀我的理由吧。不要用那些不着边的理由糊弄我，今日是生死之斗，说那些也没有意义。”袁福通躲避着大印的攻击，同时沉声说道。

　　“既然袁兄你这么说了，我也不说那些虚的了。理由很简单，你的潜力太大，又投靠的是吕翔一系，家族屡次招揽，你都拒绝。一旦你结婴之后崛起，对两家的权利都会构成威胁。而且你身价丰厚，传承也很不简单，现在吕翔无力庇护你，我们自然要将你扼杀，瓜分你的身家。我这么说，袁兄你满意吗？”杨林神色郑重地说道。

　　“很好，多谢杨兄解惑。那么郭云清你呢？为了当年断剑之辱？”袁福通转过头，对郭云清问道。

　　“不仅是断剑之仇，还有石仙子。你死之后，万象宗内就会撮合石仙子和郭兄的好事，郭兄自然有动手的理由。”杨林看到郭云清不敢回答，笑着替他说道。

　　“明白了。庚白道友肯定是以我为投名状，寻求新的庇护，是吧？”袁福通又向庚白道人问道。

　　“人不为己，天诛地灭，对不住袁兄你了。”庚白道人淡淡的回应一句，手中的锁链却又加了几分力。

　　袁福通点点头，不再问庚白道人，而是把头转向了唐伟：“那么唐道友你呢？你我二人，可是没有什么利益冲突吧？”

　　“呵呵，刚才庚白道友也说了，人不为己天诛地灭，现在明玉城中的形势，没有元婴修士庇护，我们这些散修就是当炮灰的料。既然杨兄找到了我，我自然不能不识抬举。”唐伟很平静地说道：“何况每个人还有袁兄四分之一的家当，以袁兄的富裕，四分之一的家当足够我们奋斗上百年了。有了袁兄身上的那颗温阳抱一丹，我突破的机会就会大很多，所以也是不得不来啊！”


第121章 压制

　　“温阳抱一丹？”袁福通马上反应了过来。上次用功绩换取温阳抱一丹的事情，只有萧半山和石玉茹知道。如果是从石玉茹那里得知的，自然会知道丹药不在自己手中。现在他们以为温阳抱一丹在自己手中，也就是说，萧半山也参与了此事。那也就意味着，自己之前的战斗方式，他们也都已经了解了。太阴金蜈，五角牛，和定火珠，想必他们都已经有了应对的办法。

　　这个念头一闪而过，袁福通连忙将话题岔开，继续对唐伟说道：“这丹药我倒是有，不知唐道友你要这东西有什么用处吗？如果道友实在需要，我可以直接送给道友，我们也不用生死相博，道友看如何？”

　　“袁兄这个时候就不用再来这一套了。温阳抱一丹能强化肉体，改善经脉，对唐兄这种魔修稳固基础有莫大好处。不过袁兄手中的宝物不止这一点，想用一颗丹药，哄走唐兄，也太小家子气了。”杨林没等唐伟回答，就先接口回答道。对于袁福通，他一点不敢大意，虽然相信唐伟不会中途退出，但杨林还是不想让袁福通继续下去。

　　“呵呵，看来杨兄对我的家当，了解的很清楚啊！不知杨兄看上了那一件宝物，我也可以送给杨兄，只要杨兄放我一条生路，你看如何？”袁福通嘴上敷衍着杨林，心中暗自算计着对敌的手段。自己的手段对方已经了解，而对于这四人的手段，自己却没有什么情报，必须先试探出对方的底子再说。

　　“呵呵，袁兄还是不死心啊。这么说吧，如果你能一人给我们两件灵宝，几颗紫珞金丹，几百万高阶灵石，我们放过你也是可以的，袁兄你看怎么样？”杨林也是一脸微笑的回答道。如果一个一个对袁福通提要求，不仅有可能被袁福通说动，而且更是有可能被袁福通从要求之中看出自己这边人的短板。虽然之前已经商议好如何瓜分袁福通的家当，杨林却不想让袁福通知道，更不想让袁福通分析出些什么。

　　“既然如此，那就没有什么可说的了。大家就各凭本事吧！”袁福通看到口头上骗不出什么情报之后，真元猛的一提，一层淡白色的火焰出现在千沙盾上，并沿着千沙盾，蔓延到了庚白道人的锁链上。这个锁链对袁福通的行动牵制很大，需要优先解决。

　　不过袁福通刚放出洞玄真火，杨林身上立刻飞出一个玉瓶，一股青色的气体从瓶中飞出，直接扑向了袁福通。袁福通心中一动，知道这东西是杨林准备好应付自己洞玄真火的东西，神识一动，一股洞玄真火飞出，迎上了青色的气体。

　　“吱吱”一阵让人牙酸的声音过后，青色的气体消失了不少，但袁福通的洞玄真火也被气体扑灭。而从玉瓶中源源不断涌出的气体迅速补充了损耗，继续扑向袁福通。

　　袁福通面色一沉，顾不得再灼烧身上的锁链，洞玄真火全部飞出，凝聚成一个火焰长矛，投向了杨林手中的玉瓶。而袁福通本人，则顶着庚白道人的拉力，闪身躲开了扑来的青气。

　　“哈哈，袁兄这火焰果然厉害，居然能炼化部分寒泉雾，威力可以和元婴修士的元阳火媲美了啊！”杨林哈哈一笑，指挥青气阻挡在火焰长矛的前进路线上，同时本人闪身躲开。这寒泉雾是由寒泉水挥发而成，而寒泉水是专门克制元阳火的一种神奇真水。寒泉雾虽然比寒泉水要差上一些，但一般修士的三昧真火遇到寒泉雾之后，依然会被马上扑灭。这东西是杨林从萧半山那里知道袁福通火系功法厉害之后，特意从杨恩那里讨到的。现在一用，果然起到了效果。虽然不能将洞玄真火完全扑灭，但也算能够克制住洞玄真火，不至于只能用法宝硬抗。

　　火焰长矛无功而返，寒泉雾又已经近在咫尺，袁福通只得将洞玄真火收回，在体外组成护罩。寒泉雾虽然没有太强的杀伤能力，但修士一旦被裹进去，身体真元被冻僵都有可能。袁福通虽然不至于被冻僵，但真元运转速度和身体灵活度都大减，也是很正常的。无奈之下，只能用洞玄真火和杨林手中的寒泉雾拼消耗。不过这样一来，袁福通基本就被固定在一定的范围内，杨林等人的攻击，也只能硬扛着了。

　　此时袁福通已经彻底肯定了自己的猜测，如果不是完全了解了自己在人前使用过的手段，杨林不可能有这么针对性的准备。不过袁福通却不准备放弃之前的手段，毕竟只有看到对方的应对，才好再做打算。

　　硬撑过一轮攻击之后，袁福通身形一晃，定火珠出现在身前，三道极炎流光毫不犹豫的直接打向了庚白道人。庚白道人的庚白护身光不久之前刚刚用过，他本人的实力和防御能力在四人中都是最差的，以他为突破口，是最佳的选择。

　　三道极炎流光刚刚出现，郭云清手中就飞出一道土黄色的符箓。符箓比极炎流光快一步打在庚白道人身上，形成了一层土黄色的真元墙壁。三道极炎流光打在墙壁上面，虽然将墙壁击碎，但威力却削弱了九层。庚白道人虽然只有一面中品法宝的盾牌，但还是接下了这一击。

　　“土系坚壁符。居然是元婴级别的符箓，黄明城还真是舍得啊！”袁福通眼角跳动了一下，恨声说道。在山北，符箓之术到了筑基期还有一点作用，到了金丹期以上，就很少有人使用了。毕竟高等符箓制作复杂，成本很高，威力也有限。法宝灵器的一击，比符箓威力要大，而且操控灵活，成本低廉。但在中土修仙界，符箓之术的等级却要比山北高的多。虽然成本依然很高，流传也并不广泛，但的确有威力巨大的符箓流传，用高阶妖兽的皮毛精华制作的符箓，威力不容小觑。像刚才郭云清用处的坚壁符，能够抵挡接近元婴级的攻击。虽然对元婴修士之间的战斗没有多大影响，但对金丹期的战斗，却有可能产生决定性影响。

　　可惜这种符箓制作太过复杂，研究的人也很少，市面上基本没有什么流传，袁福通听石玉茹说过，却没有收集到。郭云清能拿出这个，肯定不是自己买的。他能有这东西，十有八九是黄明城给的。黄明城是修炼土系功法的元婴修士，能制作这种高档符箓，也是有可能的。而且看郭云清肯给庚白道人使用，恐怕这东西不止一张。

　　想到这里，袁福通一阵头痛。这种符箓的作用和自己的熔炎盾相差不多，如果不消耗完这个，恐怕今天很难斩杀这几人了。

　　一念至此，袁福通不再保留。用熔炎盾硬接了金影剑和寒铁椎一击之后，袁福通抓住空挡召唤出了五角牛。同时通知太阴金蜈，在五角牛大头一摆，三道五行极光攻向精魂未定的庚白道人之后，一道金黄色的元磁极光打向了郭云清。这两招已经是袁福通之前展现的最强攻击了，现在一次放出，就是要逼对方多亮出一些底牌。

　　袁福通这猛一发威，立刻让对方有些慌乱。五行极光的威力还好说，有坚壁符还能撑住。但元磁极光的威力，却是已经超越了元婴级别的界限，即使是坚壁符，也削减不了多少元磁极光的威力。

　　果然，郭云清刚发出一道坚壁符，帮庚白道人挡住五角牛的三道五行极光，却看到元磁极光奔自己而来。匆忙之间，只得再放出一道坚壁符，然后将自己的护盾放出，挡在身前，同时看向了杨林。

　　“是元磁极光，郭兄小心。”杨林在看到金黄色的元磁极光，眼中闪过一丝贪婪。高声提醒郭云清的同时，甩出一道金色的飞剑。元磁极光刚击破坚壁符，就打在了金色飞剑上。金色飞剑被直接击毁，但威力却小了不少。最后虽然将郭云清震的吐血，却还是没有击破郭云清的护盾，击杀他本人。

　　“多谢杨兄了。”郭云清被这一击吓的不轻，服下一颗丹药之后，才对杨林道谢道。

　　“呵呵，郭兄不用担心，袁兄这对太阴金蜈不过刚刚进入五阶后期，短时间内，最多只能发出一道合击的元磁极光。这一击之后，虽然还能使用阴阳元磁极光，但未能合一的极光威力，是突不破坚壁符的防御的。”杨林看到三人都被袁福通这一击吓的不轻，连忙解释道。

　　袁福通眼中精光一闪，太阴金蜈的这个特性很隐蔽，只有对妖兽研究很深的人，才会有所了解。杨林知道的这么清楚，肯定是之前做足了功课。也就是说，即使自己让太阴金蜈助战，恐怕也不会有大的作用。

　　正当袁福通犹豫是否放出太阴金蜈助战的时候，唐伟猛然发力，趁灸炎剑被恢复战力的郭云清缠住时，一只漆黑的魔气大手猛然发出，抓住了一旁协助的五角牛。五角牛本来就是精魄之体，被魔气一侵入，迅速失去了反抗的能力，被唐伟抓了去。

　　五角牛一被抓走，杨林的攻势立刻加紧，对袁福通形成压制。让袁福通想要救五角牛，也无从出手。在袁福通明面上的手段用尽之后，场面成了四人对袁福通一面倒的压制。


第122章 上路

　　“袁兄现在黔驴技穷了吧？哈哈！”杨林看到袁福通身边的五角牛被唐伟抓走，心情立刻好了很多，高声对袁福通笑道。

　　在战斗之前，杨林仔细研究过袁福通的战力。袁福通在萧半山那里表现出的手段，他都想了应对的办法。袁福通精通阵法，杨林选择了伏击，没有给袁福通布阵的机会。袁福通身法了得，遁术高明，却被笼罩在禁制之内，杨林又专门找一个庚白道人用法宝束缚住袁福通。能连续发出强大攻击的定火珠和五角牛，都用特意准备的坚壁符抵挡。威力最大的元磁极光则牺牲一把纯金属的飞剑，利用元磁极光会自动摧毁金系法宝的特点，来消耗极光的力量。现在袁福通连帮手五角牛都被抓住了，离灭杀袁福通，已经不远了。

　　不过袁福通对杨林的挑衅却没有什么反应，也没有去救援被唐伟封禁起来的五角牛精魂，更没有指挥五角牛的精魂自爆。而是将灸炎剑收回，千沙盾猛然收缩，形成一个沙壳全方位将自己护住。洞玄真火也附着在沙盾的表面，抵挡这寒泉雾的侵袭。这副架势，完全是放弃进攻，一心防御的样子。而原本一直被千沙盾支撑着的锁链，却直接向里收缩，捆在了熔炎盾上。

　　“哈哈，光凭这层护盾，你又能顶多久呢？”郭云清此时已经压制住元磁极光造成的伤势，看到袁福通全面龟缩，立刻嚣张地喊道。有外层的结界和庚白道人的锁链，袁福通根本无法逃走。而看似坚固的防御，只需要四人稍微蓄力，就能将防御打破。刚才袁福通用灸炎剑骚扰，四人中无人敢用需要蓄力的招数，但现在却没有这个顾忌了。

　　“郭兄不要大意，唐兄和我继续攻击，防备袁福通突然袭击。庚白道友也加紧输出真元，干扰他的行动。”杨林却感到有些奇怪，联想到袁福通之前的战例，很谨慎地说道。

　　“好。”郭云清点点头，先将护盾悬在身前，然后才开始变换手决，随着手决的变动，金影剑上光芒不断积累，原本金色的剑身，慢慢化成了一个耀眼的光剑。

　　“不好！我的庚金锁被毁了！”庚白道人忽然发出一声惨叫，然后猛的吐出一口鲜血。

　　“郭兄快出手！”虽然不知道袁福通是什么手段，但庚白道人的样子不似作假。杨林在瞬间反应了过来，本人放出黑山印下砸的同时，对郭云清吼道。

　　郭云清听到杨林的吼声，咬了咬牙，没有听从吩咐。他这一击光剑斩已经快要准备完毕，如果现在出手，只能有一半的威力。而只需要稍等片刻，就能发挥出全部的威力。而且在郭云清看来，袁福通刚刚损毁了庚白道人的庚金锁，想要发出下一击，怎么也需要片刻时间。

　　就是郭云清这瞬间的犹豫，袁福通身边的千沙盾猛然变化。大部分的黄沙组成一只大手，托住了砸下的黑山印。一小部分组成了数个小盾牌，挡住了唐伟的寒铁椎。而当郭云清的金影剑化作一道金光，斩向袁福通的时候。迎接他的确是一道暗红的光芒。袁福通本人，则已经在寒泉雾扑上身之前，闪了出去。

　　“啊！”

　　“啊！”

　　两声惨叫同时响起。一声来自于金影剑被阴蚀光腐蚀的郭云清，而另一声，却发自于被袁福通和两只金蜈围攻而死的庚白道人。袁福通在发出阴蚀光后，并没有一味的躲避。而是在闪身的同时，扑向了已经因为法宝被毁而受伤的庚白道人。在两只太阴金蜈阴阳元磁光和肉搏的配合下，袁福通的洞玄真火冲入了被阴阳元磁光打开的镇压护罩，点燃了庚白道人。被击中的庚白道人只发出了一声惨叫，就被焚为灰烬。只留下乾坤袋和残破的法宝。

　　一击成功，袁福通刚要喘口气，再接再厉，忽然看到杨林脸上露出得意的笑容。袁福通心中一惊，刚要有所反应，就看到一只五色圆环被杨林祭起，飞在空中。一道五色的光柱，罩住了两只太阴金蜈。原本还生龙活虎的两只金蜈，在被罩住的瞬间，失去了行动的能力，被五色圆环给收了起来。

　　“夺兽环！居然是古宝夺兽环！”唐伟此时因为忌惮袁福通刚才发出的阴蚀光和太阴金蜈的厉害，已经放缓了攻击，做好了逃走的准备……但看到空中的五色圆环，立刻发出了一声惊叹，并且打消了逃走的念头。

　　“哈哈，多谢袁兄慷慨了。”看到成功将太阴金蜈制住。杨林仰天长笑。夺兽环是一种很罕有的古宝，主要的作用，就是抢夺被人血契的妖兽。这种五色光柱能模仿血契的力量，让妖兽放弃抵抗，然后将妖兽封禁。对于没有和人类签订血契的妖兽，几乎没有什么作用，但对于已经签订血契的妖兽，却是无往不利。

　　如果没有合适的应对方法，初次碰到这种古宝，即使是妖兽的主人，也无法阻止这个过程。封禁起妖兽之后，只要在原主人死前，完全摧毁妖兽原主人的神识，就能保住血契妖兽的性命。事后消耗掉一枚夺兽环，还能和被封禁的妖兽重新签订血契。

　　这种神奇的古宝原本是一些顶级修士为了割裂自己和妖兽的血契而发明的，毕竟和妖兽同生共死，是顶尖修士不愿意看到的，即使这妖兽曾经在修士弱小的时候庇护过，帮助过他。但这东西发明之后不久，就被一些低阶的修士改造，原本摧毁妖兽神识，防止血契力量作乱的功能被改成了引导妖兽神识，重新缔结血契，然后用于争夺珍惜的强力妖兽，也就有了夺兽环的名号。

　　不过因为制作方法复杂，耗材极其珍稀，所以这种古宝出现的很少，即使被造出来，也都是直接用掉了。现在制作的方法早已经失传，材料也找不齐，自然也就造不出来了。经历了这么多年，即使有留存的，也差不多被使用过了，所以夺兽环基本属于传说中的东西。谁也没有想到杨林居然连这种宝物都准备的有。

　　不过反过来想想也是，像太阴金蜈这种极其罕见，而且有巨大潜力的妖兽，在古修士眼中，也是不错的血契妖兽，更不用说现在了。只要培养得当，一旦晋级六阶，就是一股巨大的战力，而且对修士本身结婴，也有巨大的帮助。之前没人打主意，主要是因为血契的关系，其他人夺不走。强行抢夺，最多得到一对金蜈的尸体，用途也不大，为了两颗妖丹，要杀一个同阶修士中的精英，太不划算。而一旦有夺兽环在手，一切又都不同了。一旦成功，得到的可是两只有巨大潜力的帮手。

　　袁福通的眼中也闪过震惊的光芒。他能感觉的到，两只金蜈并没有出什么事，但却仿佛被自己命令休息一样，进入了睡眠状态。而自己下达的指令，却总是传达不到金蜈的意识中。除非自己现在用血契的力量引爆太阴金蜈，不然暂时是没有办法了。

　　“那也未必！”袁福通冷哼一声，挥手之间，又是一道暗红色的光线飞出，打向了还在空中的夺兽环。不过这次阴蚀光却没有起到应有的作用，被夺兽环上一层晶莹的五彩光芒挡住，没能侵蚀这古宝的灵性。

　　“还是古宝！”袁福通暗自感叹一声，指挥千沙盾迎接三人的攻击，眼睁睁的看着杨林将夺兽环收起。阴蚀光虽然厉害，但以袁福通现在的能力，也只是对上品法宝等级左右的东西起作用。一些厉害的顶级法宝和古宝，能凭借自身的威能，抵挡阴蚀光。灵宝级别的东西，更不是现在袁福通的阴蚀光能够侵蚀的。除非袁福通修为到了元婴后期，阴蚀光大成，才可能对灵宝造成损伤。

　　“郭兄，唐兄，两位帮我牵制一下他，我来用最后一招，一招解决了他。”杨林看到夺兽环在阴蚀光下无碍，也松了一口气，不过此时他也不敢怠慢，招呼两人帮忙的同时，收回夺兽环，将已经追不上袁福通的动作，起不到牵制作用的寒泉雾也收了回来。然后法决发动，禁制空间飞出无数细小的黑色绳索，缠向袁福通，试图阻碍袁福通的动作。这个禁制空间本来就是由杨林的一件名叫天星网的法宝和阵法结合组成的，杨林指挥起来，方便的很。

　　此时郭云涛和唐伟都已经被杨林的举动镇住，除了最后的阴蚀光，袁福通每出一种强力的手段，都被杨林料中然后加以克制，让两人对杨林的话深信不疑。尤其是夺兽环的出现，更是让两人叹服不已。现在杨林一发出号令，两人都连忙使出强力手段，郭云清的金影剑，唐伟的寒铁椎，飞剑，玄冥火都一起上阵，猛攻袁福通，给杨林争取机会。

　　袁福通心中也暗自焦急，夺兽环的出现，也让袁福通对自己的信心微微动摇。现在杨林声称要一招解决自己，袁福通不得不重视起来。不过此时有阵法的阻碍，加上两人的疯狂阻击，袁福通即使有什么大威力的法术，也打不到杨林。阴蚀光也总是被杨林借助阵法移动身形，躲了过去。

　　无奈之下，袁福通只得悄悄分出替身。袁福通刚刚准备好，准备用分身抵挡这一击的时候，忽然额头一阵剧痛，然后就感觉承担紫灵心禁的那道元识被定住，然后迅速燃烧了起来，势头猛不可挡。袁福通瞬间明白了杨林的手段，心中暗自庆幸自己早有准备，不然今日也要着了道。

　　袁福通忍住额头的疼痛，刚要趁机击杀杨林的时候，忽然看到郭云涛和唐伟也同时停止了攻击，额头流血，软到在地上。袁福通愣了一下，也倒了下去。

　　“紫灵心禁！杨林你为什么连我们的紫灵心禁也催动？你我两家不是联手吗？你对我动手，你不怕我师父杀了你吗？”倒在地上的郭云涛满脸鲜血，厉声质问道。同时一道金光从他身上飞出，想冲出禁制。不过马上被禁制挡了回来，却是一道传讯符。

　　“呵呵，这禁制里面的讯息是传不出去的，这里发生的一切，都不会有其他人知道。郭兄，忘了告诉你，关于两家联手的事，现在只是一个初步的意向。而我来找你之前，双方的前辈都还在商议，没有定论。至于击杀袁福通的计划，是我单方面准备的，把你和他分成一组，然后找你帮忙，不过是找个替罪羊而已。你师父忙着在宗内夺权，暂时顾不上你。如果不是看中你手中的坚壁符，我也未必会找你的。”杨林此时并没有放松手中的法决，不过口中却很轻佻的回答道。“这种杀人夺宝的勾当，知道的人越少越好，分东西的人也是越少越好。”

　　杨林的回答直接打破了郭云涛的希望，不过他马上转变了态度，把威胁转为了哀求：“那你也不必杀我。只要你放了我，我保证一点财物都不贪，全部给你。你也不用冒得罪我师父的危险，这样大家都好，你看如何？”

　　“呵呵，不好！”杨林毫不犹豫的拒绝了郭云涛的提议。现在灭口，一了百了，一旦放出去，就不知道是什么情况了。这次行动只有杨恩，萧半山和杨林知情，唐伟也是被骗来的，庚白道人更是被威胁入伙的。可以说，这个行动瞒过了所有其他人，人死完之后，谁也查不出问题，黄明城更不可能知道。如果郭云清活着回去，就很容易就暴露了。

　　两人正在讨价还价的时候，猛然一声爆裂声响，唐伟身体爆了开来。然后一团黑影从尸体上飞出，冲向了禁制。不过杨林并不慌张，法决微微变动，数道黑色的灵力绳索捆住了唐伟的元神，然后将之灭杀在了空中。郭云清刚想做殊死一搏，黑色的灵力化作数只长矛，扎在了他没有防御的肉体上。挣扎了两下，也彻底的死去了。

　　“呵呵，他们两位帮手已经走了，也该送你这位正主上路了。”杨林灭杀了两人之后，志满意得。为了能在袁福通死前将他的神识全部摧毁，好杨林一直只是催动紫灵心禁焚烧袁福通的神识，而不用其他手段杀死袁福通。而紫灵心禁能定住神识的运转，根本不用担心袁福通的反击。

　　就在此时，袁福通手中忽然红光一闪，一道阴蚀光打向了杨林。杨林大惊之下，来不及其他动作，只放出一面护盾抵挡。护盾刚刚和阴蚀光接触，杨林刚要发力，忽然背后一阵火热。还没来得及散开，灸炎剑上面带着金红色的光芒，掠过了他的脖子，斩下了他的头颅。元神还没来得及出逃，就被这金红色的光芒给堙灭了。


第九卷


第1章 炎州

　　炎州位于中土修仙界的西部偏南，北方和澜州相连，东边和启州接壤，而南边则是中土修仙界地域最广，也是开发最差的雷州。从名字上看，应该是一个很热的地方。但实际上，炎州的气温并不如何炎热。之所以被称为炎州，是因为炎州地界内火山众多，火系灵力极其充沛，要比其他属性的灵力浓厚。在有些地方，甚至会出现纯粹的火元之地。

　　所谓火元之地，就是除了精纯的火系灵力，其他灵力都被排斥开的地方。这种地方对于一般修士来说，自然是没什么作用。但对于修炼火系功法，想要突破瓶颈的修士来说，却是最佳的修炼场所。

　　有这种极品的宝地，自然会让修炼火系功法的修士趋之若鹜。因为一处火元之地，而引发争斗，甚至仇杀，在炎州的历史上，非常的常见。而各个势力为了争斗资源，引来其他州的修士帮手，也是屡见不鲜。直到魔灾之后，炎州确立了两大势力赤魔宗和炎阳宗崛起，在事实上一北一南掌控了整个炎州之后，这种无序的争夺才告一段落。

　　不过这两派也知道火元之地的吸引力，即使以两派的超强实力，面对天下的火系功法修炼者，两派也不敢独占火元之地，不让其他州的修士进入修炼。经过协商之后，两派共同定下规矩，除了两派极其附属的小势力各种留下一些极品的火元之地外，其他的火元之地，设立禁制，向外出租。无论正邪，只要是修炼火系功法的修士，只要上缴足够的租金，就可以进入火元之地修炼，两派负责保护修炼者的安全。不过除了冲击结丹的修士可以租十年之外，其他修士在每次只能租五年。不过五年时间，也差不多够修士突破瓶颈了。

　　这个政策执行之后，炎州的情况基本稳定了下来。虽然租金贵的要死，但炎州本地的散修和外州的火系修士有了进入火元之地的机会，安全又有了保证，对两派也没有太多的怨尤。而借助这些火元之地的出租，两派不仅和外州很多势力建立了良好的关系，还使大量的散修流入到炎州，让炎州的修仙市场，也繁荣了起来。而炎州多种多样的优质火系材料，也保证了这种繁荣的持久性。赤魔宗治下的琥珀城和炎阳宗治下的琉璃城，都是繁华超越明玉城的修仙大城。而此时的袁福通，就在琉璃城中悠闲漫步。

　　斩杀了杨林，粉碎了紫灵心禁，从明州逃走之后，袁福通隐匿了踪迹，直接南下，在未惊动任何人的情况下，到了明州南边的怀州。休息了一阵，在天机阁花数千灵石购买了一份《修仙界图志》之后，掉头向西，穿过怀州，启州，来到了火系修士的圣地炎州。

　　花费数月的功夫，日夜兼程，赶到琉璃城，袁福通自然不是为了瞻仰琉璃城的繁华景象。之所以不在怀州停留，或者继续南下，而是选择万里迢迢之外的炎州，袁福通就是为了能租到一处火元之地，用来闭关，突破瓶颈。这种只有精纯火系灵力存在的宝地，以前天火门中也有数处，不过当年一战，却都全部被毁，没有留存下来。听说烈阳宗也发现的有这种宝地，不过一直只是听闻，并没有人真正的见过。现在听说中土有这种地方，袁福通自然要来看一看。而在对比了赤魔宗和炎阳宗的名声和特点之后，袁福通还是选择了炎阳宗治下的琉璃城。毕竟袁福通修炼的是阳刚之火，混在以修炼阴火为主的琥珀城，有些扎眼。

　　不过袁福通还是把事情想的太过简单了。炎州的火元之地虽然不少，但除了本土势力自用的之外，用于对外出租火元之地并不是很多。而来炎州租火元之地的修士，却是如过江之鲫，多不胜数。每一批开放出来的火元之地，都会让等待的修士抢破头。想要租到一处上好的火元之地，不仅需要财富，更需要财富和人脉。袁福通刚来的时候，一头雾水。在他还没做出反应的时候，那一批火元之地已经出租了出去。想要出租，需要等下一批，也就是三个月后了。

　　一般来说，这些没有租到火元之地，而选择继续等待的修士，如果感觉身家不够，在等待的间隙，要么去炎州各个地方探险，搜寻宝物，要么就凭借自己的一技之长，在琉璃城开个店铺，做个生意。更多财力雄厚的修士，则是在琉璃城附近的洞府区租一座洞府，静心修炼。反正琉璃城中的灵气也不差，比自己在荒郊野外开设洞府，不仅安全，修炼效率也会高一些。

　　袁福通此时并不缺灵石，而且此时对炎州的情况都不是很了解，所以也没有去探险或者开店，而是老老实实的在琉璃城租了一座洞府，平日里静心修炼。修炼的间隙，则在琉璃城中走走，打探消息，了解些情况，为下次租火元之地，做些准备。

　　在城中游荡了一阵，在低阶修士的摊位上买了几种不错的小材料，却没有打听出多少有用的信息之后，袁福通失去了逛街的兴致。咬了咬牙，往琉璃城的天机阁走去。

　　之所以去天机阁，是因为天机阁的生意遍布中土修仙界。而且凭借他们精湛的手艺和强大的实力，在各地的天机阁，都有不小的潜势力。袁福通现在在琉璃城，乃至炎州，都没有什么亲朋故旧，想要打探消息，尤其是有用的真消息，只能求助于天机阁。毕竟天机阁是出了名的公道，他们的服务是有保障的。

　　但袁福通之所以咬牙，也是因为天机阁的服务。天机阁无论是东西还是各种服务，除了出了名的公道之外，还有就是出了名的贵。像袁福通之前手中的那本《修仙界图志》，就花费了袁福通六千高阶灵石。这个价格，非常骇人听闻，但能提供完整详细图志的，只有天机阁一家，只要你需要，也只有捏着鼻子认了。现在要去天机阁买消息，恐怕又是一笔巨大的花费。虽然袁福通身家丰厚，在离开明州之前，又发了一笔横财，但这么乖乖的被人敲诈，还是让袁福通很不舒服。

　　进入天机阁，袁福通亮出上次交易时天机阁发给的令牌，负责接待的修士直接将袁福通带到了三楼一间密室中。一会功夫，一个鹤发童颜的老者走了进来，看修为，也是位金丹修士。

　　“老朽范秋，见过道友。”老者微笑着拱拱手，在袁福通对面坐了下来。

　　“在下姓袁。”袁福通拱手还礼，将自己的令牌递给了范秋。范秋验看了一下令牌，又交还给了袁福通。

　　“原来是袁道友。袁道友这次来有何贵干啊？”范秋笑着问道。

　　“在下想问一些关于琉璃城出租火元之地的事情，并且想问一下，天机阁能否帮我租到一处火元之地。”袁福通很直接地说道。

　　范秋了然的点点头，开口说道：“原来是租火元之地的事情。我们天机阁的确可以帮道友租到火元之地，不过价格昂贵，道友可是要有所准备啊。”

　　“这个范道友不用担心，只要能租到合适的火元之地，灵石不是问题。”袁福通虽然明知道这话出口，就会被狠宰一刀，却不得不很慷慨的表示道。

　　“呵呵，那就好。不知道友准备租那一等的火元之地？”范秋听到袁福通的话，脸上的笑容更胜。

　　“我初来炎州，各个等级区分也不太清楚。范道友能否帮我解释一下？”袁福通有些无奈地说道。

　　“哦，这个好说。”范秋笑了笑，开口说道：“对外出租的火元之地分四等。一等适合元婴修士潜修或者金丹顶峰修士寻求突破，二等适合金丹修士潜修，如果想突破到金丹后期，或者金丹中期，都可以选择这种。三等是为要突破金丹的修士准备的。而第四等，则是筑基修士使用的。每一等中又分为上中下三品，租金也各自不同。道友看需要那一种？”

　　“二等上品，五年需要多少灵石？”袁福通想了一下，开口问道。

　　“道友准备什么时候入住？”范秋没有马上回答，而是又问了一句。

　　“自然是越快越好。”袁福通很自然地说道。

　　“这样吧。我们肯定能帮道友预定到最近这两批的地方。如果三个月后那一批能够让道友入住，一共需要花费二十五万高阶灵石。如果是半年之后那一批，二十一万高阶灵石。道友看如何？”范秋盘算了一下，很郑重的对袁福通说道。

　　“可以。”袁福通咬咬牙，肯定的答应道。

　　“那好，道友只需要交一万的押金，并出示一下价值二十五万灵石的东西，我们就可以订立契约了。”范秋见袁福通答应，脸上的笑容更胜。这一笔生意利润不小，这么轻松谈下来，的确是件让人高兴的事。

　　袁福通交上押金，显示了自己的支付能力后，和范秋达成了契约。双方都验看过之后，这一笔生意就算是完成了。

　　“我想再买些消息，不知你们这里有没有？”生意完成之后，袁福通并没有离开，而是对范秋问道。

　　“消息？我们倒是也卖。不知袁道友准备买什么消息？”范秋很自信地说道。天机阁有完善的通讯系统，对中土各地的消息都有人专门收集汇总，然后分发到各州的店铺。如果要了解远方的情况，天机阁的消息，可以说是最及时，最全面的。

　　“明州的消息。关于明州妖兽的消息。”


第2章 讯息

　　“明州的消息。关于明州妖兽的消息。”袁福通很郑重地说道。现在离他离开明州，已经有三个月了。这三个月中，袁福通一直没有明州的消息。现在趁这个机会，了解一下明州的变化，也有必要。

　　“明州？”范秋的神情微微一动，不过马上恢复了平静。“明州的消息我们这里倒是有，就是不知道袁道友想知道什么时候的事？”

　　“这一年来的消息吧。给我个大概情况就好。”袁福通淡淡地说道。

　　“这一年来的大概情况？这个倒是容易，五千灵石消息费。”范秋很自然地说道。仿佛说的不是五千，而是五块灵石。

　　袁福通眼角抽搐了一下，却没有说什么，只是拿出了五千灵石，递给了范秋。范秋接过灵石，对袁福通说了声稍待，就退出了密室。不久之后，范秋拿回了一支玉简，递给了袁福通。

　　“道友还有什么需要吗？”完成情报的交易后，范秋很自然的追问了一句。毕竟像袁福通这样爽快付钱，而且数目巨大的客户，很不容易碰到。既然碰到一次，一定要服务到位。

　　“暂时没有了。”袁福通咬咬牙，对范秋拱拱手，出了天机阁。一会功夫，自己就花出去了一万多灵石。再谈一会，恐怕没有几十万出不去这个门了。

　　等袁福通离开，一个俊逸的青年修士走进密室，对范秋拱拱手，说道：“范师兄，好高明的手段啊。”

　　“白师弟，你看此人什么来路？我这次生意做的如何？”范秋笑笑，等青年坐下，很温和的问道。

　　“这人什么来路看不出来，不过看起来身家丰厚，而且舍得花灵石，估计是个暴发户吧。看起来有点傻，师兄你开这么高的价格他都直接认了。”青年修士笑着说道。他叫白正楠，也是天机阁的弟子，不过之前一直在门内修炼。这次出来，属于进行历练，也是想成为门内高等弟子必须走的一步。

　　不过到了这里之后，负责的长老把他交给了范秋，而范秋也只是安排他在外旁观交易，却没有让他接手生意，让他有些不解。虽然没有和范秋争夺功劳的意思，但一直不被重视，让修行一直很受赞赏的白正楠有些失落。尤其是刚才这笔生意，白正楠心中很不以为然。如果不是袁福通冤大头，根本不会答应这么高的价格。现在让他评价，虽然没有明说，但话中的意思，还是范秋占了运气的便宜，碰到了冤大头。

　　“哦。”范秋很清晰的觉察出了白正楠的意思，脸上闪过一丝失望的神情，不过还是耐着性子问道：“白师弟这么认为啊。师弟你说他是散修还是门派子弟？”

　　“应该是散修吧？如果是门派弟子，来炎州之前，他问的那些东西门内就应该告诉他了。”白正楠很自然的回答道。虽然多年在门内修炼，经历的事情不是很多。但毕竟是大派出身，对修行界的大致情况还是有比较清晰的概念的。

　　“如果师弟是一个散修，初次来炎州，想要用最快的速度租个火元之地，师弟你会怎么做？”范秋点点头，继续问道。

　　“还能怎么样，自然是找……找我们天机阁了。”白正楠说到一半，已经明白了范秋的意思。能在中土修仙界树立巨大声名的势力不少，但说道信誉最好，势力最广的，无疑是天机阁。如果一个散修初到一个地方，要办一件难事，求助的最佳选择就是天机阁。即使被宰一刀，也胜过找一些信不过的势力。在修仙界，一不小心，可是会有生命危险的。

　　“师弟能明白就好。我们天机阁不是开善堂的，我们的招牌，是值这个价钱的！”范秋有些傲然地说道。

　　不提天机阁中如何评论，袁福通拿到需要的信息之后，直接飞回了自己的临时洞府，开始查看五千灵石买来的玉简。良久之后，袁福通放下玉简，微微有些出神。

　　虽然这玉简被敲了五千灵石，但天机阁的招牌，的确没有让袁福通失望。这玉简里面的消息，最晚的发生在十天前。也就是说，天机阁的人将消息传到总部，在下发到各州，总共用的时间，也不超过十天，甚至可能更短。这个效率相对于山北一国之间通讯，都要数日的情况，不知要快出多少倍。比起明州的通讯情况，也要快出很多。

　　看到这些消息，袁福通发现天机阁不仅传递讯息快，在信息整理上，也很有一套。整个玉简，内容都是以元婴修士的行动为主线，辅之以各势力发布的公告，再点缀一些特殊的事件，低阶修士中的夸张传闻。通过这些，能让人很轻松的把握当地的形势走向。

　　不过除了这些感慨，袁福通更关心的是玉简中的内容。之所以要一年的信息，也是为了看天机阁的消息到底准确到那个程度，这样才好对最后袁福通不知道的三个月作出判断，到底应该信多少。

　　让袁福通比较满意的是，玉简中关于前面大半年的信息，和袁福通所知道的基本一致，可以说没有什么偏差。甚至在玉简中，提到了袁福通和石玉茹那次被妖兽袭击，成功回来报信，只不过是没有自己具体的名字而已。对于古杨大长老的陨落，龙甲长老出逃，决波，苦灵两位的行为，也有比较真实的记录。连吕翔，红依仙子因伤秘密闭关都有记载。这些内容让袁福通对玉简的信心增加不少。

　　后面的三个月，也就是袁福通出城执行任务之后，明玉城倒是也发生了一些事情。在袁福通离开不久，其他三州的修士在明玉城聚集，攻入了地穴，清剿妖兽。在地穴三层，和妖兽大战了一场。人类修士大胜，六阶顶峰的妖兽被全部斩杀，少量六阶妖兽和很多五阶妖兽逃窜，也没有抓到魔灵附体的金蛇，让它重伤之下逃入了地穴四层。联军无奈，只能再次计划封印四层入口。

　　这一战中，人类修士这边损失也非常巨大，尤其是明玉城的修士，有不少元婴修士陨落。在陨落修士的名单上，袁福通很高兴的看到了萧半山的名字。但是很遗憾，没有看到黄明城和杨恩的名字。仔细对比了一下名单和自己的所见所闻，袁福通发现陨落的修士大多属于原本的明玉阁一系，这一点发现让袁福通的脊背微微有些发冷。

　　大败妖兽之后，明玉联盟接触了明州修士的紫灵心禁，然后联军发布了除魔令，用重赏诱导修士斩杀妖兽。其他三州的修士也参与了进来，那些大势力更是派了不少的元婴修士在明州各地驻扎巡逻，搜捕六阶妖兽。这个行动正在进行，暂时还没有什么新的变化。

　　对于这个局面，袁福通有些欣喜，但也微微有些疑惑。之所以欣喜，一来是因为妖兽的失败。作为一个人类修士，袁福通无论如何也不会愿意让妖兽越来越猖獗。这次能将妖兽的主力灭杀，也就意味着，不会出现魔灾时代那种巨大的灾祸了。二来是在这次巨大的风波中，石玉茹和云都应该没有什么危险。石玉茹是跟随着宗内长老考察，那位长老的名字没有出现在陨落的名单上，也没有关于他带的队伍出现伤亡的消息。所以石玉茹应该是安全的。而云都则是由程超保护，程超这次连大战都没有参与，只是为联军炼制布阵的材料。云都有他的庇护，应该也可以平安度过。

　　而之所以疑惑，是因为那只金蛇。能够袭杀一位大修士存在逃出生天，是一件无论如何都不能小看的事情。而且那只金蛇是魔灵附体，即使封印了四层入口，众修士也未必放心，必须有足够的力量监管。明玉联盟已经元气大伤，显然无力完成这个任务。这样一来，其他三州的修士就有足够的理由留驻在明州。袁福通无法判断这个事情的真相。其他三州的修士是为了出逃的金蛇而进入明州？还是为了明州而放走了金蛇？现在信息不够，只能暂时存疑。不过有一点可以肯定，明玉城想像以前一样，已经不可能了。

　　将玉简收起，袁福通的心也基本恢复了平静。自己的事情在明玉城中并没有引起什么波澜。知道真相的，应该只有杨恩一个。毕竟杨林死亡，而自己消失，杨恩应该能猜到自己的所作所为。

　　不过不知道是因为没有十层的把握，还是因为有其他的顾忌，杨恩并没有把这事向外透露，所以也就没有多少人关注这事。对袁福通等人的认定，不过是被六阶妖兽袭杀。这个判断也许会让石玉茹伤心，但也免去了袁福通很多的麻烦。而且只要大家还活着，日后总有再相见的时候。

　　没有了心事的牵挂，袁福通直接投入到了修炼当中。在这次的风波中，袁福通很清醒的认识到了自己的不足。自己虽然有很大的潜力，会被很多人看好，但一天潜力没有变成实力，自己依然不能把握自己的命运，只能听凭他人的安排。所以在天机阁，袁福通宁可被痛宰一刀，也要尽快获得火元之地，早日晋级到金丹后期。只有进入金丹后期，练成几门神通，袁福通才能有在元婴修士手下保命的资本，才能有几分自由。


第3章 安东

　　袁福通缓缓的平抑住体内的真元，慢慢张开眼睛，脸上露出一丝遗憾的神情。三个月的修炼，让袁福通的修为稳稳的进了一步，到了最后，甚至触摸到了突破金丹后期的门槛。但临门一脚，总是找不到那种感觉。

　　“自己还是没有那么高的悟性啊！”袁福通在心中感叹一声，收功站起。虽然在外人看来，袁福通可以算的上难得的天才，修行进境可以称之为神速。但袁福通却知道，自己能走到这一步，并不是自己本身的资质多么优秀，而是因为体内的火玉和自己修炼的功法。如果换一个真正的天才，拥有袁福通的条件，恐怕早已经结婴成功了。

　　感叹一声之后，袁福通长吁了一口气，再次恢复了信心。虽然没有顿悟的资质，但一步一步的积累，自然而然的突破也不是坏事。只要能持之以恒，前景还是光明的。有了这么好的基础，就没有必要为自己的不足而感叹。发挥长项，大步向前，才是自己应该做的。

　　走出自己的洞府，袁福通才发现自己一时好像没有什么事情可以做。当初为了安全考虑，来到琉璃城之后，袁福通就刻意的低调。除了在炎阳宗负责管理城市的炎阳厅登记了一下，租了一座洞府，去了次天机阁外，其他时间都是在洞府中修炼，自然不可能结识什么人。所以在琉璃城，袁福通可以说是一个认识的人也没有。

　　现在下一批火元之地就要开始出租，袁福通需要等待天机阁的消息，再回去修炼显然是不太现实了。反正现在没有什么安全上的问题，闲来无事，袁福通倒是想买些东西。毕竟一旦进入火元之地，基本就进入了封闭的状态，想要买东西也不太容易。尤其是突破金丹后期之后，炼制法宝就要提上日程。袁福通现在却还没有一个像样的丹鼎。没有丹鼎的帮助，炼制法宝可是一件很费力的事情。以前炼制一些低阶的法宝也就算了，增加些难度属于锻炼自己的能力。但要炼制将来的本命法宝，可是必须全力以赴的。有了丹鼎的帮助，才能将法宝尽量炼制的完美。

　　修士要买东西，大致有三个途径。第一就是拍卖，这种方式适合几乎所有修士，虽然各地拍卖规矩有所差异，但大致上，只要有灵石，就能买到不错的东西。不过拍卖的东西有限，也不可能天天有拍卖，所以也未必能买到合心意的东西。而现在琉璃城也没有什么大型拍卖会的消息，所以袁福通想参与，也没有机会。

　　第二个途径，就是小型的交换会。交换会一般都是由人脉比较广，人品不错的修士组织，小范围内以物易物。这种方式对修士来说最为实惠，不过东西的随机性太大。也许能找到自己急需的，也许会一无所获。袁福通初到琉璃城，因为刻意的低调，也没有交什么朋友。想要参与这种需要关系才能参加的交换会，就不太现实了。

　　最后一个途径，就是去商铺内买了。这个途径对修士来说，是最广泛的，也是最常用的。无论是去逛低阶修士的小摊，还是去天机阁这样顶级的‘黑店’，都属于这个途径的范畴。平时修士买卖普通物品，也都是以这个途径为主。

　　对于袁福通来说，在低阶修士的摊位上已经很难找到合用的东西，去天机阁等顶级大店又实在太黑，所以只能在普通的店铺内转一下，看看能否有收获了。想来琉璃城也是著名的修仙城市，也许能买到合心的东西。

　　有了想法之后，袁福通也不犹豫，直接开始行动。不过和参与拍卖会不同，想要在各个店铺之中找到好东西，却不是很容易的事情。一般来说，各个店铺除了会拿出一两件上等物品充当门面之外，其他好东西，都不会摆在外面。除非买家明确透露出了自己的需要和购买的实力，卖家才会将东西拿出来。而贸然暴露自己的需要和财力，对很多修士来说，也不是很保险的事情。虽然城内的安全还算有保证，只要不是惹到元婴期的人物，不会有生命危险。但一旦被人盯上，出城之后，总是一件大麻烦。

　　袁福通对这里面的门道还是比较清楚的，不过作为一个买家，却没有多少担心。一来是短时间内，袁福通不准备出城。即使出城，也是因为得到了火元之地，直接去闭关。就算买了件不错的东西，也不会有修士因此盯上自己数年。二来是袁福通对自己的实力有信心。只要不是元婴期修士出手，金丹期修士并不能对袁福通造成什么威胁。而自己买的这些东西，引来元婴修士觊觎的可能性，基本不存在。所以袁福通可以放心大胆的去逛。

　　不过经历了两天的逛街生涯之后，袁福通却感到深深的失望。琉璃城中的店铺很多，以经营法宝为主的店铺也不少，原本以为买一件好的丹鼎，是比较容易的事情。不过真正去问了一下，才知道好的丹鼎实在太难找了。在琉璃城中，店铺大多经营的是火系飞剑，护盾之类的法宝。而用于炼丹炼器的东西，却很少有店铺经营。毕竟琉璃城中虽然火系修士众多，炼丹炼器的人也不少，但大家来琉璃城，一般都是收集材料或者修炼的，对成品法宝和成品丹药的需要更高。

　　袁福通专门去了几家炼丹，炼器的店铺，也没有找到合适的丹鼎。一般的丹鼎袁福通看不上眼，而高等的丹鼎很少，一般都留作自己使用，也不向外出售。

　　“看来还是要送上门去挨宰啊！”袁福通在从一家店铺中失望的出来后，看到天机阁的传讯，很无奈的感叹道。天机阁那边已经有消息了，应该是火元之地已经有了着落。想要在闭关之前买到丹鼎，唯一的希望，就是在天机阁中购买了。这个时候，只要不是太黑，袁福通也只能咬牙认了。

　　当袁福通赶到天机阁的时候，很意外的看到范秋已经在店内等候。而范秋的旁边，却有一个身着金边红袍的中年修士。袁福通眉头微微皱起，心中有些不悦。一般的交易，都是买家和卖家单独成交，很少会让外人参与。现在范秋这样明显的破坏规矩，显然是因为事情可以有些变数，而这变数就和这中年修士有关。

　　“袁道友，我来给你引荐一下，这位是启州红莲宗的安东安道友。”范秋见到袁福通来到，很热情的对袁福通招呼道。

　　“见过袁道友。”中年修士起身对袁福通拱拱手，算是打了个招呼。态度不冷不热，也没有什么桀骜的神态，属于修士之间初次见面的正常态度。

　　“见过安道友。”袁福通只得拱手回礼。启州红莲宗袁福通也听说过，也是一个以火系功法著称的门派。宗门内有两位元婴高手，在启州也属于中等门派。对方既然不摆出什么高人一等的神态，袁福通自然也不会拒人千里之外。

　　“范道友，你传讯告诉我商议火元之地的事情，可是已经完成委托了？”袁福通和安东见过礼后，直接对范秋问道。现在袁福通并不想和太多事情牵扯，迅速闭关，提升修为才是最重要的。

　　“呵呵，这次找两位来，就是商议这个事情的，两位里面请吧。”范秋笑了笑，带着两人往楼上的密室中走去。

　　等到三人在密室中坐定之后，范秋拿出了两块火红色的令牌，放在手中。袁福通和安东都精神一振，这种令牌，应该就是进入火元之地的凭证。看来天机阁果然是手段高明，已经将火元之地租到了手中。

　　“两位都是在本阁预订了火元之地的客人，也都定的是二等上品的火元之地。但很遗憾，本次我们天机阁只弄到了一块二等上品，一块二等中品的火元之地。因为两位的条件要求都是一样，我也不好厚此薄彼。所以请两位来，就是想问问二位准备如何处理此事。如果两位道友不满意二等中品的火元之地，可以等三个月后，下一轮我们肯定可以帮道友拿到。”范秋一脸微笑的对两人说道。

　　“范道友的意思，就是我们这次要么有人选择二等中品的火元之地，要么就要有人等下一轮了吗？”袁福通皱着眉头问道。

　　“是的。实在抱歉，本阁也只能做到这样了。”范秋很坦然地说道。毕竟这个处理方式，并没有违背当初的契约，天机阁并没有失信的地方。

　　“安道友是什么意思？”袁福通把头转向自己的竞争对手安东，很平静的问道。

　　“呵呵，我自然是想要二等上品的地方。”安东很自然地说道。大家都不是缺钱的人，自然都想要对修炼帮助更大的地方。

　　“那这个事情很难办了。谁都不想再等三个月，谁也不想去中品的地方。范道友有什么建议吗？”袁福通有些无奈地说道。此时他隐约感觉到了范秋的用意，不过却也只能问他。

　　“呵呵，本来这事情我不该参与，毕竟两位都是我天机阁的贵客。之所以将这事告诉两位，是不想厚此薄彼，失了信誉。现在既然两位争执不下，不妨按照琉璃城的规矩，比试一手。修士之间，毕竟实力为大。谁胜了一手，谁就拿走上品的地方。另外一位，要么等一段，要么就拿中品的地方。我们这里有专门的比试场地，保证安全，两位看如何？”

　　范秋依然是一脸笑容，但此时袁福通看起来却有些奸诈。这个建议，明显是想摸一下自己和安东的底子，但此时却退却不得。

　　“好吧。我同意。”安东先表态，然后看向了袁福通。

　　“好吧。就这么办。”


第4章 斗火

　　天机阁的试炼场并不是传统意义上的场地，而是如同明玉城的拍卖场一样，属于内部拓展的虚空，并且把虚空固定，布置成试炼场。整个试炼场成一个巨大圆球形，其中布满了禁制，需要有专门的法决或者极其强大的力量才能进入。在进入试炼场的时候，禁制会给进入的修士加上一层保护，不是元婴期的力量，很难突破这层保护伤人。所以说，金丹期的战斗，在试炼场中基本是能保证安全的。

　　“两位道友准备使用法宝吗？”站在试炼场的边缘，范秋微笑着对袁福通两人问道。

　　“空手比试吧。安道友觉得呢？”袁福通一边小心的用神识观察着试炼场，一边回答道。这试炼场让他想起了明玉城中的拍卖场，虽然感觉不出二者的高下，但毫无疑问，不是精通此道的大修士，很难建成这种规模的地方。天机阁号称独霸越州，生意遍中土，显然是有他丰厚的底蕴的。光是这一处试炼场，就能看出一点端倪了。

　　“呵呵，既然袁道友开口了，那就空手吧。”安东也不为己甚，爽快的答应了袁福通的提议。如果动用法宝，也就意味着全力一战。袁福通表现出的实力并不差，全力一战之下，自己什么手段都会暴露出来，有些不太值得。而且毕竟是在天机阁的试炼场，虽然信誉卓著，但全力一战之下，依然会有危险。将生命安全寄托在他人的信誉上，安东也没有那么傻。

　　范秋点点头，打出两道法决，落在两人的身上。然后才开口说道：“两位可以进入试炼场了。”

　　袁福通和安东点点头，飞身进入巨大的圆形空间中。当他们在空中稳定住之后，一道道流光从空间中出现，汇聚在两人身上。袁福通刚想弹开，却发现这些流光并不侵入自己的身体，也不限制自己的行动，只是以刚才范秋的法决为基础，在自己和安东的身体外组成了一层护甲。

　　“两位不用担心，这层流光甲防护能力卓著。一般切磋，是打不破这层防御的。而流光甲在破碎的同时，也会将人传送出试炼场，所以两位不用担心安全上的问题。”范秋站在试炼场外，对两人说道。

　　“多谢范道友了。袁道友，请吧。”安东先反应了过来，对范秋道谢之后，很客气的对袁福通说道。与此同时，他的手心中腾起一股血红色的火焰，在空中熠熠生辉。

　　“安道友请。”袁福通随手一翻，亮出了越发透明的洞玄真火。不过袁福通的精神，却大半放在身上这件禁制形成的流光甲上。范秋没有夸张，这流光甲的确不属于一件防御法宝。范秋一个金丹弟子，通晓法决就能发挥出这种作用，照此估算，那这试炼场的功能，恐怕不止这么简单。而明玉城拍卖场高层那个空间，显然也是同类性质的东西。虽然平日里不显山漏水，恐怕一到需要的时候，依然能对高阶修士的战斗起极大的影响。如果以后自己要去找杨恩的麻烦，这个问题还是需要考虑的。

　　看到袁福通亮出的洞玄真火，同为修炼火系功法的安东眼前一亮，开口说道：“既然大家都是修炼火系功法的，今天就斗火如何？”

　　“求之不得。”袁福通此时也看出了安东手中火焰的不凡，笑着回答道。所谓斗火，就是修士控制自己的拿手火焰和人交锋，并不使用其他法术手段，全看双方火焰的威力，神识的指挥，和控火能力。属于火系修士比较常用的‘文斗’方式。安东选择这个方式和自己争斗，显然也是不想让范秋知道自己的底牌和真正战力。

　　安东看到袁福通同意，将手中的火焰一挥，一道火龙张牙舞爪的扑向了袁福通。袁福通微微一笑，同样一挥手，洞玄真火也变成火龙，迎了上去。

　　空中一红一白两只火龙相遇，牙咬爪撕，斗的不亦乐乎。每次火龙被咬伤，有火焰分离出去，就会被另外一只火龙马上抓住，吞入腹中。而失去火焰的火龙，则迅速用火焰补足被咬伤的地方，不过体型却会变小一些。虽然没有什么声响，但战况也很激烈。

　　与火龙交战的激烈相反，袁福通和安东两人则静立在原处不动，也不动用其他手段，只是控制着火龙厮杀，仿佛是两个没事的人一样。

　　渐渐的，安东的红色火龙有些招架不住。不断被洞玄真火组成的白龙咬伤，而被撕咬下来的火焰，也被白龙吞入腹中。一刻钟的时间，红龙缩小了一半，而白龙的体型也小了一圈，腹中隐隐透出了红色。

　　“呵呵，我认输。袁道友果然高明。”当洞玄真火组成的白龙再次咬下红龙的半刻头颅之后，安东带着些无奈的声音响起。红龙被收到了安东的身前，张口一吐，吐出了一团淡白色的洞玄真火。

　　“安道友客气了，不过是切磋而已，无关胜负。”袁福通也召回了洞玄真火，同时也吐出了一大团红色火焰。然后两人相视一笑，同时将俘获的火焰飞还给了对方。这一战几乎没有什么惊险，只是控制自己的火焰比斗，但却比试了两个修士修炼出的火焰，控制火焰的能力，神识水平。虽然没有比真元雄厚程度，但也基本反映了火系修士的真正修为。安东是发现自己和袁福通差距相当巨大之后，才干脆的俯首认输的。

　　“袁道友说那里话，输就是输了，我这次就拿中品的火元之地吧。”安东此时已经将火焰收起，对袁福通拱拱手，身上红光一闪，将流光甲震破，然后人就出现在了范秋的身边。

　　“如此多谢安道友了。”袁福通也拱拱手，对安东点了点头。这个安东愿赌服输，待人接物也算爽快，倒不是一个让人讨厌的人。看到安东已经出去，袁福通也猛然一发力，将身上的流光甲震碎，然后被禁制送出了试炼场。

　　“呵呵，两位道友好本事。我虽然常年在琉璃城驻守，但这么精彩的斗火，却还没有见过。既然两位已经有了决断，我们就去履行契约吧。”范秋见到两人都没有选择让他接引，而是震碎流光甲而出，也没有什么反应。对于修士的这种作为，他也早已经习惯了。换做自己，也会试探一下这禁制是否如同自己所说的一样。

　　因为是安东先出来的，所以袁福通很大度的让安东先办理了令牌交接。因为品级低了一级，所以安东只付出了二十万高阶灵石，就完成了交易。

　　“袁道友，就此别过。五年之后出关，我想和袁道友再切磋一次，不知道友可否有兴趣？”拿到令牌之后，安东笑着对袁福通说道。很显然，安东是见识了袁福通的本事之后，想要进一步交往。

　　“安道友既然有此意，在下求之不得。”袁福通笑了笑，和安东交换了传讯符。等到五年之后，自己应该已经突破到金丹后期，并且练就出保命的本领了。那个时候和人交往，顾忌就少的多了。而且安东表现出的气度还可以，不是不可交的人。

　　“如此一言为定。出关之后，再和袁道友联系。”安东拱拱手，出了天机阁。

　　“袁道友好本事啊！安道友在启州是出了名的后起之秀。虽然还未突破到金丹后期，但一身本领，已经超越了不少金丹巅峰的修士。袁道友能轻易的战胜安道友，更是不得了啊！”范秋等安东走后，才笑着对袁福通说道。语气之中，充满了羡慕之情，听起来很是真诚。

　　“范道友过奖了，大家不过是切磋一下，当不得真的。如果论起真实战力，恐怕我就要差安道友很多了。”袁福通却没有什么自得的感觉，对范秋的话也不敢深信。“范道友，这是我的那份灵石，可以将令牌给我了吧？”

　　“这个自然。”范秋接过袁福通递来的灵石，检验了一遍之后，将令牌递给了袁福通。“持这个令牌，去炎阳厅，自然会有人带道友去闭关之地。五年之后，道友将令牌交还给炎阳厅就可以了。”

　　“多谢范道友了。”袁福通接过令牌，道了一声谢，却没有离去的意思。

　　“道友还有什么事吗？”范秋见袁福通不走，又开口问道。

　　“我想求购一座丹鼎，不知天机阁中，有没有现货。”袁福通想了一下，还是把求购丹鼎的事情说了出来。眼看闭关在即，再去其他地方碰运气，买到的可能已经不大了。

　　“丹鼎？”范秋微微有些吃惊，闭关之前，求购丹药的修士不少，求购丹鼎却很少见到。略一思量之后，才开口说道：“阁内倒是有几座，不知道友要什么品级的？”

　　“自然是品级越高越好。”袁福通口中很平淡的回答着，心中却暗自吃惊。其他大店铺袁福通也看过，虽然偶尔有丹鼎出售，不过品级都很不太高，数量也只有一两个。范秋张口就是几座，而且品级任凭选择，显然是底子深厚的多。

　　“品级越高越好？袁道友，上品法宝级别的丹鼎，可是需要三十万以上的高阶灵石啊！”范秋小心的提醒道，一副为袁福通打算的样子。

　　“真黑！”袁福通暗自腹诽一声，面上却不得不笑着说道：“如果丹鼎能让我满意，三十万也不是不可以。”

　　“既然如此，道友请稍待。”范秋看了袁福通一眼，笑眯眯的退了出去。


第5章 买鼎

　　“袁道友看这座乌龙鼎如何？”范秋指着面前的黑色丹鼎，微笑着对袁福通问道。这座丹鼎酒坛大小，但却极其精致。黑色的鼎身上灵气充盈，显然是个不错的发表。

　　“能否让我过过手，仔细看一下？”袁福通看了一圈之后，很谨慎的对范秋问道。虽然用眼睛观察，神识探察，能判断出丹鼎的大致品质，但想要细致的了解丹鼎的功能，好坏，用真元催动一下，效果会更好。袁福通要求过手，就是放在手中用真元实验一番的意思。这是将丹鼎祭炼之外，能对丹鼎品质了解最深的办法。毕竟这个丹鼎的质量，会影响以后本命法宝的品质，袁福通不得不多加一层小心。

　　“呵呵，袁道友请随意。”范秋很爽快的答应道。天机阁内的交易，一项都安全的很，即使让袁福通过手实验一下，也没有什么问题。而且袁福通预定火元之地，也显示出了极其丰厚的财力，有买这乌龙鼎的资格。

　　“多谢范道友了。”袁福通道了一声谢，伸手取过乌龙鼎，火系真元输入，开始催动鼎内的禁制，慢慢分析乌龙鼎的用途。和灵器级的丹鼎，一般只用来炼丹不同，到了法宝级别的丹鼎，不仅能用于炼丹，也能用于炼器。更高档一些的丹鼎，内部能划分出不同的区域，同时进行数种工作。更厉害一些的，能发各种真火，甚至其他法术，成为强大的攻击法宝。传说中灵宝级别的丹鼎，不仅能攻击防御，储存炼制，还能自行收集天地间的珍惜真火，真水，各种灵力，来辅助主人修炼。可以说是一鼎在手，修行不愁。

　　乌龙鼎显然不可能有传说中的灵宝丹鼎那么神奇，不过也算很不错的丹鼎。袁福通仔细探察实验过后，发现乌龙鼎的主要功效，就是在辅助炼制丹药，法宝上。攻击防御方面，并不如何出色。鼎身的主要材质是乌陀金，这种材料能耐得住高温，也是极好的灵力载体，但在坚韧方面，却没有什么特长。鼎内的禁制也都是辅助性质的，能帮丹鼎的主人精准的调节温度，运转灵力，控制火候。却没有一般攻击法宝所有的那些增长法术威力的禁制。也就是说，这丹鼎用来炼丹，炼器都很不错。如果用它来对敌砸人防御，肯定是不怎么样。

　　不过即使如此，袁福通也比较满意了。现在袁福通手中的法宝就不少，如果将未来的本命法宝炼制成功，更是会以之为主要法宝，根本用不到一个丹鼎来攻击防御。

　　“袁道友觉得这丹鼎如何？”范秋看到袁福通收回真元，将乌龙鼎放回，才开口问道。

　　“还不错。范道友这里还有更好的吗？”袁福通虽然已经比较满意，但还是问了一句。

　　“怎么？袁道友对这鼎不满意？”范秋并没有马上回答，而是反问了一句。

　　“倒不是不满意，只不过想问一下有没有更好的。毕竟买丹鼎是大事，我不过是想一步买到最好而已。”袁福通淡淡地说道。

　　“原来如此。品质更好的倒是没有了，同等品质的，倒是有一个。不过那一座丹鼎功能更偏向于战斗，可能不太适合袁道友这样的明州炼器高手。”范秋微笑着说道。

　　“范道友什么意思？”袁福通脸色微微一变，一股气势从身上升起，瞬间充满了整个密室。

　　“呵呵，没什么意思，袁道友不要误会，我们只不过是偶尔听闻了袁道友的名头而已，并非有意追查，也没有为难袁道友的意思。”范秋虽然暗自惊讶于袁福通放出的气势，但表面上还是很淡定的微笑着，一副人畜无害的样子。

　　“偶尔听闻？范道友这么说可是让我很难相信啊！”袁福通却没有放松对范秋的压力，这里毕竟是天机阁，范秋也许只需要随意一个法决，就可以引发不小的力量。如果不保持对他的压力，袁福通可没有把握顺利逃出天机阁。

　　“袁道友可能还不知道，你在明州现在也算是个名人。我是在整理明州方面情报的时候，才知道袁道友的来历的。如果道友不信，看看这个就知道了。这次情报算是免费，当我送给袁道友的。”范秋神识一动，一块玉简从乾坤袋中飞出，落在袁福通前的桌子上。

　　“明州的情报？”袁福通没有马上看玉简，却已经大致相信了范秋的解释。自己并未改换形貌，如果明州那边公布自己的形貌，被天机阁的人对比出来，是很自然的事情。而且自己刚才用出了洞玄真火，这种极具个人标志的本领，更是能确定一个修士的身份。不过自己在离开之前，已经消除了所有的痕迹。即使有高阶修士查看，也只能得出自己一个小队失踪的结论，应该发现不了自己的去向的。这种情况，大多应该是直接按战死来算，特别是紫灵心禁全部都消失，也是战死的一个标志。不知道那里出了破绽，让联盟又注意到了他。

　　“是啊。明州剿灭妖兽的行动已经完成的差不多，他们公布了一批死于妖兽之手的修士名单。袁道友也名列其上。而且名录上书写了不少袁道友的战绩，很是辉煌啊！”范秋在袁福通略略收回气势之后，也恢复了之前的微笑，用调侃的语气说道。

　　“原来如此。”袁福通感叹一声，收回了气势。原本以为是联盟发现了他的逃亡，在杨恩的主导下，要通缉他。现在却不是那么回事，既然自己已经上了死亡的名单，想来明州修士不会为自己再动干戈，也不至于让天机阁的人擒拿自己。而抓住自己，对天机阁也没有什么好处，还很可能败坏名声。也就是说，可以确定天机阁对自己没有太大的敌意了。

　　只要现在没有什么事情，让自己平安闭关五年。五年之后，吕翔和红依仙子出关，自己也应该突破到金丹后期，实力大进。那个时候及时明州方面有什么反复，自己也足可以应对了。

　　想清楚了这些之后，袁福通放松了很多，不过却没有全部放下戒备。毕竟还有一点没有弄清楚，那就是范秋将这个消息告诉自己的原因。“多谢范道友将这个消息告诉我，不知道友有何用意？”袁福通最后还是问了出来。

　　“呵呵，不用谢，袁道友不误会就好。袁道友是我们的贵客，我偶尔听闻了关于袁道友的消息，是有义务告诉袁道友一声的。毕竟我们天机阁，对待贵客，服务是很周到的。而且我个人来说，也想和袁道友交个朋友。如果袁道友愿意，我可以引荐道友进入天机阁，成为一名客卿。虽然天机阁主要是做生意的，但有天机阁的招牌，敢再找道友麻烦的人，恐怕也不多。”范秋微笑着回答道。

　　“多谢范道友。只不过我现在一心修炼，没有心思弄这些事情，只能辜负范道友的美意了。”袁福通摇摇头，毫不犹豫的拒绝了范秋的招揽。虽然天机阁的招牌很亮，但规矩也大。一旦进去，就没有了自由之身。自己为了自由之身而逃出来，自然不愿意再给自己套上枷锁。而且明州方面既然认为自己已经死了，那自己暂时也没有什么危险。五年闭关时间有炎阳宗的人保护，更是不会出什么问题，所以现在自己也不需要天机阁的庇护。

　　“这个我能理解。我只是一个提议，并没有让道友马上答应，更没有胁迫的意思。不过交个朋友，总是可以的吧？”范秋听到袁福通的拒绝，却没有什么不悦的表示，而是很自然的转移了话题。

　　“这个自然。”袁福通看不透范秋的用意，不过人家把话说到这里，自己也只有答应了。

　　“呵呵，那就好。那袁道友还看那座附带攻击的丹鼎吗？”范秋在袁福通答应之后，又恢复了之前的微笑，谈起了买卖上的事情。

　　“这倒是不用了。本来是想看看有没有更适合炼器的丹鼎，既然那一座攻防有特色，想来炼器肯定不如这一座了。我就要这一座吧，多少灵石？”袁福通笑着开口问道。

　　“三十二万。没有办法，阁内的物价不是我能说了算的，虽然有心给道友便宜些，但也只能到这个程度了。”范秋依然笑眯眯地说道。

　　“多谢范道友好意，三十二万就三十二万吧。”袁福通暗自骂了一声黑之后，还是爽快的付了账。三十二万的价格，比在拍卖行买这种丹鼎还要贵上个两层左右，但这个时候，袁福通也没有时间再去其他地方寻觅了。而且这乌龙鼎的品质和功效都还不错，只能这样了。

　　“这情报？”袁福通指着手中的玉简，对范秋问道。

　　“呵呵，我说过了，这个是我送给道友的，自然是免费。”范秋很爽快的回答道。三十二万的丹鼎卖出去，附带一份资料，也是他权限之内的事情。

　　“多谢道友，那我也告辞了。”袁福通付过灵石，收起玉简和乌龙鼎，对范秋拱拱手，出了天机阁。


第6章 传送

　　袁福通出去之后，范秋挥挥手，三个修士走进了刚才交易的密室，其中一个是白正楠，而其他两个，都是和范秋相似的老年修士，一个叫刘磊，一个叫宋学礼，地位和范秋也类似，是天机阁在琉璃城的主要负责人。而他们的上头，有一位元婴修士，不过那位只负责接待元婴修士中的高手，平时基本不理会一般的生意。刘，宋两人进来时都对范秋点点头，只有白正楠还是一脸疑惑。

　　“范师兄，这人真是你说的那个袁福通？他真的值得我们招揽吗？”白正楠还是最先开口问道。反正他是在历练期间，什么不懂都可以问，这几个老人也都要悉心解答。

　　“人是肯定能够确认的。至于为什么值得招揽，看看这个你就知道了。”范秋微笑着说道，同时将一个玉简递给白正楠。三个主要负责人都会大致浏览各州的情报资料，对这个事情已经有过商议。只有白正楠平日忙于修炼，很少关注这些情报，所以还不知道。范秋给他的玉简，内容是范秋专门整理的袁福通在明州的履历，虽然细节不明确，但大致情况却都在上面，足以说明招揽袁福通的理由。

　　“他是程超的人？明州那个可以担当制器堂长老的程超？”白正楠看完之后，很是惊讶地说道。白正楠虽然没有其他三人老练，但在门中也知道中土各地的大师级人物。程超在天机阁中的评价，也是相当的高，是可以成为制器堂长老的高人。袁福通被程超盛赞，说明袁福通的炼器水平，的确是值得重视的。

　　“是那个程超。不过他的炼器手法却不是程超教的，而是自有一套传承。不过他的炼器水平，要超越程超的得意弟子云都和闵家的闵云忠，而且潜力十足。你们刚才也看到他御使的那种火焰了，的确是难得的炼器之火。所以只要袁福通能晋级到元婴期，成为炼器大师应该不成问题。这个潜力和实力，已经足够让我们对他加以关注了。”范秋慢悠悠地说道。

　　天机阁一直保持强大，除了本身完善的制度，优秀的传承之外，还有一个重要原因就是注意吸收真正有能力的人。无论是炼器，炼丹，还是阵法，符箓，傀儡术，乃至于培育灵药等等和修仙相关的技术人才，只要到了一定程度，天机阁都会加以关注，用适当的手段加以吸收。让这些修士的一技之长融入到天机阁的底蕴中去，让庞大的天机阁保持活力。

　　所以天机阁对确定有潜力的修士都很重视，如果吸收成功，而且袁福通的确展现出巨大的价值的话，不说袁福通因此欠的人情，光是天机阁，也会给负责此事的修士，记上一件大功。像范秋这样的修士，虽然晋级元婴无望，只能在店铺中迎来送往，但有了这份功劳之后，是可以荫庇家族后代的。

　　“那我们下一步怎么办？”白正楠也知道天机阁的政策，对这样的事情也并不反感，只是很是好奇。他被放出来历练，就是要跟这些负责操持杂物的修士学习处事的方法和经验。天机阁的弟子可以专心修炼或研究，不干生意上的这些杂物，但却不能不懂生意上的这些杂物。

　　“不着急，慢慢等就是了。他现在不过是一个金丹中期的修士，虽然传承的本领不错，但却正是心野的时候，向往独立自由，既不会耐心研究炼器的技艺，也不会轻易投靠我们的。只有等他被困在结婴的坎上，耗尽身家，不能晋级的时候，就会悉心研究传承中的炼器技艺，那个时候，我们考察完了，再招揽他，也就轻松了。我们现在只要对他加以关注也就是了。”范秋不紧不慢地说道。天机阁要吸收一个人才，需要经过的步骤有很多，并不是范秋一个人可以轻松决定的。范秋现在是发现了一个合适的种子，想要收获，还要很久之后。

　　“范师兄说的是，没有经历过结婴无门的痛苦，他这种散修出身的修士，是不会真心投靠任何势力的。他在明州的表现，就很能说明这一点。而且他虽然得到的评价很高，但到底值不值得我们天机阁的一枚雪桐丹还很难说。具体如何处理，还要等他技艺成熟之后，再由各位长老决定。”刘磊也接口说道。教导白正楠，是三个人的事情，对于这种修炼资质优秀，有机会晋级到元婴期的师弟，多教导一点，就多落一点人情。等白正楠发达之后，对自己后辈的照顾也就多一点。

　　“师兄说的是。一颗雪桐丹何等珍贵，的确是需要慎之又慎。”白正楠点点头，有些感慨地说道。刘磊口中的雪桐丹，是天机阁一种特有的辅助结婴丹药，也是很多卡在金丹顶峰多年的修士最渴盼的东西。雪桐丹配合上天机阁独有的炼化心法，有很大机会帮助修士晋级元婴。很多身负绝技的修士，都是在金丹顶峰，为了这一颗雪桐丹被天机阁招揽。不过这种丹药的产量极其有限，除了被确定有一技之长，能给天机阁注入新活力的外界修士，就只有门内资质最优秀，最可能晋级元婴的弟子才会被赐予。就是白正楠，也未必有服用雪桐丹的资格。

　　“不过话又说回来了，几位师兄怎么能确定这个袁福通无法自己晋级到元婴期呢？”白正楠想了一下，又有些不解的问道。

　　范秋三人相视一笑，最后还是范秋开口说道：“白师弟有所不知。这些散修和师弟这样的大派弟子不同。他们即使有些传承，有些家当，但根本无法和大派弟子相比。修士一旦进入金丹后期，为了提升结婴的几率，所有的散修就会想尽一切办法来提升实力，巩固基础。而能做到这一点的，无论是丹药，修炼环境，还是法决，法宝，都是贵的离谱。一个散修就是家当再丰厚，也折腾不起。”

　　“而且这个袁福通看似豪阔，其实却是花钱如流水。像他这样花费，有多少家当，也不够他花的。等他到了金丹顶峰，却没有灵石的时候，就只有去钻研炼器，换取灵石，维持修炼。而这么一分心，进度就会更慢，自行结婴的机会，就会更小了。”宋学礼接过话头，继续解释道。“而且没有元婴高手指点，只靠自学功法，想要结婴，这样的先例就更少了。”

　　“原来如此，和他们这些散修一比，我倒是占据了天大的优势。不出来看看，真不知道师门如此恩重，多谢三位师兄指点了。”白正楠点点头，很恭敬的对三人说道。

　　在天机阁的几人讨论袁福通的事情时，袁福通本人，却已经到了炎阳厅。出示了令牌之后，袁福通很快就被引到了一间密室之中。一会功夫，一个身着金边红袍的中年修士走进了密室。

　　“在下炎阳宗蒋显，负责安排进入火元之地的事情。”中年修士很平静的自我介绍了一下，并没有做出盛气凌人的姿态。想来炎阳宗能占据炎州半壁江山数千年，而没有被天下那么多火系修士掀翻，除了底蕴深厚，这种气度也应该起了不小的作用。

　　“在下袁福通，这是令牌。”袁福通递过自己在炎阳厅领的令牌和天机阁买来的令牌，同时自我介绍道。

　　蒋显看了袁福通一眼，然后对照了一下令牌，才开口说道：“袁道友租的是固嘉山脉南边的三号火元之地，属于二等上品，对吗？”

　　“不错。”袁福通点点头，令牌中有他租的火元之地的信息，这个地点他已经确认过了。那里离琉璃城，大约要有十几天的路程。

　　“袁道友准备好现在去了吗？如果没有准备好，道友可以在三日之内准备好再来，如果道友已经准备好了，现在就可以随我去闭关之地。”蒋显确认之后，将令牌还给袁福通，同时开口问道。

　　“我已经准备好了，麻烦道友带我去吧。”袁福通接过令牌，直接回答道。

　　“既然如此，道友这边请。”蒋显点点头，带着袁福通出了密室，经过几道禁制，来到一个大厅中。大厅之中，一个传送阵摆放在最中央，而两个金丹修士在旁边守护。不过袁福通却知道这两人不是真正的看守者，因为袁福通感觉到一股极强的神识在自己进入大厅时扫视过自己，显然是有元婴高手在暗中探察。

　　在蒋显的指引下，袁福通递上令牌，让两人检查过之后，从两人那里拿到了一张符箓，叫做传送符。未到元婴期的修士使用远端传送阵，容易受伤，但手持传送符，就能抵挡这股压力，让修士平安到达。虽然袁福通要去的地方并不是很远，压力并不大，袁福通的修为也差不多能抵挡这股压力，但炎阳宗还是很尽职的把这符给了袁福通。

　　“这是租住火元之地所有的规则和注意事项。如果道友准备好了，就请上传送阵吧。”蒋显说话的同时，将一枚玉简递给了袁福通。

　　“多谢蒋道友了。”袁福通接过玉简，收了起来，然后踏上了传送阵。一阵白光闪过，袁福通消失在了大厅中。


第7章 出关

　　袁福通开启着熔炎盾，静静的站在一个大厅内，而他的对面不远，一个模糊的身影却在不断变换法决。不久之后，一团晦暗的红光在身影的手中凝聚。这团红光虽然看起来不怎么起眼，但其中蕴含的火系灵力波动，却堪称恐怖。

　　红光聚集之后，模糊的身影并没有犹豫，手中法决一顿，红光便化作一把暗红色的弯刀，斩向了静立的袁福通。袁福通也不躲避，只是将真元全部注入到熔炎盾中。

　　“轰隆”一声巨响，巨大的灵力波动从弯刀和熔炎盾碰撞的地方传出。然后袁福通本人如同断线的风筝一样，被这一击击飞了十几丈，整个人撞在了大厅的墙壁上，差点把经过禁制强化的石墙撞塌。在撞上石墙的同时，袁福通喷出了一口鲜血，样子相当凄惨。

　　“自己居然把自己给打伤了。这火元之地对火系法术的加成，也太厉害了。”袁福通狼狈的站了起来，苦笑了一声，自言自语道。而这个时候，模糊的身影化作一团流光，扑向了袁福通，然后直接融入到了袁福通的体内。袁福通原本因为这一击而受创不清的身体，迅速恢复了正常状态。

　　“不行啊！血焰斩的威力虽然巨大，能够伤到元婴期的修士。但我现在还是能发不能收，根本无法精准控制，想要真正和元婴修士斗法，差得还远啊！想想当年那些能够越级斩杀元婴修士的天火门前辈，我这个后辈还真是差劲啊！”袁福通盘膝休息了片刻，将伤势全部恢复之后，苦笑着说道。

　　在进入这座洞府之后，袁福通就一直呆在洞府中。除了修炼，就是利用火元之地的精纯火系灵力提炼之前收集到的材料，为炼制本命法宝做准备。在进入火元之地闭关三年多后，袁福通终于靠着雄厚的积累，自然而然的突破了金丹中期的瓶颈，进入了金丹后期。花费了几个月的时间，巩固了金丹后期的修为之后，袁福通更是抛下了提炼材料的工作，把所有的时间，都用来修炼天火门的几项秘术。

　　经过一年的努力，借助火元之地充沛的火系灵力，袁福通一共完成了两项秘术的修炼。其中一项，就是刚才出现的模糊身影。这项秘术是罡煞分身的晋级版本，还是叫罡煞分身。不过和初期的罡煞分身不同的是，这个分身不仅可以使用袁福通的法宝，法术，更可以长期存在。只要不被打散，这个分身可以随时出现，并不需要袁福通再费真元和法决去召唤。除了防御不如本体，真元恢复不如本体之外，这个分身的战力基本和本体相当。也就是说，在需要的时候，袁福通可以直接爆发出两倍的战力。

　　除了辅助战斗之外，新的罡煞分身更附带了一个替身传送的神通。也就是说，在关键时刻，分身可以直接将本体传送出去，由自己承受攻击或者禁锢。这个神通在不出意外的情况下，基本能救自己一命。而这种传送，和元婴修士才能使用的瞬移相差不多，运用得当，也能成为改变战局的杀招。

　　袁福通在这一年中练就的第二项秘法，就是刚才罡煞分身施展出来的血焰斩。这是一个很纯粹的攻击法术，在火元之地施展，威力相当于袁福通在金丹中期时施展的极炎流光的九倍左右。即使在其他地方施展，也要比极炎流光强出六七倍。不过这种单纯的攻击法术不仅非常消耗真元，而且以袁福通现在的修为，必须掐动法决才能使用。离开火元之地之后，需要酝酿的时间也会变长。这决定了这门秘法能够作为关键时刻决定性的一击，却无法作为正常的手段使用。即使如此，袁福通已经很满意了。有了这门秘法，也就意味着自己有了威胁到元婴期修士的实力，这已经是极大的进步。

　　闭关五年，突破境界，袁福通的进步当然不止这两项秘法。随着修为的提升，原本的各项法术神通也都有了长足的长进，威力和未突破的时候，不可同日而语。尤其是火玉衍生出的熔炎盾，在袁福通进入金丹后期，真元雄厚许多之后，防御力又有了巨大的提升。按照之前遇到的那只六阶妖狼的攻击力计算，现在的熔炎盾至少能够抵挡三次才会溃散。这个数据，已经不比一般元婴修士的护身法术差了。

　　用重新凝练出来的元识扫描了一下身体，确信自己已经完全恢复之后，袁福通站起身来，往内室走去。专心修炼的时候，时间过的飞快。不知不觉间，五年的时间就用完了，已经到了要离开的时候。

　　按照蒋显最后给的玉简记载，想要离开这种被炎阳宗设置好的火元之地，有两种办法。一种是直接手持令牌，通过洞府门口据说由炎阳宗大修士级别修士设置的禁制，将令牌交给炎阳宗在固嘉山脉中的驻地。另外一种是通过传送阵，直接传送回琉璃城。袁福通因为对固嘉山脉不太了解，也不知道炎阳宗在固嘉山脉中的驻地在那里。所以袁福通选择了传送回琉璃城。虽然要耗费一些灵石，不过却省了很多的功夫。反正传送符正好还可以使用一次，不需要冒什么风险。

　　将自己布置的禁制，阵法全部收回，巡视了一下这个自己闭关五年的洞府，确信没有什么遗漏之后，袁福通启动了传送阵。光芒闪动之后，就来到了琉璃城的炎阳厅的传送阵中。

　　刚一进入炎阳厅，当年扫视过自己的神识再次光临。袁福通将自己的修为收敛了一些之后，任凭这股神念从自己的身上扫过。人在屋檐下，不得不低头。这样的神识扫描本来是很没有礼貌的，但现在有求于人，而且实力不济，也只能忍受了。

　　等神识扫描完毕，袁福通走出传送阵，往炎阳厅的正厅走去。在那里交还了令牌之后，这次交易就算结束了。如果自己的令牌迟迟不交，是会有些麻烦的。

　　“袁道友，这么巧？”袁福通刚进入正厅，就听到一声呼唤。袁福通微微一愣，才发现是安东在叫他。

　　“原来是安道友，真是太巧了！”袁福通笑着应了一声。五年之前，为了二等上品的火元之地，两人还曾经斗过一场。不过经历了那一次的文斗，袁福通对安东的印象倒是不错，却没想到刚出火元之地，就又和他见面了。

　　“我刚刚从火元之地闭关出来，没想到袁道友你也出来了。看来我们还真是有缘啊！怎么样，五年前的约定道友可还记得吗？”安东笑着说道。当年比试之后，两人曾经相约出关之后再切磋一次，现在刚一出关，就马上碰到，所以安东也顺口提起了当年的约定。

　　“这个自然记得。怎么？安道友现在就想履行诺言？”袁福通也想起当年的约战，笑着回应道。

　　“呵呵，这个不着急。袁道友还是先去交还令牌，然后我们再找个地方细说吧。”安东笑着说道。

　　袁福通点点头，在安东的陪同下，将令牌交还给了炎阳厅的负责人，勾销了记录。安东也是刚刚从洞府中出来，交还令牌，对这一套流程倒是非常熟悉。有他指点，袁福通倒是没有费什么事情。

　　“袁道友最近有空吗？”陪袁福通交还完令牌，安东才开口问道。

　　“我倒是没有什么事情在身，安道友有事吗？”袁福通看出了安东的结交之意，不过却没有拒绝的意思。对于已经晋级到金丹后期的袁福通来说，修为一时是不可能大幅进步了。接下来的几年，就是修炼神通，炼制法宝，增广见闻了。所以说，也该在琉璃城结交些道友，混些人脉了。

　　“既然道友没什么事，过几日后，我想邀请道友参加一个聚会，交流一下修炼心得。请的朋友，也都是在琉璃城暂居，修炼火系功法的道友，不知道袁道友有没有兴趣？”安东见袁福通没有拒绝的意思，就顺势发出了邀请。

　　“哦，有这种聚会？安道友在琉璃城已经很久了吗？”袁福通有些惊讶的问道。原本以为只是安东要和自己交流一下，攀攀交情，却没想到居然有这种多名修士的聚会。这种聚会，可不是一时半会能够组织起来的。

　　“我也没有来多久，不过这个聚会是启州金丹修士组织的，我在启州之时，就和组织这聚会的几位道友有些交情。我一到炎州，他们就邀请我去了。”安东笑着回答道。

　　“都是启州修士，那我这个澜州的散修，会不会有些不合适啊？”袁福通闻言，有些犹豫的问道。像这种以原本的修炼地关系组织起来的聚会，一般都有一些排外性。他们组织起来的原因，大多是以原本的关系背景为纽带，换取在外地的相互帮助。袁福通在启州没有什么人脉，也没有什么地位，想要加入这种聚会，估计有些困难。

　　“袁道友多虑了。这聚会虽然是几位启州道友组织的，但成员各州的修士都有。炎州这里是很多火系功法修炼者都要来一段的地方，在这里举行聚会，本身就是为了多交朋友，没有其他地方小聚会那么狭隘，所以袁道友不用担心。”

　　“既然如此，多谢安道友了。”袁福通想了想，点头答应了下来。


第8章 聚会

　　袁福通紧张的监测着身前的乌龙鼎，小心的控制着鼎中的洞玄真火。鼎中的斑斓紫金已经被洞玄真火融化，化作了一条紫色的液体。在真元的刺激之下，放出色彩斑斓的光芒。这已经是第三遍对斑斓紫金进行提纯了，完成了这一步，炼制本命法宝的准备工作就全部完成了。

　　在获得乌龙鼎之后，袁福通就开始对炼制本命法宝需要的东西，进行提纯精炼。其他比较容易一些的材料，在火元之地闭关的时候，就被袁福通用修炼之余的时间精炼完毕。只有几种最重要，也最难提纯的材料，因为需要耗费大量精力和时间，会影响到修炼，所以被袁福通留到了最后。在出关之后，袁福通就开始对这一批材料进行进一步的精炼。现在的斑斓紫金，就是最后一种。

　　为了能炼制出更出色的法宝，相对于最初的预想，袁福通对这次提炼的标准又提高了一个等级。原本觉得已经可以使用的斑斓紫金，被袁福通提炼了两次之后，还是没有达到新的要求。所以对于这第三次提炼，袁福通很是在意。

　　小心的控制着已经融化的斑斓紫金，让洞玄真火的火力更均匀的作用在斑斓紫金上。一丝一丝的杂质慢慢的从紫色的液体中渗出，在真元的控制下，聚拢成各色的小液体，和紫色液体分离开来，然后滴落在鼎下。

　　提炼到这个程度，斑斓紫金中的杂质已经不是可以用真火完全炼化的了。如果再加大火力，借助乌龙鼎的威力，袁福通也可以将之炼化，但这样的代价是斑斓紫金也随之被炼化。这样一来，就得不偿失了。所以只有靠缓缓提炼，用真元分离杂质。不过这样一来，对真元的消耗要高出很多，如果不是已经晋级到金丹后期，真元雄厚很多，袁福通也不敢做这种程度提纯。

　　从这一点也可以看出，炼器的水准，和修为也是密切相关的。即使有很精妙的法决，自身真元无法支撑的情况下，也无法使用，更不用说神识的精微控制，使用那些需要修为为基础的超强火焰了。虽然丹鼎之类的法宝能够起到一些辅助作用，降低一些对修为的要求，但在根本上，炼器水平还是要以修为为根基的。就像袁福通现在，虽然闭关这些年并没有刻意的提升炼器水平，但修为大涨之后，神识控制能力大大提升，洞玄真火的威力和温度也大有进步，能够支撑的时间也大幅延长，连带着炼器的水平也提升了一大步。以前费劲辛苦也无法完成的任务，现在可以自然而然的完成了。

　　就这样反复煎熬了一天，紫色的液体中终于不再缓缓向外渗透杂质。袁福通用神识反复检查了数遍，确信这次提炼已经达到了自己的标准之后，转动法决，收回了洞玄真火。然后神识轻轻一动，一股青色的雾气弥漫在鼎中，原本炙热的液体斑斓紫金和雾气一碰，立刻紧缩，恢复了固体的形态。这雾气是当年从杨林手中缴获的寒泉水激发而成的，用来淬炼金属材料，是最合适不过的了。比起之前袁福通使用的太阴火，要强出不少，所以袁福通就将这寒泉水直接储存在乌龙鼎中，随时可以使用。这几次的提纯中，都起到了很好的效果。

　　将提纯好的斑斓紫金收起，检查了一遍之后，袁福通将乌龙鼎也收了起来，回到修炼室中，开始恢复真元。三日之后，就是安东邀请他去聚会的日子。这次据说有几个修士从南边赤云火山溶洞探险归来，收获了一些不错的东西。原本以交流修炼心得为主的聚会，改成了以交换为主。这个改变让袁福通兴趣大增，准备趁机去见识一下炎州的特产。

　　三日之后，袁福通拿着安东发来的请柬，在安东的陪同下，如约来到了琉璃城东的一处洞府中。据安东介绍，这洞府也是炎阳宗的产业。有鉴于琉璃城中其他各州修士众多，为了方便修士之间交流，炎阳宗在城内设置了不少专门的聚会场所。这些地方灵气不怎么样，但内部设施很齐备，无论是交流心得，还是进行小型的交易会，都很实用。

　　暗自感叹一声炎阳宗心思的细密，袁福通跟着安东进入了洞府。进入之后，果然如同安东所说，洞府内空间巨大，有专门的会客厅，交易厅，和讲演厅。各种位置布置的很完善。

　　“袁道友，我来给你介绍一下，这位就是聚会的主持人，苏方道友。苏方道友是启州第一大派云黎宗的嫡传弟子，在琉璃城已经多年，是马上就要结婴的高手。”进入会客厅之后，安东带着袁福通走到了一个中年书生模样的修士面前，很热情的介绍道。“苏师兄，这位是我新进解释的袁福通道友，来自澜州。他的御火本事，远在小弟之上，这次也是刚刚从火元之地出关。”

　　“见过苏道友。”袁福通很自然的打了个招呼，通过微妙的感应，袁福通知道这个苏方修为很不错，比安东要强上一些。在金丹顶峰的修士中，也是属于非常拔尖的高手。安东说他结婴在即，到也不是非常夸张。

　　“哦，原来是袁道友，幸会幸会。”苏方开始表现还很正常，但忽然有些震惊，然后马上露出欣喜的神色。这种神色让人一看就感觉很是舒服。很显然，这位组织集会的苏方，是个长袖善舞的主儿。而且刚才的震惊，说明他能感受到袁福通的大致实力，在神识的修为上，也显然高人一筹。

　　“五年之前就听安师弟说起道友，今天终于见到了。能让安师弟心服的人，可是不多啊！”云黎宗和红莲宗关系很是密切，所以苏方和安东互称师兄弟。苏方对安东的情况很是了解，两人的关系也很不错。

　　“那是安道友谦虚了，我们不过是五年之前略略切磋了一下，当不得真的。”袁福通微笑着谦逊了一句，没有再多解释。看苏方的反应，袁福通知道苏方也大致清楚了自己的实力，再多谦虚，就显得有些不诚恳了。

　　“呵呵，袁道友真是谦虚。安师弟，你先带着袁道友和其他道友认识一下，打个招呼，等一会人到齐了，我们再聊。”苏方也不在这个问题上纠缠，对安东安排一声，对袁福通拱拱手，表示了一下歉意，就去接待其他修士了。

　　然后袁福通在安东的带领下，在厅内转了几圈，结识了十几个修士。不过这样的关系只不过是点头之交，想要再进一步，就需要以后再接触联系，相互帮忙。聚会只是提供一个平台，让大家有机会认识而已。不过这种聚会对修士也比较重要，毕竟修士大部分的时间都是在自己的洞府中修炼，交流的时间很少。如果没有这种聚会帮忙介绍道友，光凭自己去寻找，多少年也认识不了几个朋友。而有了聚会这个平台之后，只要稍微主动一些，和看得上样的道友多联系几次，慢慢交流一下，朋友也就自然会多起来了。

　　等袁福通这一圈转下来，人也来的差不多了。安东的人面显然相当的广，和大部分修士都能说上两句，也能帮袁福通引荐一二。即使有几个安东不认识的，也有相熟的朋友带着相互介绍。毕竟这种聚会本来就是为了结识朋友而来的，大家倒是都不会显得太清高。随意聊上两句，询问一下专长，互相吹捧一下，也就算认识了。

　　“袁道友，怎么样，还习惯吗？”转完一圈之后，安东和袁福通找了一个位置坐下，安东对袁福通问道。此时大多数修士都三五成群的找位置坐下，开始低声谈论些什么，只有苏方还在大厅入口处站立，应该是在等什么人。

　　“没什么不习惯，和以前道友聚会，差别不大。”袁福通微笑着回答道：“对了，道友不是说有从赤云火山回来的修士吗？刚才介绍的时候怎么没听你提到啊？”

　　“他们现在还没到呢。苏师兄现在正在等着，估计要等他们到了，今天这交易会才能开始。听说他们这次进入了火山深处，弄到了不少好东西，说不定一会我们还能换一些炎州的特产呢。对了，袁道友，你这次有准备拿出来交换的东西吗？”安东解释完之后，对袁福通问道。

　　“我手里倒是有些用不到的东西，不过不知道该拿什么出来啊。这种交易会，一般到什么级别啊？”袁福通很自然的询问道。虽然都是交易，但不同的聚会，能拿出的东西加在也不同。不仅要考虑安全问题，也要考虑到同时交易者的承受能力。东西拿的普通了，徒惹人笑，东西拿的太珍贵了，交换不出去，惹人嫉妒，这些细节都是要注意的。袁福通原本准备看其他人交易几次，再做决定，但现在有个熟悉情况的人在旁边，自然是问问更加保险。

　　“这个也不太确定，毕竟大家来自各个州，物价等级也不是很一致。一般来说，至少要拿出一些比较特殊的高级材料。如果财力丰厚些的，可以拿上品法宝和珍惜丹药出来换。不过今天的主角儿是探险归来的那几位，到底到什么品级，主要看他们拿什么出来。”安东对此也不是很清楚，只能按自己的经验尽量解释。

　　“哦，明白了。”袁福通点点头，心中大致有数。这个交易会并不是等级特别高的那种，属于一般性的金丹修士的交易会。这样的东西自己手里不少，比较好挑选。不过对于几个进入火山溶洞冒险的修士，却充满了好奇。进入火山之中探险，搜寻火系材料，本来就是炎州修士的一项重要收入来源，炎州的特产，有一半都是出自火山之中。从理论上来说，从火山归来，应该不算什么稀奇的事情。而这次却能让聚会改变性质，又有这么多修士捧场，让袁福通对他们能拿出的东西，就更加好奇了。

　　安东还想再聊些什么的时候，忽然感觉气氛有些变化。抬头一看，却是三个修士迈步进入了大厅，苏方此时已经迎了上去。

　　“哎，他们来了。”


第9章 炒作

　　“各位道友，现在我们人已经到齐了，下面就开始交易。这次按照之前说的，由三位从赤云火山归来的道友开始，让我们也见识一下几位道友的收获。”介绍了三个从赤云火山归来的修士之后，苏方站在主位上，用很自然的语气说着。他组织这样的活动已经不是一次两次了，没有太多的铺垫和渲染，很直接的进入了主题。这种风格也是大多数修士最喜欢的，觉得比较节省时间，不浪费功夫。如果搞得和拍卖会上的拍卖师一样大事渲染，就显不出交易会的好处了。

　　“既然苏道友这么说了，我们也就不推辞了。就由我开始吧。”一个很豪迈的中年人在苏方说完，就直接起身，很爽快的答应道。从刚才的介绍中，袁福通已经知道他叫耿旭，是炎州一个散修，也是这次队伍的队长。队伍中另外两人，看起来年轻一些的叫丁峰，启州修士。看起来年长一些，面色赤红的中年修士叫武思，来自雷州。

　　“这株火菀花是我们在火山中发现的，火候大约在三千年左右。那位道友有兴趣，可以出价，或者拿我用得上的丹药来换。”耿旭拿出一个火红色的玉盒，打开之后，里面是一株变体通红，茎干已经有些发紫的小草。这小草三片叶子，一朵小花全部都是火红色，质地如同玉石一样。

　　“好东西啊！”袁福通扫了一眼耿旭拿出的火菀花，忍不住赞叹道。按照长生丹经上的记载，这种火菀花天生能耐受高温，对火系灵力需求极大，只能生长在火系灵力充沛的地方，尤其以长在火系灵脉上的为最佳。千年火候以上，就可以作为主料，炼制很多助长火系修为的丹药。三千年火候的火菀花，炼制出的丹药，对元婴期修士都有效。这东西虽然不如当初在明玉城见到的那颗空灵草，但对于火系修士来说，也是难得的佳品。上次那一株空灵草卖到二十五万，就是不知道这一株能卖到多少了。

　　“的确是好东西，不过这品级也太高了，恐怕今天没有人能拿出东西跟他们换啊！”安东也被这株火菀花吓了一跳。一般来说，这种场合很少出现太高档的东西，毕竟这里是一般性的聚会，会出现很多初次见面的修士，不是非常的安全。即使有交易，也最多是数万灵石的生意，不至于让人眼红心动。像火菀花这样高档的东西，一般都送去拍卖场或者熟悉的店铺，即使在交易会上交换，也应该选都是朋友的场合。

　　“估计是这位道友一直没有换到满意的丹药，所以不得不来这种地方宣传吧。不过这样一来，即使今天没人能满足他的条件，名声传扬出去，真正需要的道友，也会因此去找他的。”袁福通倒是有些明白他这种心态，在出风头的同时，也把自己的名声和需求传播了出去，为以后出手，创造了条件。

　　“说的也是。怎么样，袁道友有兴趣吗？”安东听了袁福通的解释，也点了点头，然后开口问道。

　　“当然有兴趣，不过我却拿不出合适的东西，只能在一旁看戏了。安道友你呢？”袁福通反问了一句。虽然袁福通手中有很多好货色，但却不太想出这个风头，所以也就没有参与竞争的意思。

　　“我也一样。租了五年火元之地，把我的家底都快掏空了，虽然成功晋级，但这种至少价值十万高阶灵石的东西，我现在可买不起。”安东也叹了口气，无奈地说道。

　　虽然不太相信安东的话，但袁福通也没有反驳。他和安东还说不上是朋友，没必要问这些。不过他对安东对火菀花的估价，却有些疑问。“十万？这火菀花怎么会只值十万呢？”

　　“袁道友有所不知，这火菀花如果在其他州，价钱肯定要高一些。但在炎州，却卖不上太高的价钱。因为这里出产的火菀花比较多，算不得稀罕。不过这一株火候更足，应该价值更高一些吧。我对灵药方面了解不多，也说不太准。”安东有些不好意思地说道。

　　袁福通点点头，不再说话。不过火菀花的火爆，显然出乎了安东的预料。一会功夫，就有人喊出了十五万灵石的高价，显然是个识货的主。其他修士都被这个价格吓住了，没人再往上加。

　　耿旭看到无人再往上加，也就没有再坚持要换合用的灵丹，而是和出最高价的修士宣布成交，算是给这次交易会，弄了个开门红。不过这样一来，很多修士都暗自改变了原本的计划，调高了要交易物品的等级。有这么高的第一例在前，再拿出几千灵石的东西出来换，就显得太寒酸了。有些没有带高档物品的修士，干脆就放弃了交易的打算，一心看戏长见识了。

　　“耿道友出手果然不凡，让人大开眼界啊。下面那位道友再来？”苏方作为组织者，赞扬了一下耿旭之后，宣布开始第二次交易。

　　“我来吧。我这里是一颗五阶后期熔岩蜥蜴的妖丹，想换能增长修为的丹药。灵石什么的，就不需要了。”探险三人组中的武思站了起来，拿出了一颗火红色的妖丹。

　　“我说这次怎么为了他们改变聚会内容，看来真的是有货啊！熔岩蜥蜴的妖丹这么稀罕的东西，都敢拿出来，看来他们这次还真是发了啊！”安东有些羡慕地说道。

　　“这妖丹很珍贵吗？”袁福通此时已经动心，不过还是克制着自己的情绪。前段时间，明玉城的妖丹价格及其混乱，可以说是一月三变，根本没有个准谱，袁福通也不知道炎州这边到底什么个情况。

　　“当然珍贵。现在能进入五阶的妖兽实在太难找了，基本上属于可遇而不可求。熔岩蜥蜴是火山中特产的妖兽，即使如此，五阶的也非常稀少，更不用说能让修士碰到了。而且熔岩蜥蜴极其敏感，有高阶的修士出现，他就躲在熔岩中不出来，一般高阶修士也拿它没有办法。即使是和同阶修士相斗，熔岩蜥蜴能在火山熔岩中能够自由来往，也极难追捕。”安东比袁福通的人脉要广的多，对炎州的各种情况也要了解的多。

　　“如果卖灵石，安道友估计这妖丹能卖多少？”袁福通听到安东的解释，又追问道。

　　“一般妖丹都是用来换丹药的，很少在市面上出现。如果硬是要估价的话，这一颗妖丹六七万还是值得的。当然，遇到真正需要的，十万也未必不能卖到。如果在天机阁那边买的话，十一二万还是需要的。”安东估算失误了一次，这次估算就谨慎的多了，把各种情况都列举了一下。

　　袁福通大致估摸了一下，发现炎州的情况和明州差别挺大的。明州在三劫地穴开放的时候，妖丹大量出产，上好的妖丹不过才两万左右，虽然妖丹中蕴含魔气，需要专门驱逐，影响了妖丹的价值，但也远比不上炎州这里。而三劫地穴封闭之后，一下子没有了妖丹的来源，妖丹的价格却被拍卖场人为的炒作了起来。垃圾的妖丹都能作价六七万，上品的妖丹更是能卖到十几万，价格完全失常。而炎州这里，好像是一直有妖丹出现，但数量却比较稀少，价格倒是比较稳定。

　　既然能在天机阁这种地方买到，袁福通也就放下了心思，不再想着拿下这颗妖丹了。虽然从杨林三人身上弄到些不错的东西，但那些东西都太过珍贵，价值绝对不止一颗妖丹。如果炎州也和明州一样，极度缺乏妖丹，拿出一颗丹药来换取也就算了。现在能用灵石去买，就没必要浪费珍贵的丹药了。

　　不出意外，妖丹没有找到合适的买家，没有能交易成功。不过大家的兴致，却已经完全被调动了起来，热切的看着三人之中剩下的那位丁峰。前面两人拿出的东西不仅档次够高，而且珍惜实用，是难得的佳品。这第三位的东西，应该也不是凡品。

　　看到众人期盼的目光，苏方和三人都微微一笑，相互点了点头。

　　“在下没有两位道友运气那么好，不过是找到了两块紫元石，那位道友有兴趣，可以拿丹药或者灵石来换。”看起来比较年轻的丁峰微笑着拿出两块鹅卵大小的紫色石头，悬浮在了身前。

　　“紫元石！还是两块！”安东有些失态地说道。袁福通隐约猜到了些什么，却没有表示太大的惊讶。

　　紫元石是炎州的一项重要特产，也是炎阳宗和赤魔宗努力收集的东西。如果想要租赁二等以下的火元之地，一般只需要付出灵石，找对关系就可以了。而一等的火元之地，除了一些两宗都不得不让步的超大势力，其他任何人想要租赁一等的火元之地，都必须有紫元石作为基本条件。光是这一点，就让紫元石的身价倍增。虽然大多修士并不知道紫元石有什么用，但并不妨碍他们对紫元石的追求。

　　“这哪里还是交易会，整个就是让这三个人来炫耀来了。他们把这几样东西往这里一放，还有几个人敢拿东西出来啊！”安东看到大家踊跃报价的场面，有些失落地说道。

　　“恐怕这次聚会的目的，就是为了让这三人炫耀吧。”袁福通淡淡地说道。虽然苏方做的不明显，但这个局势，是为了三人炒作无疑。能让苏方这样身份的人参与，恐怕这炒作行为背后的事情，不会太简单了。


第10章 游说

　　紫元石果然不愧是炎州最热销的东西之一，两块分别被两个修士用七万灵石的价格买了去。参与聚会的金丹顶峰修士不少，想使用一等火元之地的修士更多。紫元石被热捧，也是预料中的事情。不过被拍到这种价格，却是袁福通想不到的。不过袁福通短时间内还不准备冲击元婴期，对这种东西也没有什么需求，所以也就没有出手。

　　不过在三人卖完东西之后，交易会的热度也就凉了下来。毕竟珠玉在前，没有合适的物品，谁也不想在这么多同道面前丢脸。只有苏方等几个老牌的高手，拿出了一些不错的东西，把场面撑了下来。不过后面的这些东西，比起前面三人拿出的东西，都逊色不少。不是价值上比不上，而是没有三人拿出的东西那么惹眼，那么适合炎州的修士。虽然都很珍惜，却没有前面几样引起的轰动大。

　　袁福通看到这个情形，也放弃了出手的打算。耿旭三人和苏方等几人，显然是早有准备。而且他们实力很强，看起来应该有所联系，并不怎么担心安全上的问题，所以敢这么张扬的买卖。袁福通本人则是初来乍到，把握不准形势，不想出这个风头。毕竟这次来的目的，是结识一些朋友，而不是惹人红眼。

　　短暂的交易会结束之后，进入了自由交流的环节，聚会的气氛也开始热烈起来。三个从赤云火山归来的修士成为众多修士热捧的对象，随时随地，都有修士上前搭话，询问一些赤云火山探险的情况。三人也不故作神秘，基本是有问必答，更是把火山溶洞中的特产一一说明，吸引了不少的修士关注。不知不觉间，三人成为了聚会的主角。尤其是最后拿出紫元石的丁峰，因为是启州修士，更是被众人追捧。毕竟这里有将近一半的修士来自启州，组织者也是启州修士，对启州的修士更加信任。

　　袁福通看了一阵，慢慢的也想明白了。才这里参加聚会的，大多是其他州来这里修炼的，来炎州的主要目的就是修炼。这些人平日里大多在琉璃城内活动，要么就是进入火元之地闭关修炼，要么就是在琉璃城中修炼，并不怎么参与炎州的探险活动。虽然能来炎州租火元之地修炼的人身家也都还不错，不过一直在琉璃城中只出不进，消耗不小，所以探险对这些修士也都有些吸引力的。尤其是今天这三人近乎炫耀般的出手，更是让不少修士心动。

　　“安师弟，袁道友，怎么样，对去火山探险，有兴趣吗？”袁福通正在盘算原因的时候，苏方坐到了他和安东的身边，笑着问道。

　　“呵呵，当然有兴趣。不过苏师兄你也知道，火山溶洞不比其他地方，虽然东西丰富，但危险极大。更重要的是，如果去火山中探险，没有个熟悉这方面的人带领，不仅危险，而且很难找到好东西，这里面的经验，可不是一时半会能学会的。所以我也只能看着别人从里面捞好东西了。”安东很直接的回答道。事情到了这一步，不止是袁福通，大多修士也都明白了苏方等人的用意，不过去火山探险有实实在在的困难，虽然有不少人心动，但这些问题不解决，还是不会有几个人去冒险。

　　毕竟探险和冒险不同，有一定保障的探险活动，凭借自己的本事和警觉性，大多金丹修士都有把握全身而退。而没有准备的冒险活动，则是把自己的命运交给了上天，不是修士喜欢干的事情。

　　“安师弟说的是，不过这个问题，也不是不能解决的。我想问一下，如果这些问题解决了，安师弟有兴趣去吗？”苏方神秘的笑了笑，对安东问道。

　　“解决这问题？苏师兄是什么意思？”安东略一琢磨，立刻来了精神，很兴奋的对苏方问道。

　　“呵呵，没有什么意思，就是问一些众位道友的意见。如果有人有兴趣的话，我想组织一些道友去火山探险，也算给自己和众位道友找一条财路。毕竟在琉璃城修炼消耗不小，租赁火元之地更是需要大把的灵石，没有足够的财路，光靠自己的积蓄，实在是不能长住。”苏方却没有明确回答，而是和安东绕起了弯子。以他云黎宗嫡系弟子的身份，灵石什么的根本不缺，想要进入一等火元之地闭关，也不是太困难的事情。现在这么热心的鼓动道友去探险，显然是另有所图，不是说的这么简单。

　　“如果真的能让人放心，我想大多数道友都会有兴趣吧。大家之所以都在琉璃城中老实呆着，主要就是因为对火山探险不熟悉，加上身处异乡，很多事情都是以多一事不如少一事的态度处理的。以前去火山的道友，出事的不少，收获却不怎么样，大家也就不怎么关注了。现在有这么丰厚的收获，大家自然会动心的。”安东并不介意苏方的回答，还是很直接的把自己的想法说了出来。很显然，安东对苏方是相当信任。

　　“有你这话我就放心些了。袁道友怎么看这事？”苏方对安东点点头，有转过来对袁福通问道。

　　袁福通对此的兴趣却不是很大。很多事情虽然看起来很不错，别人也能从中获利，不过等到真正自己去做的时候，就未必是那个样子了。而且初次见面认识，袁福通对苏方等人也并不是十分信任。

　　“这自然是好事。不过风险太大了。”袁福通很随意的回答道。虽然不感兴趣，但也不能直接这么回复苏方，袁福通只好应付了一句。

　　“风险自然是有的。干什么事情能没有风险啊？”苏方看出袁福通的兴致不高，开始劝道：“袁道友现在刚刚到金丹后期，感觉还不明显。等你到了金丹顶峰的时候，就会发现，想要结婴，没有海量的灵石支撑，是不可能的事情。不说各种辅助结婴的丹药了，光是一等的火元之地，没有五十万高阶灵石都租不来。就连平日里能用来增长修为的丹药，都贵的要死。刚才道友也看到了，就是拿着妖丹，火菀花这样的珍惜之物，还都换不到合用的丹药，如果用灵石去买，那就更贵的没边了。为了结婴，各种花费加起来，完全是个天文数字。道友如果现在不肯冒些风险，到时候可就难办了。”

　　这一番话，如果放在别人的身上，恐怕马上就被说动了。不过袁福通身家根本不是其他金丹修士可以比拟的，更是提前预备好了紫珞金丹这种罕见的丹药，有自己的打算。所以苏方这一番话，跟本说不动袁福通。

　　“呵呵，苏道友说的是。不过我现在不过刚刚进入金丹后期，要考虑结婴的事情还早。加上本领也不怎么样，这探险的事情，还是等实力提升一些了，再参与吧。”看到苏方一门心思的要说服自己，袁福通只得推脱道。

　　“袁道友这话就太谦虚了吧？以道友的修为，在这众位修士中，恐怕都是前几位的。道友用这个理由拒绝我，可是有些不厚道啊！”苏方有些不悦地说道。他本人神识修为很高，灵觉也很准。在刚刚见面的时候，苏方就从袁福通身上感觉到巨大的压力，知道袁福通实力不凡，是个难得的高手。现在袁福通用这个理由拒绝他，的确让他有些不太高兴。

　　“呵呵，苏道友夸奖了。不过我的确是刚突破金丹后期，有些法术需要修炼，数年之内，真的没有什么功夫去探险，辜负苏道友的美意了。”袁福通看到苏方揭了自己的底子，也不好再敷衍，只得说出自己的理由。袁福通现在最关注的事情，还是将自己的神通修炼好，法宝炼制好。探险创收的事情，等实力增强之后，再去做也不迟。

　　“既然如此，就不打扰袁道友了。如果袁道友以后想要参与了，可以直接来找我，我随时欢迎袁道友加入”苏方听到袁福通的回答，无奈的放弃了继续游说的念头，勉强笑着说道。袁福通把话说到这里，苏方也没有什么理由再游说了。本来从安东那里得知，袁福通不过是一个散修之后，苏方就准备下大力气将袁福通拉入自己的行动。毕竟散修比起大派弟子，经济上要窘迫一些，对这些探险也更为热衷。本来以为应该水到渠成的事情，却没想到被袁福通这么干脆的拒绝了。

　　“多谢苏道友了。如果我想去的话，一定找道友帮忙。”袁福通很客气的回答道。虽然不参与，但苏方能说出这种话，已经很客气了，袁福通自然也不会落他的面子。

　　“好，那我等着袁道友。”苏方此时也调整好了心态，很干脆地说道。

　　苏方又说了两句，就告辞离开，去游说其他修士了。而三个从赤云火山归来的修士，也开始流露出招揽道友，再次去探险的意思。有不少修士都动了心，询问了不少细节上的事情，显然是准备有所行动。苏方等人的炒作，也算是起到了很不错的效果。

　　等到聚会结束，有七位修士留了下来，其中就有带袁福通来的安东。其他修士虽然没有参与，但也都表示了极大的关注，只不过是因为一些顾虑，没有加入罢了。


第11章 栽赃

　　琉璃城南千里左右的一个小山头上，袁福通静静的盘坐在山巅。由高阶灵石组成的燃灵阵，疯狂的散发出大量的灵气，然后这些灵气被袁福通迅速吸收炼化，补充到他空了大半的丹田中。袁福通换了数次灵石，才堪堪将丹田内的真元恢复差不多。

　　“这焰光遁真是变态，居然这么消耗真元。以我的真元积累，居然也只能使用一次，难怪要到金丹后期才允许修炼。要是一般修士，刚遁到一半，恐怕就要被抽干真元而死了。”大致恢复之后，袁福通长出了一口气，感慨地说道。

　　这次出城，倒不是袁福通耐不住寂寞，而是为了练习一门被称为焰光遁的神通。这门神通和其他几门神通一样，在天火门中，被列为金丹后期才能修炼的神通，尤其是这门焰光遁，不仅要求修为要到达金丹后期，还要求真元雄厚者才能修炼。原本袁福通还不太理解，但仔细研究推演，并且成功释放过一次之后，袁福通才算明白了。

　　这门焰光遁的要求实在太变态了。神识修为方面还不算离谱，金丹后期的修为足可以支撑。但这门神通，对真元的要求却非常离谱。不仅真元的属性要求是纯正的阳刚火系真元，而且每次施展，消耗的真元量高的惊人。以袁福通修炼混煞结丹打下的雄厚基础，施展了一次之后，真元都要消耗大半。换做一般的金丹修士，根本支撑不了一次遁法。就是当年袁福通遇到的罗焘那样金丹顶峰的修士，估计施展了一次之后，也要耗费九成以上的真元。难怪传承之中特意说到要真元雄厚者才能修炼。

　　不过要求这么变态，焰光遁的功效自然也很惊人。袁福通是从琉璃城外数十里的地方发动的法决，几乎是在片刻之间，就飞遁到了离琉璃城千里左右的地方。这个速度，就是元婴期的修士，也无法比拟，可以说是保命的绝佳神通。

　　很遗憾的是，这个神通也有限制，就是不能连续使用，也不能在被锁定的空间中使用，这也是当年天火门修士没有用这门神通逃逸的原因。当年为了全灭天火门，大半的山北修士都动员了起来，天火门附近数千里的地方都被阵法封锁，让这门神通失去了作用。

　　不过虽然有些限制，但袁福通对这神通依然很满意。当年在山北，这个神通几乎是人尽皆知，自然会花费巨大的代价来封锁这门神通。而现在在中土，却没有人知道这种神通。不知道，就不会防备。如果是金丹期的敌人，袁福通根本用不上这门神通。而遇到元婴期修士，想必对方也不会专门设置阵法封锁空间，来防备他逃走。这样一来，这门神通的价值还是非常大的。

　　将燃灵阵收起，袁福通坐在山顶上，犹豫是不是再练习一次。按理说，修炼法术自然是多炼几次最好，这样能保证用到的时候，不会出什么岔子。不过焰光遁这法术太过特别，不仅不能在城中使用，而且一次要消耗大半真元。在修仙界中，除了一些大城和门派的驻地之外，其他地方都不是非常安全。如果在使用完焰光遁后，正好碰上一个心存歹意的修士，那就太危险了。

　　仔细回忆了一下刚才使用焰光遁的过程，袁福通细细琢磨了一阵，放弃了再演练焰光遁的打算。因为经过推演，袁福通已经确信自己以后能再次完美的使出这门遁法。

　　“既然出来一次，就再游逛一阵吧，就算是散散心，也看看炎州的风物。”做出决定之后，袁福通却没有马上再往城内飞，而是慢悠悠的往南飞去。

　　这半年多来，袁福通一直在修炼神通法术，除了偶尔和新晋结识的道友交流一下修炼心得，交换一些材料，其他时间都在自己的洞府中。这次出来之后，才发现自己在炎州已经六年，却对炎州的风物很不了解。自己对炎州所有的印象，居然大都是从那本《修仙界图志》上得到的。这次正好已经出来了，就花些时间，了解一下炎州也是好的。

　　怀着观光的心情，袁福通的飞行就轻松多了，心情也很不错。完全没有刚来炎州的时候，一门心思往琉璃城赶路的急迫。琉璃城附近千里，也是早已经被修士开发的差不多了的地方，不可能再有高阶的妖兽留存，也没有什么珍惜的资源。没有了安全的威胁，没有了寻找宝物的急切，缓缓的驾驭云彩飞行，才算是有了游山玩水的惬意，才真正让心情舒缓下来。

　　高高兴兴的这样游逛了三天，袁福通的心神不知不觉间畅快了很多。明玉城中的勾心斗角，被人围攻的紧张刺激，万里逃亡的紧迫，数年闭关的孤寂，在这几天的放松中，不知不觉的消散开来。

　　“等我以后能把握自己的命运后，一定要好好的享受这样的生活。不过现在实力不济，命运都不能自己掌控，只能暂缓享受了。”不知不觉间，袁福通已经飞出了数千里。等发现自己已经离开了对金丹修士来说比较安全的地带之后，才无奈的收拾心情，准备回琉璃城。

　　这种无忧无虑的生活，是袁福通的追求和向往，不过袁福通却深知得到这种生活的艰难。如果没有过人的实力保证，这种生活会被随时打断。也许只有拥有了傲视群伦的实力，能够真正掌控自己的命运时，这种逍遥的生活才能长久。袁福通向往这种生活，所以愿意为过上这种生活，付出努力。

　　袁福通刚刚掉转云头，飞出不久，忽然神色一动，停住了云头，往南方看去。片刻之后，一道金红色的光芒从南方飞来，进入袁福通的神识探察范围。随后又有四道红色的光芒，紧跟着追了上来。

　　袁福通眉头微微一皱，就要驾云躲开。看这架势，显然是金丹修士在争斗。一个修士在用遁术逃走，而后面的则是追兵。虽然不知道是为了什么，但袁福通却不想卷进去。在修仙界中，见义勇为的事情，并不是很流行。除非碰到自己的朋友被追杀，一般遇到这种事情，都是选择避开。毕竟修士之间的矛盾千奇百怪，谁也不好判断到底是谁对谁错。在不了解真实情况之前，贸然插手，显然是不明智的。

　　不过事与愿违，有些时候，你不想找事，而事情却会来找你。袁福通刚刚拨转云头，就看到已经接近的金红色光芒猛然朝自己发出一道红光。袁福通心念一动，千沙盾飞起，挡在了身前。刚要出手教训一下这个挑衅的修士，却忽然感觉出红光根本没有什么威力，反而有一个乾坤袋被包裹在红光中，被千沙盾给拦了下来。

　　“胡兄，快拿着东西回城，我引开他们！”在袁福通还未反应过来的时候，一声炸雷般的大吼响彻云霄。然后金红色的光芒猛一转弯，往东北方向飞去。袁福通只看到金红色光芒中是一个胖大的和尚，本来很憨厚的脸上，带着一脸的奸笑。

　　“被栽赃了！”电光火石之间，袁福通已经明白了自己的处境。手中法决一动，一点微不可察的红光从袁福通手中飞出，迅速追上了逃走的金红色光芒，然后融了进去。而袁福通本人，则静立在赤霞云上，千沙盾化作一层护盾，护住自己。而那个乾坤袋，也被黄沙化作的大手托住，悬浮在前面。看了刚才和尚的表情，袁福通就知道这乾坤袋中不太可能有什么真正的好东西。与其为了一点渺茫的好处而惹上几个敌人，还不如直接还给这几个修士，洗脱嫌疑，置身事外。

　　不过即使如此，刚才那和尚的大吼还是起到了作用。后面追逐的四个修士显然犹豫了一下，然后在袁福通南边不是很远的地方，分成了两拨。两道红光去追了和尚，而另外两个，却往袁福通这边飞来。

　　遁光停留在袁福通前面数十丈的地方，一个山羊胡子的老者和一个俊秀的青年修士显出了身形。其中山羊胡子的老者开口说道：“这位道友，可否将刚才那贼秃给你的东西交还给我们？”

　　“自然可以。我也是受了无妄之灾，东西就在这里，你看看吧。我先走了。”袁福通看对方并不盛气凌人，也不再多说。千沙盾化作的大手猛的一抛，将乾坤袋仍给了老者，然后拨转云头，就要往西北方向飞去。

　　“道友请留步。”老者见袁福通要走，连忙高声喊道。而青年修士，却已经化作一道红光，绕到了袁福通的前面，阻住了袁福通的去路。

　　“恩？两位道友是什么意思？”袁福通眉头一皱，有些不悦地说道。刚才自己的举动，已经可以说是配合至极。不仅没有拿到东西直接离开，也没有查看袋中的东西。在对方索要的时候，也没有任何刁难。现在对方居然还阻拦自己的去路，显然是有些不把自己放在眼里。

　　“道友不要误会，我们不过是想检验一下袋中的东西。如果东西还在，自然任凭道友离开，不会为难道友的。”老者的语气虽然还算平静，但话中的意思，却已经有些威胁的意味了。

　　“那东西要是不在了呢？”


第12章 逼迫

　　“那东西要是不在了呢？”袁福通淡淡的问道。刚才自己的举动两人应该都已经看到了，根本没有将乾坤袋收起，自然也不可能动什么手脚。现在居然还要检查过乾坤袋才放自己走，显然是很看不起自己。这个举动，已经让袁福通很是不爽了。

　　“东西不在了，就把你留下。等抓到那个贼秃之后，再看你是不是冤枉的。”老者还没开口，前面阻拦袁福通去路的青年却傲气凌人的开口说道。这青年是金丹中期的修为，而老者却是金丹后期，看着袁福通这个只表现出金丹初期修为的修士，自然没有什么顾忌。而且袁福通身上并没有穿着代表炎州各大势力的法袍，也没有几个著名外来大势力的标志，显然是一个外州的散修，更是让青年修士鄙视。

　　“哦？你也是这个意思？”袁福通的声音越发的平淡，仿佛只是简单的询问。

　　“呵呵，肖师弟说的没错。如果东西真的不在，也只能委屈一下阁下了。”老者笑眯眯地说道，不过意思，却和青年修士却基本相同。通过刚才的观察，老者也得到了和青年一样的结论，认为自己两人可以稳吃袁福通。而且袁福通刚才表现出的配合，也被理所当然的被认为成了怯懦。

　　“我们飞焰谷做事很公道，只要道友是青白的，我们绝对不会为难道友的。”老者又加了一句，报出了自己的后台，想进一步震慑袁福通。

　　袁福通眼睛微微眯起。对于飞焰谷这个宗派，袁福通是知道一些的。飞焰谷的驻地在炎州西南部的炎雾山脉中，是炎州本地一个小型的门派。门中有一位叫肖元的元婴期的修士，七八位金丹修士，在炎州西南，还算有些势力。这两人身上法袍都带有飞扬的火焰图案，相比不是冒充的。

　　这个门派是一个典型的炎州本土派，对炎阳宗吸引外来火系修士进入炎州修炼的政策，不是很赞同。虽然迫于炎阳宗的强势，不敢公开反对，但在自己的势力附近，给外来修士设置障碍，却是经常干的事情。尤其是对外州的散修，更是层层刁难，名头连袁福通这个不怎么和其他修士交流的主，都有所耳闻。如果是飞焰谷的修士，那恐怕不会那么容易的放过自己这个外州的散修了。

　　“你们先检查吧。我还有事，不想多耽搁。”袁福通想了一下，暂时压下了火气，对老者说道。袁福通在炎州没什么根基，并不想惹事，也不想惹这些地头蛇。如果东西在乾坤袋中，自己直接离开，也懒得在和这两个修士纠缠。这也是袁福通最后一次努力，如果两人识相检查后离开，袁福通也不准备追究。如果再纠缠下去，袁福通也不准备再客气了。

　　老者听到袁福通的话，眼中闪过一丝奇诡的目光，和青年修士打了个眼色之后，打开了乾坤袋。神识探入之后，脸色先是一喜，然后猛然变色，转为了惊怒。

　　“金师兄，怎么了？”青年修士看到老者的脸色，连忙开口问道。

　　“东西不再，我们留下的印记，也被那贼秃从东西上分离出来了！这东西，是专门骗我们的！”老者恼怒地说道。

　　“既然两位已经确定东西不是我拿的，那在下就告辞了。两位也赶紧去追那个和尚去吧。”袁福通看到老者已经分辨出事情的原委，就想直接离开，置身事外。

　　“不行，现在不能确定你是不是那贼秃的同伙。你必须留下！”老者还没开口，青年修士就很直接的拒绝道。

　　“那要我怎么个留下法呢？”袁福通依然用平淡的声音问道，不过心中的怒火却已经升腾起来，同时真元运转，做好了战斗的准备。如果老者没有看出真相，让自己留下，还有两分道理。现在老者已经肯定东西还在和尚身上，还要留难自己，那就是欺人太甚了。袁福通虽然不想惹事，但并不意味着袁福通真的怕这两人。

　　“交出身上所有东西，让我们检查一遍。如果没有我们要找的东西，就给你身上下一道禁制。等我们抓到贼秃，确定你是清白的之后，我们再给你解除禁制。”青年很自然地说道。这种语气，仿佛袁福通是他的奴仆一般，必须任凭他吩咐。而且在说话的同时，他身上的灵力波动不断，隐隐有封锁附近空间的样子。

　　“要是我不愿意呢？”袁福通此时已经下了动手的决心，刚才的条件，是高阶修士对低阶修士的时候，才会提出的要求。也就是说，这两人根本就没有将袁福通看做同阶修士对待。

　　“不愿意？不愿意的话，就当做贼秃的同党，直接斩杀了你！”青年修士开口的同时，一道巨大的火网凭空出现，封锁住了三人所在的空间，然后金姓老者挥舞出三团炙热的火焰，扑向了袁福通。显然是趁袁福通被青年修士吸引了注意力的时候，突然发难。而金姓老者出手之后，青年修士也放出一把红色的飞剑，直接斩向了袁福通。之前的逼问，让两人确定袁福通是个软柿子，在准备完毕之后，两人就悍然出手了。

　　“自己找死！”袁福通在火网出现的瞬间，身形猛然后退，迅速接近了金姓老者。在他还没反应过来的时候，硬挨了三团火焰，然后灸炎剑带着金红色的光芒，直接击破老者的护盾和护身真元，斩下了老者的头颅。同时金红色的火焰直接摧毁了老者的元神，让他连一点逃生的机会都没有。

　　青年修士在飞剑被千沙盾挡住之后，看到了老者的下场。大惊失色之下，刚要逃走，却被一道白光打在了身上，顿时真元被禁制了起来。然后一个模糊的身影出现在空中，手中拿着书本样的法宝。

　　袁福通收起老者的尸体，转身打出一连串的法决，将真元被禁制的青年完全禁锢了起来。再一伸手，将火网收起，然后抓起青年修士，全速往西北方向飞去。

　　而在袁福通斩杀老者的同时，正在追捕和尚的两名修士忽然一声大叫，停住了遁光。而前面的和尚却趁机猛的加速，脱离了两人的追踪。此时两人却没有功夫理会逃走的和尚，而是同时启动秘法，开始联系不久之前分开的两人。

　　“不好！金师兄出事了！也联系不到肖师弟了。”两人中稍强一些的红脸修士一脸惊慌地说道。四人之中，金姓老者功力最深，所以让他照顾着修为最弱的青年修士。现在通过秘法的感应，两人已经确定老者的死亡，还联系不到同行的青年修士，那么青年修士恐怕也凶多吉少。

　　“冯年师兄，我们现在怎么办？”最初的慌乱过后，两人中稍弱一些的黄脸修士开口对红脸修士问道。这次四人同行，为的是追回一件对门内元婴长老大有用处的宝物。原本以为，四人同行，无论如何也能保证安全。现在宝物没有追到，却平白折损一人，还将肖元长老本家子弟出身的师弟弄丢，恐怕回去之后，不好交代。

　　“黄成师弟，我们必须马上回去找肖师弟。敌人很可能是刚才那个接应贼秃的人，你身上带的还有寻魂香吗？”冯年显然要镇定一些，虽然骤逢大变，但马上分出了事情的轻重缓急。对于飞焰谷来说，一件宝物失去了，肖元长老最多不过是责怪两句，甚至根本不会责怪。但如果肖师弟出事了，恐怕两人立刻会面临责罚。而且现在和尚已经追丢了，用门内的寻魂香，却可以找到肖师弟。

　　“可金师兄都……我们两个，能行吗？”黄成却有些犹豫，对方能够灭杀四人中最强的金师兄，再将多件法宝在身的肖师弟弄的失去联系，就算现在两人找到敌人，恐怕也未必是对手。师门的责罚虽然严重，但自己的身家性命，却更重要。

　　“黄师弟说的是。”冯年听到黄成的话，先是有些恼怒，不过马上冷静了下来。当初分组的时候，就是本着战力平均的原则分的。另外一组的实力，可以说并不比自己这一组低。如果贸然找上去，恐怕真的起不到什么作用。

　　“我们马上给宗门发急信，把这件事情报告给肖长老。对方实力太强，不是你我能应付的。我们先用寻魂香，调查肖师弟所在的大致方位，随时给宗门报告。”冯年思索了一下之后，对黄成吩咐道。

　　黄成点点头，两人落到地面上，黄成拿出一张红色的玉符，神识转动，将遇到的情况详细写入玉符。写完之后，他和冯年都逼出一点精血，点在玉符中。让后催动法决，玉符化作一道流光，往西南方向飞去。

　　“我现在使用寻魂香，冯师兄你帮我护法。”放出玉符之后，黄成拿出一截玉黄色的香头，一边打出法决，一边对冯年说道。

　　“这个我知道，师弟尽管施法。”冯年放出一个碗状的法宝，将两人罩住。这寻魂香是飞焰谷的秘法，只要被种下特殊的印记，催动寻魂香，就能找到被寻找人的大致位置。这个功能，不仅能追捕敌人，在寻找同门方面，也有不错的效果。不过点燃寻魂香的时候，需要一个金丹修士全神贯注，需要专人护法。

　　随着黄成完成法决，输入真元，玉黄色的香头缓缓冒出一股青烟。青烟缓缓汇聚，组成一幅简易的图画。一炷香功夫之后，一个红色亮点出现在这幅简易图画中。

　　“找到了，在西边！”


第13章 麻烦

　　“找到了，在西边！”黄成在看到亮点之后，立刻中断了向寻魂香输入真元。这东西炼制起来不仅耗费巨大，而且特别麻烦，平时使用，自然是能少一些就少一些。

　　“位置再那？有多远？”冯年收起法宝，很关心的问道。

　　“西边略微偏北，离我们四百里左右。”黄成用法力幻化出刚才的画面，给冯年演示。“我们现在怎么办？”

　　“不用办了！”一个充满嘲讽的声音从地下传来，然后黄成只感觉胯下一痛，一只巨大金锤从地下飞出，将刚刚施法完毕，没有法宝护身的黄成砸成了重伤，整个人飞了出去。然后一个胖大的身形从地下窜出，操控着金锤，继续往重伤的黄成身上砸去。

　　“好贼秃！”金锤飞起的瞬间，冯年就已经发现了不对。不过却没有足够的时间拦截。当和尚显形的时候，冯年已经反应了过来。碗状法宝飞向黄成，想要替黄成挡过这一击。而他本人，则放出一把飞剑，刺向了和尚。

　　“还真是兄弟情深啊！”和尚看到冯年飞出法宝救护黄成，脸上再次浮现出奸笑。身上金红色的光芒亮起，然后猛一挥手，也不理会冯年的飞剑，另外一只金锤脱手而出，砸向了冯年。

　　“不好！”看到和尚身上的光芒，第二只金锤朝自己飞来，冯年脸色立刻大变。飞焰谷的传承偏重于斗法，对于近身搏杀，实在不是专长。现在被和尚欺近身来，用金锤这种既是法宝，又是武器的东西猛攻，原本的迎敌招数，都显得有些不合用了。

　　冯年飞剑在和尚的身体上猛然斩下，却被和尚身上的袈裟和护身的光芒挡住，基本没有对和尚造成什么影响。显然是这和尚的金身修炼的十分高明，配合袈裟的防御，在近身战中，并不畏惧飞剑。而和尚的金锤，却势如风雷，轰向了冯年。如果砸中，冯年不死也是重伤。

　　关键时刻，冯年猛一咬牙，将送去保护黄成的法宝猛然收回，挡在了自己的身前。虽然平时师兄弟关系不错，但生死关头，冯年还是选择了死道友不死贫道。

　　黄成在绝望之中，被和尚一锤轰杀。而冯年勉强将碗状法宝收回，挡住了金锤的一击。抵挡了这一击之后，冯年飞身后退，想要和和尚拉开距离。不过和尚对此却是早有准备，根本不给冯年拉开距离的机会，身形一动，挥舞着两只金锤，再次追上了已经胆寒的冯年。

　　金锤在冯年的护身法宝上敲击数次，虽然没有突破法宝的防御，但支撑法宝的冯年却被震得吐血。而且和尚的身形极其灵动，冯年已经极力向后飞行，却依然摆脱不了和尚的追杀。而冯年发出了几种法术，想靠攻击摆脱窘境，却被和尚的袈裟和金身轻松挡下，没能起到作用。

　　“飞焰谷不会放过你的！”坚持了片刻之后，冯年确信自己已经斗不过和尚，再坚持下去，有丧命的危险后，喊出一句威胁之词后，身上猛然红光大放，然后整个人化作一团火焰，以超快的速度，摆脱了和尚的追杀，往西南方向飞去。

　　“嘿嘿，飞焰谷的孬种，还敢这么叫嚣，除了仗着你们的老祖宗在西南搞事，你们还能干什么？”和尚不屑的向冯年逃逸的方向吐了口唾沫，高声喊道。此时和尚心情很是愉快，刚才感应到两人停止追击自己之后，和尚冒险潜行回两人附近。趁黄成完成搜索，冯年收回法宝，两人最为松懈的时候，突然袭击，靠着修炼功法利于近战的优势，击毙一人，击退一人，也算报了被万里追杀的仇。

　　确信冯年已经逃走，自己追赶不上，对方也不会回来之后，和尚将黄成身上的东西收拾了一下，随手发出一团火焰，将尸体焚毁。然后掐动法决，原本胖大的身形如同泄了气的皮球一样，迅速干瘪了下来。一会功夫，一个胖大的和尚就变成了一个消瘦的僧人，脸型也有了大幅的改变。即使冯年现在站在他的身前，也未必敢认。这种变化并不是什么法术幻术，而是实实在在的肉体变化，即使元婴修士来查看，也察觉不出什么异常。

　　“没想到那个傻帽居然实力这么强，居然能摆平两个金丹修士。我失魂和尚的运气可真是好，直接有人帮我扛了飞焰谷的仇。我现在一恢复原本的形貌，飞焰谷找都找不到我，所有的事，就只能算到那个傻帽头上了。哈哈。以后见了那傻帽，一定要好好谢谢他！”想起被自己栽赃的袁福通，失魂和尚得意的笑了笑，架起遁光，全速往琉璃城方向飞去。

　　当和尚得意洋洋，飞向琉璃城的时候，被和尚称为傻帽的袁福通却正在西边五百里外的一个天然山洞中忙活。这个山洞是袁福通好不容易找到的，非常隐蔽。而袁福通此时，正忙着设置隐蔽阵法。天然的洞穴配合隐匿阵法，一般修士很难发觉。

　　被禁锢的青年修士则被袁福通很随意的放在地上，身上却带着十二根火焰长针，随时反映着青年修士体内的情况。只要稍微有所异动，袁福通就能察觉。

　　“说吧。你到底是什么人？”袁福通摆设好隐蔽的阵法，对被禁锢在地上的青年修士问道。

　　青年修士被禁锢之后，一直一脸怨毒的神色。不过在袁福通问话之前，他好像感觉到了什么似的。等到袁福通转过头来问他的时候，青年修士已经将怨毒的神色完全收敛，很配合的回答道：“我是飞焰谷的弟子，名叫肖荣。”

　　“肖荣。死的那个呢？”袁福通此时已经将肖荣和死去老者身上的东西全部搜刮了下来，老者的尸体也已经焚为灰烬。在问话的同时，袁福通也在用神识检查获得的物品。

　　“他叫金福，是我的师兄。”肖荣出奇的配合，袁福通问什么，他就很爽快的回答。

　　“你们这次追那个和尚，到底是为了什么？”袁福通继续问道。

　　“那个和尚抢了我们在火山中找到的宝物，所以追杀他。他是故意栽赃给您，我们也是被他骗了，才和您起了冲突的。”肖荣脸上显出谄媚的神色，一副要讨好袁福通的样子。

　　“什么宝物？”袁福通没有理会肖荣对自己的辩解，而是继续追问道。

　　“一只太岁菇。”肖荣犹豫了一下，看到袁福通的目光越来越阴冷，才开口说道。

　　袁福通心中一动，太岁菇倒是一种很珍惜的灵药，因为形似太岁而得名，在很多高阶丹药中，都能用到。加入太岁菇后，会使丹药的药力提升，出丹的数量也会增加，是炼丹师比较喜欢的灵药之一。

　　这种灵药在各种灵地都有生长，而在不同的灵地成长，也有不同的功效。在炎州生长的太岁菇，大多应该是火系的，适合修炼火系功法的修士使用。当太岁菇火候足够的时候，可以用于炼制元婴修士使用的丹药，价值更难估量，的确值得四个金丹修士追逐。

　　“你们追的和尚到底是什么人？这种宝物怎么会被人抢去呢？按你们所说，这东西你们都已经下了禁制的。”袁福通思量了一下后，又继续问道。看之前金福的表现，这太岁菇的确应该是四人所有。

　　“我也不知道那贼秃是什么人。太岁菇是我们在浮瑞火山中发现的，采摘之后，被他突然出现，抢了去的。”肖荣期期艾艾的回答道。太岁菇就是从他手中被那和尚抢走的，这并不是什么光彩的事情。也就是说，那个和尚潜伏到了他附近，他都没有发觉。如果那个和尚愿意，有很大可能一次偷袭就重创了他。

　　“哦，突然出现，直接抢走。还是个隐匿踪迹的高手啊！”袁福通微微点头，脸上略微有了一丝凝重的神色。

　　“对，这和尚非常善于隐匿踪迹。如果不是太岁菇上有我们设下的禁制，他早就躲过我们的追捕了。后来他又嫁祸给道友你，这是有意要陷害道友你啊！”肖荣继续献媚的附和着袁福通的话，不过眼中却流露出一丝怨毒和狡诘。

　　“你这里的飞焰流火决是全本的吗？”袁福通没有理会肖荣的附和，而是拿出一支玉简，对肖荣问道。

　　“是啊！怎么了？”肖荣显然愣了一下，不知道袁福通是什么意思。

　　“没什么，只是送你上路而已。”袁福通收起玉简，挥手放出一股洞玄真火，瞬间将完全没有抵抗能力的肖荣烧成了灰烬。

　　“飞焰谷，还真是一个不小的麻烦啊！”将肖荣毁尸灭迹之后，袁福通略微有些感慨地说道。之前他已经感觉到了肖荣身上有隐约的神识波动，显然是有人在通过某种秘法追踪他。所以在问清了必要的问题之后，袁福通自然毫不犹豫的干掉肖荣，掐断对方追踪的凭据。虽然另外两个修士也并不放在袁福通的眼中，但这种事情对方肯定会通知师门。如果引来了对方的元婴修士，那自己就麻烦大了。虽然传说肖元不过是个元婴初期的修士，但也不是现在的袁福通能正面对抗的。

　　再次检查了一遍自己的身体，确信没有被对方打下什么印记之后，袁福通收起阵法，往北飞去。没有标记，没有追踪的法门，想要凭空追捕一个金丹修士，根本是不可能的事情。现在唯一可虑的，就是那两个修士将自己的容貌传递给肖元，以后在外面遇到飞焰谷的修士，很可能有些麻烦。不过那样的几率太小，只要自己不去飞焰谷的势力范围，遇到对方的几率也不大。毕竟飞焰谷不过是个本土小势力，没有在炎州境内通缉自己的声望和实力。

　　飞焰谷的事情暂时可以先不考虑，不过有一件事却是袁福通必须考虑的，那就是要去找那个栽赃嫁祸的和尚麻烦。平白被那和尚耍了一把，惹下这么大的麻烦，如果不让和尚付出代价，袁福通实在心气难平。

　　袁福通一边飞行，一边感应着自己留下的印记。在感应之中，那和尚显然是飞向了琉璃城，而且速度不慢，已经快要到了。眼看无法在城外截住对方，袁福通只能无奈的加速，往琉璃城飞去。


第14章 邀请

　　袁福通看着眼前的一堆东西，微微有些感慨。自己本来是出门练习法术，游览一下炎州的风光，却没想到平白无故的和人结下了生死大仇。虽然自己没有吃什么亏，还拿回了不少东西，但想起以后可能的麻烦，袁福通就对那个嫁祸给自己的和尚恨得咬牙切齿。

　　不过很无奈的是，进入琉璃城中之后，袁福通就失去了对方的踪迹。倒不是对方发现了自己的印记，驱除掉了，而是因为城内各种禁制密布，只要进入租赁的洞府，各种探察法术就很难生效。而且袁福通为了防止和尚发现自己追踪，特意使用的是新近练成的火种术。

　　这种追踪法术的特点，就是印记能够融入到受术者的真元中，受术者不易发觉，持续的时间长。而缺点就是追踪信号不明显，在野外还好说，一进入禁制密布的修仙城市或者门派驻地，基本就发挥不出作用了。当初袁福通是准备在和尚入城前截住对方，却没想到中间这么一耽搁，误了事情。好在火种术持续时间非常的长，以后还有机会将和尚找出来。而且琉璃城中的佛修并不多，像胖和尚这样有特点的，也应该有些名气，只要有些耐心，总是能找到的。

　　自我安慰了一下之后，袁福通暂时放下了对和尚的切齿痛恨，开始整理这次的收获。这次虽然是被迫出手，但收获的东西，却让袁福通这个土豪级别的人物，有些惊讶。

　　从金姓老者身上，袁福通并没有发现多少好东西。一件上品法宝级别的火罗网和一把上品火系飞剑已经是物品中最好的了。其他都是一些丹药材料之类的杂物，灵石也不是很多，还有一些关于火山探险的记录，袁福通也不是很在意。而肖荣这个金丹中期的修士身上，却有大把的收获，不仅灵石，材料丰厚到一般金丹修士无法企及，其他法宝，丹药，功法居然也是一应俱全。

　　从肖荣身上拿到的上品法宝有五件，飞剑，护盾，风火扇，火龙锁，清心玉佩，品质都还不错。飞剑护盾什么的袁福通并不怎么稀罕，但风火扇和火龙锁这两个类型的法宝却是袁福通手中没有的，而且清心玉佩对修炼也有些辅助效果，可以用一用。这些法宝的威力按说都不小，搭配也很合理，如果不是袁福通直接用求闲见闻录直接封禁了肖荣的真元，恐怕一时还真不容易拿下他。

　　除了法宝之外，肖荣身上的其他好东西也不少。比较多的就是丹药。质量都还不错，能称得上是上品。其中大部分是金丹中期用来提升修为的丹药，袁福通并不怎么看得上。但这些丹药中有两瓶却是让袁福通眼前一亮的，一瓶是离火丹，另外一瓶是元火丹。离火丹是金丹顶峰修士可以使用的丹药。这种丹药在琉璃城中，可是最抢手的货物，上次聚会的时候，三个从赤云火山回来的修士拿出的珍品，第一反应就是换取这一类的灵丹。

　　相对于人人争抢的离火丹，元火丹的名头要小一些，也不是非常受其他修士追捧，但对袁福通来说却更为实用。元火丹的功效是增强火系修士修炼出各种异火的威力，纯化各种火焰。虽然对修为的增长作用甚微，但对火系修士的战斗能力提升却更为显著。袁福通本来就不怎么需要离火丹这种加速修炼的丹药，但对不怎么提升修为，却能强化自己控制的各种火焰的元火丹，却很需要。因为火焰的威力提升了，无论对炼丹还是炼器，都有不小的好处。

　　这个发现也让袁福通对自己的计划作出了一些修改。原本袁福通准备在将几项新神通修炼完毕后，就开始闭关开始炼制本命法宝。但有了火元丹，袁福通却准备将炼制的时间向后再推一段，等自己炼化完火元丹，进一步纯化火焰之后，再动手炼制法宝。

　　剩下的东西中，还比较珍贵的就是一枚记录了全套飞焰流火决的玉简。这枚玉简中几乎记录了飞焰谷所有的传承，甚至还有部分元婴期的内容在里面。袁福通仔细阅读之后，收获相当大。虽然这套功法比天火门的几种顶级功法要差上不少，但毕竟是能够成就元婴的法决，也有其精微奥妙的地方。

　　参照对比之后，不仅开阔了眼界，让袁福通对本身的燃灵决有更深刻的认识，也让袁福通从中学到了几种很不错的独门秘法。虽然不是用飞焰流火决修炼出的真元，但袁福通用本身的真元，依然能发挥出这些秘法十层的威力，这也是天火门功法的优势之一。真元属性纯粹，修炼各种火系神通，发挥的威力都很强。

　　在研读了飞焰流火决之后，袁福通倒是还有一些意外的发现。原本肖荣的乾坤袋中有三颗红色的小丹丸，样子并不起眼，也没有什么强力的灵力波动，袁福通也没有在意。但看了飞焰流火决之后，才知道这三颗丹丸名叫滚雷丹，是元婴期才能炼制的一次性法宝。用特殊的手法发出之后，能爆发出元婴初期修士全力一击的效果。据袁福通估计，不比自己的血焰斩差太多。这三颗滚雷丹显然是肖元给肖荣保命用的，不过碰上袁福通这个变态，还没来得及出手，人就被制住了。

　　在发现了三颗滚雷丹之后，袁福通对肖荣的身份也大致有了猜测。身携重宝，言语傲慢，行事嚣张，这都是修仙界中公子哥的特征。加上肖荣又是姓肖，他的身份和肖元肯定脱不了干系。这样一来，恐怕自己和飞焰谷的仇结的比想象中的还要深一些，没把握对付元婴修士之前，炎州西南，恐怕是真的不能去了。

　　“这到底算个什么事啊！算了，做都做了，以后谨慎一些也就是了。等我真正强大了，这种事情也就不会发生了。”袁福通叹息一声，将这件事暂时放了下来，开始继续修炼神通法术。

　　修仙界中的事情就是这样，本来袁福通没有什么错处，但无论之前肖荣做了什么，只要是袁福通杀了他，肖元在能对付袁福通的情况下，就一定会出手帮肖荣报仇，绝对不会因为袁福通是自卫而放过袁福通。弱肉强食，是修仙界基本法则之一。也正是因为如此，袁福通不敢沉迷于自由自在的逍遥生活中。没有足够的实力做保障，逍遥的生活随时都会被其他人毁掉，就像这次一样。

　　接下来的日子慢慢转为平静，袁福通整日忙于修炼神通法术和炼化元火丹，偶尔空闲的时候，和这大半年内结识的新道友交流一下心得。不过让袁福通失望的是，这几个月都没有打听到关于那个胖和尚的消息。

　　不过袁福通对此也有所预料，佛修的圈子本来就比较排外，和其他修士接触不是很多，没有深厚的交情，想要打听他们圈子内的事情，并不容易。而且大多佛修都一门心思闭关修炼，很多佛修认识的同道都不多。加上那个胖和尚敢干出这么龌龊的事情，平日里肯定会有掩饰行迹的手段，光凭一个胖大体型的特点，的确不好找。

　　这样平静的日子过了有两个多月，在袁福通以为会一直这样的时候，一个人却打乱了这种平静。打乱平静的人是苏方，这个启州云黎宗的嫡系弟子，也是大半年前组织队伍去赤云火山的人。

　　“袁道友好勤奋啊。”进入洞府之后，苏方感应了一下略显凌乱的灵气，笑着对袁福通说道。很显然，在他来之前，袁福通正在练习法术。

　　“苏道友过奖了，修仙之人，有几个不是我这样的啊？对了，苏道友不是去赤云火山了吗？什么时候回来的？安道友回来了吗？”袁福通笑了笑，请苏方坐下之后，开口问道。

　　“多谢袁道友挂念，我们是前天才赶回来的。安师弟也回来了，不过今日我安排他去拜访其他道友，所以没来拜访袁道友，这个安排还让安师弟很不满意呢。”苏方很亲热的对袁福通说道。

　　“呵呵，原来如此。”袁福通口中笑着回应着苏方，心中暗自佩服对方的态度。三言两语之间，就将双方的关系拉近了一大步。原本只是点头之交，被苏方这么一说，倒是成了好朋友似的。

　　“听苏道友的意思，这次诸位好像要拜访不少道友，有什么事情吗？”虽然被苏方说的很舒服，但袁福通还是很直接的问道。

　　“的确有些事情。”苏方点点头，继续说道：“这次我们去赤云火山探险，侥幸满载而归。考虑到这些东西卖给那些店铺，有些吃亏，所以我们准备组织一个大型的交换会。我这次来，是邀请道友参加这个交换会的。不知道友给不给这个面子？”

　　“苏道友说那里话，道友能请我去，已经是很看得起我了，我那里会不去呢？”袁福通略微沉吟了一下，爽快的答应了。

　　这大半年来，袁福通不断听说有修士组队去赤云火山探险，而且大都有炎阳宗的修士参与在其中。而赤云火山，却一直是炎州西南本土修仙门派的势力范围，虽然是属于势力交界的边缘地带，但现在琉璃城的修士显然是捞过界了。

　　由此可以看出，这股风潮是炎阳宗在背后推动。而且随着不断有修士在赤云火山中满载而归，这股风潮肯定会越来越猛，也会带来越来越多的收获。虽然袁福通没有时间去探险，但通过交易，分享探险的收获，却还是可以的。

　　“如此多谢袁道友了。”


第15章 幕后

　　凤栖厅位于琉璃城的东南，属于炎阳宗设置的招牌建筑之一，在琉璃城很有名气。因为一直以来，琉璃城的不少大型拍卖会都是在这里举行的。而苏方这次组织的交换会，举办的地点也在这里，如果现在还说这些举动背后没有炎阳宗的影子，袁福通是无论如何都不信的。

　　交换会开始这天一大早，袁福通就拿着请帖来到了凤栖厅，和苏方寒暄两句之后，就在靠近门口的一个角落里坐了下来。这几天通过一些其他渠道和苏方的介绍，袁福通也知道了这次交换会的规模相当的大，而且针对的目标都是外州来的金丹修士。也就是说，很有可能会有上次那个胖大和尚的踪迹。袁福通一大早就来，为的就是希望能找到那个陷害他的和尚。

　　袁福通进入大厅后不久，陆续有修士前来。袁福通将元识放在门口处，并不主动探察修士，只是接收火种术的微弱的讯息。门口这地方，刚刚通过一层禁制，并没有其他禁制遮掩，如果那个胖和尚现身，被感应到的机会很大。

　　一个一个的修士进入，元识却完全没有什么反应。袁福通也不着急，静静的坐在位置上，一副闭目养神的样子。事实上，有不少单独来的修士，进入大厅之后，都和袁福通一样，也不理会他人，只等交换会开始。

　　“袁道友，好久不见了。”袁福通正在闭目养神，忽然一个声音在耳边响起，睁眼一看，却是安东来到了自己身边，正笑着对自己说话。

　　“原来是安道友，我前几天听苏道友说你忙着拜访道友，组织这交换会，现在怎么有空了？”袁福通看是他，不好怪罪他打扰自己，只得笑着问道。

　　“呵呵，我的事情已经忙完了，今天的接待，我就不参与了，所以才有空闲。前几日忙于苏师兄安排的任务，没能去拜访道友，还请袁道友海涵啊！”安东笑着解释道。苏方能够隐约感觉出袁福通的实力，所以一直表现的对袁福通非常尊重和拉拢。安东对苏方的判断一直比较服气，加上曾经和袁福通交过手，知道袁福通不简单，所以也都很热情。

　　“安道友太客气了。听说这次交换会联合了所有已经从赤云火山回来的队伍，规模空前。安道友是组织者之一，这些天忙的都是大事，我哪能这么不识趣啊。”袁福通看到安东这么客气，也微笑着应答道。毕竟苏方和安东两人是他现在交往圈子中比较重要的人物，自己现在接触的人还都是由他们介绍的。这次活动的确档次够高，袁福通也不算虚夸。

　　“袁道友不要挖苦我了。真正的组织者是苏师兄，我不过是帮师兄跑腿而已。”安东笑着说道。

　　“对了，听说这次交换会会有不少好东西出现，都是你们从赤云火山溶洞中带出来的。你们这去了将近一年，都有什么特别的收获？能提前透露一下吗？”袁福通有些好奇的问道。这次交换会看起来和上次的聚会性质差不多，不过规模却大了很多，应该会出现很多不错的东西。对于高品级的灵药，材料，袁福通对此还是很感兴趣的。

　　“这个自然没有问题。”安东听到袁福通的问话精神一振，本来他就有拉拢袁福通加入探险队的任务，现在袁福通主动问起，倒是让他有了施展的机会。

　　“这次我们拿到价值最大的东西，应该是那一株三千年火候的窃紫草。这是我们突破了两道岩浆层，才在一处小的火系灵脉上找到的。”安东想了一下之后，开始给袁福通介绍道。

　　“窃紫草？就是那种紫朱丹的主料？这东西也参与今天的交换？”袁福通本来并不如何在意，不过安东一说完，袁福通就有些激动了。这种三千年火候的窃紫草足可以炼制极高品级的紫朱丹，而紫朱丹则是长生丹经中记载的最顶级丹药之一，是火系元婴修士提升修为的最佳选择之一。

　　“袁道友好见识！”安东本来还想解释一下窃紫草的珍贵之处，却没想到袁福通直接报了出来。“不过这东西却没有参与今天的交换，在回来之后，苏师兄已经将它献给了炎阳宗的柳元长老了。”

　　“苏道友好决断，这种宝物的确不适合在金丹修士中流通。”袁福通略一沉吟，也就明白了苏方的用意。这种等级的东西，金丹修士根本用不到，也不会有人为之出大价钱。只有到了元婴期的炼丹大师手中，才能真正发挥作用，也才能换到想要的东西。毕竟苏方这样的人，普通金丹修士手中的东西，他根本看不上眼，他需要的，是更高等级的东西。

　　“呵呵，袁道友不用失望，除了窃紫草，其他的东西可都是会在今天的交换会上出现，里面的好东西不少，也都是我们这个阶段能用得到的。”安东看到袁福通一脸的失落，连忙安慰道。

　　“那好，一会我可要好好看看。”袁福通有些懒散地说道。毕竟最好的东西不出现，让袁福通对这次交换会的期待下降了不少。

　　安东看到袁福通的表情，犹豫了一下，才开口说道：“如果袁道友对今天的东西看不上眼，下次可以跟我们一起去探险，那样的话，有什么道友想要的东西，道友可以直接在队伍内交换，比在这买要实惠很多的。”

　　袁福通微微一愣，马上反应了过来，这是安东等人的第二次邀请了。看来苏方是在知道自己的大致实力之后，一直存心要拉拢自己进入他的队伍。

　　说实在的，在听说苏方等人找到了三千年火候的窃紫草之后，袁福通也曾经有过一丝心动。在探险中，获得的宝物一项都是优先满足自己的队员。只有大家都用不到的，或者实在分不开的东西，才会拿出来卖或者交换，之后再分。如果能再找到窃紫草这样的灵药，自己花高价买下来，再拿去和元婴修士交换，那就发达了。毕竟这种元婴期修士能用到的灵药，任何一样，都价值巨大。拿去和元婴修士交易，应该能换到很多对结婴有利的资源。这些东西，很多都不是灵石能买来的。

　　不过细想之后，袁福通还是放弃了加入苏方队伍的念头。先不说以后还有没有运气再找到窃紫草这样等级的灵药，就算是找到了，如果在苏方的队伍中，这种灵药也落不到自己的手中。苏方的队伍，可以说是他一手拉起来的，在队伍内的权威极大。而且在他背后，有启州第一大派云黎宗，也有炎阳宗的长老，这就决定了苏方在队伍内稳固的队长地位。自己虽然有把握胜过苏方，但没有他这么深厚的背景，只要自己不想灭杀队友，夺取宝物，在宝物分配的时候，最高等级的宝物，肯定要归苏方支配。

　　也就是说，自己去了苏方的队伍，最多不过是一个高阶打手，想要拿到顶级的物品，根本不可能。而一般的物品袁福通实在又看不上，所以加入探险队伍，对袁福通来说就没有了意义。

　　“还是算了吧。我这几年有不少修炼上的事情，宝物虽好，为此耽搁了修行，就不值得了。”思考良久，袁福通还是拒绝了安东的邀请。

　　“既然如此，那就等袁道友的修炼告一段落了，我们再合作吧。”安东显然有些失望，不过对此好像也有所预料，并没有什么失态的表现，而是很诚恳地说道。

　　“多谢安道友体谅了。”袁福通点点头，算是结束了这个话题。

　　这样一来，两人中间的气氛就微微有些尴尬，安东说了两句之后，起身告辞离去。而袁福通则继续闭目养神，同时继续检测来交换会的人。刚才和安东闲谈期间，元识并没有什么反应，袁福通只得继续耐心的等下去。

　　※※※

　　炎阳宗一共有三位大长老，元阳真人，浮黎真人和离公真人。元阳真人是成名近千年的老牌大修士，而浮黎真人和离公真人，都是在元阳真人之后很久晋级的大修士。平日里，炎阳宗的事物都是其他元婴修士在主持，三位大长老忙于闭关，并不露面。而今天，三位大长老却离开了炎阳宗在条谷山脉中的根本重地，聚集在举行金丹修士交易会的凤栖厅顶层，注视着下面的情况。

　　“浮黎，关于鬼焰那老家伙的消息，证实了吗？”鹤发童颜的元阳真人开口对消瘦中年人模样的浮黎真人问道。元阳真人口中的鬼焰，是和元阳真人同一时期的大修士，也是西南那些本土修仙门派联盟的支柱。

　　“还没有证实。西南那批人对这种事情捂的很紧，我们的内线，确定不了这个消息的真伪。不过这次小辈们的试探，对方却没有什么反应，应该是出了些状况。”浮黎很恭敬的回答道。虽然同为大修士，但元阳真人在两人未进阶之前，给过两人很大的帮助，可以说有半师之恩，所以浮黎真人和离公真人，对元阳真人都很尊敬。

　　“那就再等等，继续让这些散修们去试探。如果不能确定鬼焰的死活，我们不能贸然对那些个小门派动手。”元阳真人很谨慎地说道。“离公，北面的情况怎么样？”

　　“没有什么大动静，不过琥珀城中也聚集了不少外州的元婴修士，应该是在等待机会。”身材魁梧的离公真人也很恭谨的回答道。离公真人是三个大修士中最后一个进阶的，不过天分很高，实力也很强，这次元阳真人安排他负责关注北方赤魔宗方面的事情。

　　“呵呵，都不是省油的灯啊！”元阳真人感叹地说道。

　　“元阳师兄，那我们下一步怎么办？”浮黎真人开口问道。

　　“浮黎你继续带人暗中护卫这些小辈，鬼焰一天不出现，我们就让这些小家伙一直闹下去。反正僵持下去，吃亏的不是我们。”元阳真人顿了一下，转头对离公真人说道：“而你，则去启州一趟，和云黎宗商议一下，问他们借个人来。这次的事情，不能让我们一家承担。”

　　“明白了。”浮黎和离公同时应答道。


第16章 擒获

　　失魂和尚最近过的很是惬意。作为一个散修，失魂和尚的经济状况一直都不是很富裕。为了维持修炼的需要，失魂和尚这些年来在修仙界摸爬滚打。虽然没有专门去设局杀人夺宝，但凭借隐匿形踪的法术，顺手牵羊的勾当，也做了不少，可以说是一个名副其实的老油条。其实说起来，这也是大部分散修的常态。在城中，有大势力管着，大家都是正经的修士。一旦出了城，为了利益，就可以随时变成强盗。像失魂和尚这样只是打个闷棍，偷个东西，并不刻意设局杀人夺宝的，已经是散修中比较自律的了。当然，这也和失魂和尚形单影只，没有同伙，实力不强，不能抢劫有关。

　　不过自从两个多月前，击杀了一名飞焰谷的金丹修士，并且成功回到琉璃城后，失魂和尚的经济状况一下子就好了起来。将得自黄成的法宝，材料出手之后，失魂和尚拿到了十多万高阶灵石，因为租赁火元之地而变得空空如也的腰包，一下子鼓了不少。而最为珍贵的太岁菇，失魂和尚却没有急着出手，而是努力寻找着机会，想把这件宝物的价值最大化。

　　想起击杀飞焰谷修士这件事上，一项很少杀人的失魂和尚就感觉到相当的痛快。这种痛苦，不是因为他心态转变，想从修士中的贼转职成强盗，而是因为在这件事上，失魂和尚报了一箭之仇，恨恨的出了一口恶气。

　　其实在一年多以前，失魂和尚从火元之地闭关出来，身上的灵石已经寥寥无几。为了能留在琉璃城这个适合修炼火系功法的地方修炼，失魂和尚只得去炎州其他地方探险。

　　在炎州的修士，想要获取收入，一般也就几条路可走。要么加入一个势力，领取供奉。要么靠自己的本事，买卖物品。可以低买高卖，也可以加工深造。要么就是去没有完全开发出来的地方，寻找各种灵物。

　　对于散修来说，加入一个势力太不自由，也很难进入核心，而做修士间的买卖，不仅需要物质基础，还需要技术和人脉，也是很多散修难以达到的。所以散修获取财富的主要手段，就是去各地探险。

　　在炎州，除了一般的去未开发的地方寻找灵物之外，还有一个探险的去处，就是各个火山溶洞。各个火山下面都有火系灵脉存在，所以火山深处，一般都有大量的灵物。虽然火山探险危险极大，但绝对是炎州收入最丰厚的探险方式。失魂和尚急于凑够灵石，继续修炼，自然选择了去火山探险。

　　不过失魂和尚所去的火山，正好位于炎州西南，也就是飞焰谷的地盘上。当和尚辛苦大半年，有所收获之后，却被肖荣带着几个师兄给碰到了。以肖荣的秉性，那能不趁机敲诈一？一番争执之下，失魂和尚只能乖乖的上缴大半的收获，买了一条活路。不过当时有其他修士在，肖荣好像也是有所顾忌，没有敢下死手杀人。

　　此事之后，失魂和尚心气难平。依仗着自己超强的隐匿能力，悄悄的跟在了肖荣等人的身后。一跟就是数月。不仅从他们身上学到了很多深入火山的经验，更是在发现了太岁菇这个罕见的宝物之后，冒险抢夺，想要出一口恶气。只是没想到机缘巧合，碰上了刚刚从游山玩水状态出来的袁福通，反应迟钝，正好为他分担了两个追兵。也让他从被穷追猛打，变成有机会暴起发难，力毙强敌。说到底，抢夺敌人的东西，那有斩杀敌人来的爽快啊！

　　这人要是走了好运，好事就会连连出现。回城不久，失魂和尚就接到了一个很不熟悉朋友的请帖，让自己参加一个大型的交易会。失魂和尚打听了一下，才知道是这一年来数支去火山探险归来的队伍，合力举办的一个交换会，邀请了大量的外州修士参与。失魂和尚仔细思量之后，觉得这可能是一个出手太岁菇的好机会，将太岁菇收藏在洞府的禁制中厚，就拿着请帖探风色来了。

　　不过刚刚进入凤栖厅，失魂和尚就微微打了个寒战，心中涌起一种不祥的预感。刚开始，失魂和尚还以为自己是太过谨慎，疑神疑鬼。当袁福通一脸微笑的站在他面前的时候，失魂和尚才知道，自己是真的要有麻烦了。

　　“请问大师如何称呼啊？”袁福通此时脸上挂着微笑，语气却充满了咬牙切齿的味道。苦苦寻觅了两个多月，又在这里特地等了半天，终于让袁福通找到了当初栽赃给自己的和尚。虽然体型容貌都对不上号，但火种术的波动却根本隐瞒不住。袁福通相信，即使元婴期修士不仔细排查，也查不出这火种术的奥秘，更不用说转移，仿制了。

　　“呵呵，道友客气了，贫僧法号失魂。请问道友高姓大名，找我有什么事吗？”失魂和尚温文尔雅的回答道。本来失魂和尚有心编排个假名字，但考虑到这个场合，心中还有一丝侥幸，就没有说瞎话。袁福通能在这里等他，身份想必不是很简单。而且失魂和尚以为袁福通未必真的认出了他，也许只是试探，如果这个时候编个法号，被袁福通通过关系戳穿，就等于不打自招了。

　　“原来是失魂大师。在下袁福通，找失魂大师，是想打听个事情。”袁福通神识紧紧的锁定着失魂和尚，努力做着最后的确认。

　　“哦，什么事情，袁道友请问。”失魂和尚此时也是进退两难，他被袁福通用神识锁定，又不敢用真元来摆脱，只能支应着。

　　“我想问大师的是，您这个改换形貌的法术，到底有何诀窍，为什么能够变换的那么真实？”袁福通看到对方不敢用真元抵御自己的神识压迫，就彻底确定了对方的身份。如果不是做贼心虚，换做任何一个其他修士，早就做出反击了。毕竟用神识锁定他人，那可是非常有敌意的表现，特别是陌生修士之间，敢这么做，基本就是要宣布开战了。

　　“袁道友的话我听不明白，什么改换形貌，我不知道。”失魂和尚心中一急，连‘贫僧’也懒得再装了，直接神识一动，真元放出，摆脱袁福通的神识锁定，就想翻脸走人。毕竟这里是交易会，袁福通不可能跟他大打出手。一会自己再找个机会，躲过袁福通的阻拦，然后就猫在自己的洞府中，想必袁福通也奈何不了他。至于击败袁福通的念头，失魂和尚却连起都没有起。不仅是袁福通能解决肖荣两人的战绩，光是刚才神识的压迫，就让失魂知道自己和袁福通的实力差距了。

　　“呵呵，大师不要着急吗？我们再聊一会。”袁福通却没有放失魂和尚走的意思。好不容易抓到了人，袁福通可不想再让这和尚利用隐匿之术逃了出去。虽然交易会上不能大打出手，但小范围的切磋却还是允许的。而凭借小范围内切磋的手段将失魂和尚拿下，才是袁福通的目的。

　　无声无息之间，已经接近透明的洞玄真火组成一条细细的丝带，挡住了失魂和尚的去路。失魂和尚的护身金光刚刚碰到这丝带，立刻向后一缩。同样是修炼火系功法，失魂和尚能够清晰的感应出这火焰的威力。虽然他的金身修为不错，护身的袈裟品质也不差，但如果硬闯，恐怕要付出的代价不会很小。

　　刚一后退，失魂和尚就觉察出了不对。如果刚才硬闯，袁福通未必敢真正的发挥洞玄真火的威力，那样动静太大。但自己这么一退，却给了对方机会。

　　失魂和尚刚要再次迈步向前，忽然一股沉重的压力压了下来，却是袁福通动用了真元。失魂和尚猛力一挣，却没有挣开，而这个功夫，袁福通伸手一环，将失魂和尚已经变成消瘦的身体揽在了怀中。

　　一被袁福通抱住，失魂和尚心中一喜。比拼神识，真元，法术，失魂和尚都自认为远不如袁福通。而现在被抱住，比拼的就是肉体的修为了。众所周知，佛修在肉体的修炼上，比一般修士是要强出很多的，而失魂和尚又是一个金身修炼有成的佛修，在这一点上更是自信。

　　失魂和尚胳膊上金红色的光芒微微亮起，然后猛的一肘击向袁福通的胸膛。虽然不能运用自己的法宝金锤，但失魂和尚自信这一击也能击破袁福通的护身真元，给袁福通一个好看。

　　不过失魂和尚显然低估了袁福通的能耐，这一肘虽然凶猛，但却被熔炎盾轻松化解，没有引起半点涟漪。当失魂和尚再次出手的时候，却忽然感到真元无法运转，却是已经被袁福通禁制住了。想要张口呼救，却发现连口都张不开了。

　　摆平了失魂和尚后，看到周围几道好奇的目光，袁福通行若无事的挟持着失魂和尚，往角落的禁制中走去。

　　看到两人很融洽的走向角落的禁制，原本因为两人之间小范围交手的修士也都把注意力挪了开来。在交换会的时候，角落里都会设置一些禁制，那里是供相熟的修士单独交换的地方，可以屏蔽神识的探察。两人既然走向那里，也就意味着本来就认识。至于刚才交手，更是好解释。很多修士在久别重逢之后，都会比划两手，切磋一下，了解一下对方的进步，是非常常见的情况。而且两人并没有大打出手，更是证实了这种猜测。

　　进入禁制之后，袁福通随手将失魂和尚放在椅子上，又布置了一道禁制。确信无人能够轻易探察到角落中的情况后，袁福通才咬牙切齿的对失魂和尚说道：“大师，你看我们之间的事情，该如何解决啊？”


第17章 治服

　　“大师，你看我们之间的事情，该如何解决啊？”袁福通咬牙切齿的问道。

　　“道友想要什么，尽管拿就是了，我将全部家当奉送给道友，只求道友放我一条生路，我保证，事后肯定不追究。”失魂和尚被解开言语的禁制后，依然没有放弃抵赖的希望，做出一副可怜兮兮的样子，开口哀求道。

　　“呵呵，看来大师是吃准我不敢在这里杀人，所以想抵赖到底了。不如这样，我和大师打一场生死擂，然后我们的恩怨一笔勾销如何？”袁福通看到失魂和尚依然不肯吐口，于是阴测测地说道。

　　所谓的生死擂，就是修士之间的生死决斗，是琉璃城中的修士解决矛盾的办法。琉璃城中的修士来源复杂，有很多是在来炎州之前就结下生死大仇的人。这样的修士如果相遇，只要一方肯付出代价，像炎阳厅申请，就可以和对方打一场生死擂，以生死解决双方的矛盾。

　　这个规矩除了在最开始确立的时候，实行过几次之外，后来就很少有修士使用了。一来是炎阳厅要的代价太高，很多修士承受不起，也不愿意这一笔财富白白交给炎阳厅。二来是弱势的一方，一般不会同意这样的约战，在强势一方申请生死擂的时候，会想尽办法躲避。不过这两条限制对袁福通来说却不成问题，灵石他出得起，而失魂和尚现在被制住，就算想躲，也躲不了了。

　　“袁道友言重了，言重了。当初是我不对，不该栽赃道友，是我错了，我向道友赔罪。”失魂和尚眼看无法抵赖，而且袁福通摆出了必杀他的样子，连忙改口服软。对于失魂和尚这样的老油条来说，服个软并不是什么大不了的事情。留得青山在不愁没柴烧，只要能活命，一切都还有改变的机会。

　　“怎么，现在大师想起来了。不知大师准备怎么个赔罪法啊？”袁福通此时也在琢磨着如何处理这件事。再未找到失魂和尚之前，袁福通只想斩杀了他泄愤。但在擒获了他之后，这股杀心却淡了下来。毕竟在琉璃城中杀修士，要么偷偷的杀，被发现后会被追究。要么掏一笔巨款来，打生死擂。这两个方法怎么算，都不怎么值得。而禁制住运出城，更是需要瞒过琉璃城的禁制和巡查队，太过费神。而且仔细想想当初的情况，如果是自己被人追杀，碰到一个可以帮着减轻压力的人，恐怕也会毫不犹豫的栽赃嫁祸吧。

　　不过袁福通的杀心虽然淡了，但却没有放过对方的打算。让自己惹下飞焰谷这样的大敌，没有足够的好处，袁福通是绝对不会放过失魂和尚的。

　　“我的东西，道友随便拿。我把所有家当送给道友，就算是我的赔罪，道友看如何？”失魂和尚也听出了袁福通语气的转变，连忙说道。在他看来，袁福通这么费劲寻找自己，就是为了出气和财物。既然不准备杀自己泄愤，那财物肯定是不可能放过的。

　　“你的家当？呵呵，你现在人在我的手里，我要什么自己拿就是了，还用得着你送？我只要勾引飞焰谷的人追杀你的那东西。”袁福通冷笑一声，伸手将失魂和尚身上的乾坤袋都取了下来。

　　“多谢道友。那件东西我已经出手，我所有的家当都已经在这了，您请笑纳。”失魂和尚哭丧着脸，对袁福通说道。

　　“全部家当？恐怕不是吧？”袁福通淡淡地说道，语气中的怒意再次上涨。他已经检查完失魂和尚身上的乾坤袋，却没有发现肖荣口中的太岁菇，也没有和太岁菇价值相当的财物。以肖荣那种公子哥的性格，在生死之间，编出谎话来骗自己的可能不大，那么最大的可能就是失魂和尚骗了自己。

　　“袁道友误会了，我一个散修，有什么好东西自然都是带在身边的，我真的就这么多东西了。”失魂和尚很悲戚地说道。

　　“是吗？那要不要我提醒你一下？”袁福通脸色越来越难看，语气也越来越阴沉。

　　“袁道友请说，如果我有的，一定给道友。”失魂和尚虽然看到袁福通的表情越来越难看，但还是不肯吐露实情，毕竟那株太岁菇的价值太大了，甚至能换来他结婴的机会，不到最后，失魂和尚是坚决不肯让出来的。

　　“好，很好。大师果然是个硬骨头，那大师就品尝一下这燃灵术的味道吧。”袁福通口中赞扬着失魂和尚，手中法决却迅速转换，然后一掌拍在了失魂和尚的丹田上。

　　失魂和尚在袁福通出手的时候，就知道自己要吃大苦头了。不过作为一个佛修，尤其是修炼过金身的佛修，失魂和尚对于本身忍耐痛苦的能力，是非常的自信。就算是魔门久负盛名的敲骨弹筋，吸髓吮血，也未必比修炼金身时的痛苦更大，失魂和尚并不相信袁福通能有什么超绝的手段。

　　被袁福通一掌拍中丹田之后，失魂和尚先是感觉丹田处的真元微微松动。可他还没来得及高兴，一股炙热的感觉从丹田外围传来，刚刚松动的真元仿佛变成了灯油一样，在体内开始燃烧起来。

　　真元燃烧的速度并不快，产生的痛苦和破坏也在失魂和尚金身的忍受范围之内，但面对自己的真元被源源不断的点燃消散，失魂和尚的心中开始打起鼓来。

　　“大师的金身果然厉害，这种真元体内燃烧的痛苦都能忍受的住，实在是佩服。不过我要提醒大师的是，这燃灵术燃烧的可是大师的本命真元，如果大师这么一直坚持下去的话，对修为可是很不利。要是因此修为掉阶，可不要怪我没提醒你。”袁福通看到失魂和尚强忍着痛苦不开口，心中微微有些佩服的同时，又加大了言语上的攻势。

　　“好，我说。我抢了飞焰谷一株太岁菇，还没有出手，现在在我洞府里，我马上去取给道友。道友赶紧收了这法术吧！”僵持了片刻，真正感觉到自己真元流失，有修为退步可能之后，失魂和尚很无奈的服软了。太岁菇虽然珍贵，但比起自身的修为和性命，还是要轻一些。如果性命和修为保不住了，就是有宝物，也没有命去享用了。

　　“大师终于肯说实话了。”袁福通微微一笑，再次打出一连串法决。原本在失魂和尚丹田周围燃烧的火焰被聚拢成一束，直接打在了失魂和尚的金丹中。

　　“道友这是何意？”失魂和尚感觉到了袁福通的举动，有些愤懑，有些悲戚的问道。

　　“大师的人品我实在是信不过，只能留下些手段，来保证大师不会做出什么影响你我关系的事情。”袁福通冷冷地说道。失魂和尚几次希图侥幸，让袁福通很不放心，在太岁菇到手之前，袁福通不会轻易让失魂和尚脱出自己的掌控。

　　“这个禁制有什么效果？”失魂和尚看到装悲情无效，只得老实的问道。

　　“效果很简单，一旦被引发，刚才的燃灵术就会在金丹中爆发出来，至于后果，你自己想吧。”袁福通淡淡地说道。

　　“那道友要如何才肯解除我这丹田中的禁制？”失魂和尚也是明白人，立刻开口问价。

　　“很简单，把你和飞焰谷结仇的前前后后都告诉我，把太岁菇给我，把你改换形貌的秘术也教给我，这样你嫁祸给我，让我惹上飞焰谷的事情就算两清。到时候，我自然会解除你丹田中的禁制。”袁福通很自然地说道。原本只想要回太岁菇，不过想起这和尚改换形貌的法决，袁福通又起了心思。要知道，袁福通是修炼了离火重瞳的人，一般的幻术都能直接看破。当初居然没有发现和尚的身形是变幻出来的，那说明这门法决是大有名堂。

　　“那我如何能够相信道友你呢？如果我给了你东西，你却翻脸不认人，继续用禁制控制我，那我岂不是亏大了。”失魂和尚却没有马上答应，而是很谨慎的问道。

　　“大师你现在还有得选择吗？”袁福通伸出手来放在失魂和尚的面前，淡淡地说道。形势比人强，现在失魂和尚落在自己的手里，就只能听从自己的安排，何况这件事是失魂和尚陷害自己在先，袁福通整治他并没有什么心理障碍。

　　“好，我就信你一回！”失魂和尚沉吟了一下，无奈地说道。现在的情况，如果相信袁福通，也许还能恢复自由和修为，如果再顽抗下去，自己的修为都不一定能保住了。

　　“你解开我身上的禁制，我回去取太岁菇和塑体术。”

　　“可以，不过我要陪你去你的洞府。”袁福通说道。虽然有禁制在身，但袁福通也不敢保证这和尚不耍花招，必须亲自陪同。

　　“你就不怕我把你引入洞府之后，发出警报？”失魂和尚有些惊讶的问道。在琉璃城租赁的洞府，都有报警的禁制，只要洞府主人触发这个禁制，就能招来炎阳宗的执法队伍。这个规矩是保证在琉璃城修炼的安全，受到广大外来修士的广泛好评。

　　“呵呵，你可以试试看。在你发出警报之前，我有把握引发禁制，毙了你。”袁福通自信地说道。

　　“好，我们走吧。”失魂和尚无奈的答应道。袁福通的谨慎，让他最后一丝幻想也破灭了。


第18章 塑体术

　　“道友现在可以放过我了吧？”失魂和尚看着正在检验太岁菇的袁福通，垂头丧气的问道。在取出东西之后，袁福通问了他和飞焰谷的恩怨之后，就将他带到了自己的洞府中，此时就算失魂和尚想搞事情，也没有可能了。

　　“这个自然。等我鉴定过你这门塑体术之后，我就解除你身上的禁制。”袁福通有些兴奋的将太岁菇收好，拿起了失魂和尚新抄录出来的塑体术玉简。刚才他已经仔细检验过了，这太岁菇的年份非常久，而且是生长在火系灵脉上，属于上品中的上品，对元婴修士来说，也是极其难得的精品。

　　“真的假的？道友你可不要骗我啊！”失魂和尚看到袁福通答应的如此痛快，有些不太敢相信的问道。现在他身上的价值已经被袁福通榨干，袁福通只要费些功夫，费了他或者杀了他，基本也就永绝后患了。如果是一般的散修，杀了他才是最好的选择。

　　袁福通并没有回答，而是开始检查失魂和尚刚刚抄录出来的塑体术。过了一阵之后，袁福通点了点头，将玉简收起，在失魂和尚惊讶的目光注视下，将失魂和尚身上的禁制全部解除，同时将从失魂和尚身上拿到的乾坤袋还给了他。

　　“你真的放过我？”失魂和尚仔细的检查了几遍自己的身体，确信袁福通没有留下什么特殊的禁制之后，才惊讶的问道。

　　“难道你还想让我杀了你不成？”袁福通淡淡地说道。

　　“这个自然不是，不过道友这么做，倒是和一般的修士很不一样。我想问一下理由。”失魂和尚此时已经不敢再耍那些花招，而是很老实的问道。通过这几次交锋，失魂和尚也看出来了，只要自己不耍滑，袁福通并不是很难说话。

　　“没有什么理由，只不过你并不是存心要害我，我自然也没有必须杀你的理由。而且你也拿住了足够的赔偿，我们的事情也就算两清了。当然，如果你要是不服气，以后还准备报复，我自然不会手下留情。”袁福通很自然地说道。

　　“恐怕不止这些吧？”失魂和尚听完袁福通的解释，却没有欣喜若狂的表现，而是沉思了一阵，才开口问道。在修仙界摸爬滚打多年，失魂和尚见识也算广博，很多事情看得还是很清楚的。

　　“呵呵，那你说还有什么？”袁福通略微有些好奇的问道。刚才的话，的确不是全部的理由。

　　“飞焰谷。我们共同的敌人飞焰谷。无论出于什么样的原因，袁道友你现在已经惹上了飞焰谷，而且还杀了肖元培养的种子。这份仇怨，必然是不死不休。除非袁道友你离开炎州，远走他乡，不然的话，飞焰谷不会放弃找你报仇。而我也是一样，上次没有能留在那个冯年，也就意味着，我也上了飞焰谷的黑名单。虽然我用塑体术改变了身形，但这件事情既然你已经知道了，那就不是什么隐秘的事情了，所以即使你放过我，恐怕飞焰谷的人依然会来找我的麻烦。”失魂和尚很自信地说道。

　　“哦，继续说下去。”袁福通并没有马上做出反应，而是一副很感兴趣的样子，对失魂和尚说道。

　　“所以你放过我，一是因为你实力强大，我肯定斗不过你。第二就是，就算我想反悔，有了共同的强敌，我也基本不可能再招惹你，甚至会帮你分担一部分压力。甚至，还有可能被你折服，投靠于你。”失魂和尚很镇定地说道。

　　“投靠于我？有意思。”袁福通依然保持平静的表情，笑着说道。

　　“难道不是吗？”失魂和尚的脸上也露出了微笑，“看道友的实力，即使是那些名门大派的嫡系弟子，也未必是道友你的对手。但他们却能因为身份的关系，在城中一呼百应。而道友却因为散修的身份，只能事事亲历亲为，多耽误修行啊！如果有我这样的人在手下，帮道友处理些杂事，道友以后做事不也方便很多不是？”

　　“那是不是以后和人争斗的时候，你还能帮帮手，是吧？”袁福通一脸微笑的看着失魂和尚，仿佛在看一个小丑。

　　“这个自然也是没有问题的。我看道友身家不菲，只要能分出一些来赏给我，斗法帮忙什么的也没有问题。大话不敢说，像对付飞焰谷的金丹修士，单挑我还是不怕的。”失魂和尚却一副没有听出讥讽的样子，拍着胸脯说道。

　　“不用了，我身家也不富余，雇不起你这样高阶的帮手。”袁福通很直接的拒绝了失魂和尚的自荐。袁福通知道，失魂和尚这么做，主要是在试探他的真正意图，但袁福通的确没有想从失魂和尚身上获得什么，所以对这种试探也并不感冒。

　　“既然如此，那我就告辞了。”失魂和尚没有得到自己想要的答案，也没有推测出袁福通真正的意图，很无奈地说道。

　　“不送了。”袁福通很平静地说道，没有一点留难的意思。

　　看到袁福通真的不留难自己，失魂和尚犹豫了一下，直接起身往洞府外走去。既然袁福通肯放了自己，那就先离开再说。这段时间可以闭关或者去其他地方探险，就算袁福通以后要再找麻烦，只要找不到自己，也就没有关系了。

　　等失魂和尚离开之后，袁福通的脸上却露出了微笑。这次抓到失魂和尚，虽然因为顾忌到琉璃城的规矩，袁福通没有下手杀人，但却得到了更丰厚的收获。太岁菇就不用说了，光是它就比失魂和尚其他的家当都要珍贵数倍。加上获得的这门塑体术，绝对算得上是丰收了。

　　对于这门塑体术，袁福通看过之后，还是很欣喜的。这门功法看起来简单，但实际上却是一门非常高明的炼体之术。而且这门炼体之术和其他种类的炼体之术不同，并不要求各种属性的真元辅助，而是一门很单纯的修炼肉体的法决。也正是因为这门法决能够不使用真元辅助而达到的改换形体效果，才能瞒过袁福通那双能够看穿幻术的离火重瞳，才能瞒过绝大多数的高阶修士。

　　不过话说回来，高阶修士判断人主要依靠真元气息，光是改换形体，意义并不是很大。一旦动手，对方还能认出来，只有像失魂和尚这样打一枪换一个地方的，才能发挥这门法决的最大作用。

　　在仔细看过了这门法决之后，袁福通却对这门功法有了不同的理解。这门功法真正让袁福通看重的，并不是塑体术改换形体的能力，而是这门功法对肉体的锻炼能力和不需要专属真元的特点。

　　自从当年被朱锦华用精血改造了肉体之后，袁福通的身体素质一直远超同级的修士。也正是这幅极其优秀的身体，成就了袁福通远超他人的基础，让袁福通能拥有远超同辈的真元和真元运转速度。但一直以来，袁福通都没有真正修炼过自己的身体，也没有修炼过一门真正意义上的炼体之术，只是单纯的凭借修为增长，让肉体自然强化。

　　在山北的时候，虽然流云宗有这方面的法决，但那些法决都是需要专门的真元配合。如果袁福通去修炼，反而会影响自己真元的纯净。这样一来，就有些得不偿失，所以在几位长老指点他修行的时候，袁福通就放弃了这方面的打算，专心学习关于真元修炼上的事情。

　　离开山北，来到中土修仙界之后，袁福通一直忙着提升自己的修为，并未在功法方面下太大的功夫。毕竟有天火门的功法在手，完全没有必要分心。而且自己也并没有认识什么炼体方面的高手，也没有在意这个事情。

　　不过在进阶到金丹后期之后，袁福通的看法却发生了不小的改变。一来现在自己的修为已经提升到了金丹后期，想要结婴，如果没有大的机缘，必然要积累很多年。而这些年里，自己除了修炼天火门的神通，炼制出自己未来的本命法宝外，完全可以在不影响真元的情况下，修炼一门炼体的法决。毕竟肉体强大了，对自己结婴也有莫大的好处，这也是一种积累。

　　第二个原因，就是袁福通有些危机感。在进入金丹后期之后，也就意味着自己的修为很难在短时间内再有本质性的飞速提升，但自己的仇家，却都是元婴等级的。虽然短时间内找自己麻烦的可能不大，但并不一定在自己晋级元婴之前，不会遇到突袭。所以为了保证自己的安全，袁福通必须提升自己的战斗力。而提升战斗力的途径，原本只有天火门的手段，但现在平白多了一个途径，而且和原本的途径并不冲突。一旦修炼有所成效，意味着袁福通有更强的生存能力，和另外一种战斗方式。

　　这样一来，这门对练就金身的失魂和尚来说，不过是辅助功法的塑体术，对袁福通来说，却是能开发出自己身体优势的上等法决。凭借这门塑体术，袁福通也许达不到佛门金身那样变态的力防御，以及各种神奇的神通。但也绝对能让自己的肉体强大数倍，并且发挥出巨大的力量，配合上熔炎盾，绝对可以充当近战肉搏高手。


第19章 金刀

　　袁福通坐在乌龙鼎前，静静的等待着。鼎内的火焰稳定而安静，仿佛在孕育什么似的，而袁福通的思绪，却已经飞了起来。

　　都说修仙无岁月，平静的日子总是过的很快，不知不觉间，自己在琉璃城里已经呆了十五年了。这十五年里，自己用了五年时间，在火元之地闭关，将自己的修为提升到了金丹后期。而后的十年时间，也绝大部分都花费在自己的洞府中，修炼法术，和炼制鼎中的这件法宝。

　　十年的时间，自己完成了天火门在金丹后期阶段所有能修炼的神通秘法，也将这件已经筹备了数十年的法宝，炼制到了最后一步。只等最后开鼎，法宝成形，心神祭炼之后，就算大功告成了。到那个时候，自己几十年的辛苦就没有白费，而自己以后的修行之路，也会因此更加安全，更加宽广。

　　任凭思绪飞扬了一阵之后，袁福通收敛一下心神，将注意力再次集中到乌龙鼎内。今天已经是第八十一天，虽然已经到了最后一步，之前的一切都做得非常完美，只需要让鼎内的法宝胚胎自然孕育就可以，但袁福通还是有些紧张，同时也有些好奇，好奇自己炼制出的本命法宝到底是个什么类型的。

　　和炼制其他法宝不同，天火门的嫡系弟子，修为到了一定程度之后，在炼制未来的本命法宝的时候，是有一套专门的秘法。这套秘法有两个特点，第一个特点是对炼器水平要求并不是很高。第二个特点是炼制的时候，并不固定法宝的形态，而是要等最后才一举成形。

　　有了第一个特点，只要是金丹后期修士，稍微练习一些炼器的基础手法，就能够应用这套秘法，炼制出顶级法宝。虽然一生只能有一次机会，但这也是一件很逆天的事情，是炼器水平一般的修士梦寐以求的。当然，炼器水平高，对原料提炼的精纯，会让法宝炼制出炉的时候品质更高，但炼器水平低也依然可以顺利完成，只是以后需要逐步的去芜存菁，提升威力的时候费些功夫而已。

　　因为这套秘法的这个特点，只要是修炼天火门几种顶级心法的修士，都可以为自己炼制一件本命法宝。而不必在炼器上专门花费大量的功夫，也不必因为炼器天赋不如他人而多费功夫。毕竟有炼器天赋的修士比较少见，有顶级火系修炼天赋的修士，未必有炼器天赋，这套秘法保证了天火门不会因为炼器水平不高，而影响这些弟子的修行。

　　而这套秘法的第二个特点，不仅不限制法宝的式样，而且会根据炼制法宝者在炼制时体现出的修为特点，自行孕育成形。成形之后，还可以随着主人修为的提高，持续提升品级。

　　众所周知，自行炼制的本命法宝，和主人会有天然的契合，相比使用其他法宝作为本命法宝，法宝的灵性培养要强出很多。而天火门秘法炼制的本命法宝，更是将这个特性发挥到了极点。按照天火门中的记载，每个自行炼制本命法宝的天火门弟子，都能得到最适合自己发挥战力的法宝，从未例外。而且这些法宝灵性都要比一般的顶级法宝强出很多，只要主人的修为提升，或者有特殊的机缘，本命法宝还可以继续提升等级。不少天火门的元婴修士，都将自己的本命法宝提升到了灵宝的层次，这也是天火门高端战力强大的原因之一。

　　可惜这种方法培养出来的法宝，灵宝只能自己使用，不能转借给他人，而且会随着主人的死亡而损毁，不能传之于后世。不然的话，天火门之前不知能积累多少灵宝，当年也未必会被灭门。

　　时间一点点的流逝，鼎中的火焰也慢慢开始有所变化。火焰中的法宝胚胎，好像是有了生命一样，开始缓缓呼吸身边的火焰。袁福通看到这个情景，知道法宝的孕育已经进入最后的阶段，连忙凝聚心神，将全部的神识，注入到法宝的胚胎中。

　　一股炙热至极的感觉从法宝胚胎中传出，这个温度，绝对要远远超越现在袁福通能发出的洞玄真火。但却没有给袁福通造成任何伤害，而是温柔的和袁福通的神识融合在一起。

　　静静的感受着这股炙热，袁福通开放自己的心神，接纳着这股炙热。本命法宝只有到了元婴期之后，才能祭炼成功，但在此之前，修士却可以选择一件法宝进行心神祭炼。心神祭炼并不能提高法宝多少威力，却能培养法宝的灵性，也只有经历过心神祭炼的法宝，才能随心而动，有资格成为修士以后的本命法宝。

　　一般来说，金丹期的修士不会用心神祭炼法宝，因为那样需要的精力太多，而且有些危险，毕竟心神祭炼之后，法宝受损，也会伤及自己的心神。只有等到元婴期，选定了要祭炼的本命法宝之后，修士才会开始心神祭炼，然后将之祭炼成本命法宝。

　　不过天火门的秘法却是不同，在炼制法宝的过程中，就需要直接将法宝胚胎心神祭炼，也只有这样，法宝成形的时候，才能是最适合炼制者自己使用的。袁福通现在要做的，就是用心神祭炼这法宝的胚胎，激发这法宝的灵性。

　　过了良久，鼎中的洞玄真火缓缓的被法宝吸收，而法宝的胚胎，也从滴溜溜的一团液体，开始形体的转换。而袁福通心神所感知到的那股炙热，也慢慢的活泼了起来，并且逐步和袁福通的心神融合在了一起。

　　当袁福通的心神和法宝灵性完全融合的时候，一直盘踞在袁福通的金丹元神中不动的火玉金莲，忽然从莲花之上放出一道金色的光芒，透过袁福通的元神，注入到了鼎中的法宝上。原本已经开始变换形态的法宝胚胎在得到这道金光之后，忽然再次恢复原本的圆球形态，不过体型缩小了一些，而且泛起了一层圆润的金光。

　　袁福通心中微微一惊，不过马上镇定了下来。自从得到火玉之后，火玉从来都是自己最后的依靠，也是自己的根本。每次火玉主动展现神通，都是救自己于水火。这次炼制未来的本命法宝，想必火玉也不会无端的捣乱。

　　心神一定，袁福通立刻感觉出了不同。原本已经很活跃的法宝灵性在得到了火玉的金光，立刻又强大了不少，而且完全是随着袁福通的心意而动。而已经缩小的法宝胚胎，却更加的有质感和力量，成形之后，威力必然再上一个台阶。

　　怀着这种期待，袁福通继续温养着法宝胚胎，过不多久，胚胎再次开始变换形态，而有了更强的灵性，这次形态变换极其迅速。一会功夫，一声长鸣从乌龙鼎中传出，震得袁福通设置在洞府中的禁制微微震颤。袁福通心中一喜，连忙打开鼎盖，只见一道金色的光芒从鼎中冲出，在袁福通的洞府中环绕一周后，化作一柄线条极其简约的金刀，停留在袁福通的面前。

　　“居然是一柄刀！就是不知道现在威力怎么样。”袁福通兴奋的看着眼前的金刀，将全部注意力集中到了眼前的法宝上。这件法宝，不仅凝聚了自己数十年的心血，以后也将是他最常用的战斗伙伴。它的品质，特性，威力，是袁福通最关心的。现在袁福通防御有余，但攻击力却有所欠缺，几个大威力的攻击手段，都不是可以随时使用的，正好缺一件强力的攻击法宝。

　　原本悬停在袁福通身前的金刀好像感应到了袁福通的想法，忽然化作一道金光，在洞府内转了一圈，然后再次停留在袁福通的身前。

　　袁福通心中微微一惊，还没有反应过来的时候，忽然发现自己为了防止炼器时被人打扰，而布置下的层层禁制，居然已经全部损毁。这些禁制的威力袁福通是最了解的，为了保证自己的安全和炼器的顺利，袁福通几乎把自己所有的防御手段都用上了。即使自己攻打，不用出血焰斩那样的绝招，也一时三刻无法击破这些防御。就是用了血焰斩，也未必能这么快的将防御全部击毁。

　　刚要发出感慨，袁福通脑中忽然一个闪念，闭上了张开的口。自己刚才并没有用神识指挥金刀，而金刀却自行飞出，展示了自己的威力。这意味着什么？

　　心神祭炼过的法宝，如果祭炼完成，法宝的灵性又高，那样的话，只需要少量的神识，就可以指挥法宝战斗。虽然没有真元支持，法宝只能发挥本身的威力，但却要灵活的多，而且节省真元，这是心神祭炼法宝的一大优势，也是心神祭炼能做到的极限。

　　但是刚才，袁福通根本没有动用神识，只是心中一个闪念，飞刀却自行飞出，而且自己选择了攻击的目标，来展示自己的威力。不动用神识，单凭心意，就能指挥的法宝，是只有本命法宝才能有的功能。而自行选择目标，却是灵宝才有的威能。难道这金刀是灵宝，而且自己已经将它祭炼成了本命法宝？

　　摇摇头，甩开这个疯狂的念头，袁福通用心念指挥金刀做了几个动作后，将金刀收到手中。

　　通过神识的反复观察，袁福通发现这金刀的品质还达不到灵宝的级别，但金刀的灵性，却一点不比传说中的灵宝差。至于威力，因为火玉的加持，在全力发挥的时候，也的确不比一般的灵宝差。而刚才的举动，也证明自己单凭心中的念头，不用神识，就能指挥这金刀。也就是说，这金刀真的能达到本命法宝的效果。

　　“火玉这次还真是给了我一个大惊喜啊！不过什么时候，才能找到火玉的真正本领啊！”袁福通将金刀收入丹田，反复数次沟通火玉未果之后，感叹着说道。


第20章 悬赏通缉

　　“袁道友，一项可好啊？”失魂和尚坐在袁福通的对面，有些神不守舍的问道。

　　“呵呵，我还不错。不过你不是去火山探险了吗？今天怎么有功夫来我这里了？”袁福通虽然微微有些奇怪，但还是笑着回答道。自从十年前失魂和尚从这洞府离开之后，倒是没有躲着袁福通，而是大大方方的和袁福通保持着联系，偶尔有些好东西，也拿来卖给袁福通。袁福通也没有因为之前的事情而不理会，也没有刻意的压榨失魂和尚。这些年过来，两人倒是成了关系不错的熟人。现在袁福通刚刚完成法宝的温养，准备出去转转的时候，失魂和尚却来了。

　　“探险的事情恐怕要告一段落了。”失魂和尚有些失落地说道，表情也很无奈的样子。

　　“真的假的？还有你去不了的地方？出什么事了吗？”袁福通有些惊讶的问道。这些年来，失魂和尚在他这里倒是很少撒谎，通报什么消息，也都是有把握之后才告诉自己。他现在这么说，袁福通倒是有六七分相信。不过袁福通知道这和尚火山溶洞探险经验丰富，而且隐匿功夫十分了得，即使自己一个人，进入火山溶洞深处都没有什么问题，现在说去不了，显然是事情有了其他的变化。

　　“的确是出事了。不过这次的事情，和道友你倒是有关。”失魂和尚有些紧张地说道。

　　“和我有关？飞焰谷的事？”袁福通略一沉吟，就反应了过来。让自己和失魂和尚共同顾忌的，只有飞焰谷的势力。失魂和尚放弃准备好的行程，过来找自己，也只有是因为飞焰谷的事。

　　“是。我见了一个刚从西南回来的朋友，得到了一个坏消息。有琉璃城的道友，将你的资料卖给了飞焰谷，现在西南地界上，已经传出了飞焰谷通缉道友你的价格。”失魂和尚很严肃的回答道。

　　这些年来，不断有外州的修士进入炎州西南区域内的火山探险，飞焰谷等几家本土势力，也设置了一些阻碍，挑衅了几次。不过被打击了几次之后，慢慢的也放弃了阻拦，转为利用外州修士。在这个背景下，有些外州的散修就开始和西南的本土势力合作，袁福通的资料，就是这些人泄露出去的。毕竟袁福通虽然算是深居简出，但这些年也通过聚会认识了一些道友，有过简单的交流，他这个澜州散修的身份，并不如何秘密。好在失魂和尚的那个朋友并不认识袁福通，反而向失魂和尚打听，才让失魂和尚得到了消息。

　　“哦，说来听听，让我也知道一下我的身价。”袁福通淡淡的一笑，对失魂和尚说道。

　　“一颗劫火化婴丹，十年的一等火元之地使用权。”失魂和尚说完之后，紧紧的盯着袁福通。而袁福通听完之后，微微愣了一下，马上又摇了摇头。劫火化婴丹是炎州比较流行的一种辅助结婴的丹药，对火系修士作用不错，虽然不如紫珞金丹，但胜在产量稍大，在炎州很有名气。这种丹药对于元婴期以上的修士，并没有什么吸引力，为之而拼命的，只能是金丹期的修士。就算有元婴修士想要这丹药，也会顾及面子，不会亲自动手对付袁福通。

　　“袁道友，你这什么意思？”失魂和尚有些不解的问道。

　　“没有什么意思，不过嫌肖元这老家伙太看不起我。这个悬赏，只能吸引金丹期的修士来找我的麻烦，而金丹期的修士想要对付我，机会实在太小了。”袁福通有些不屑地说道。按说自己表现出瞬间击杀一个飞焰谷弟子，同时擒下一个弟子的实力，肖元应该给予足够的重视。要动手也该亲自动手或者引其他元婴修士对付自己。现在想要靠金丹修士击杀袁福通，除非出动各大派修炼阵法的嫡系弟子，设下埋伏，否则即使聚集起数十个金丹修士，袁福通也有把握安全逃离。

　　“袁道友的本事我是知道的，不过我想肖元也没有那么傻。”失魂和尚却很郑重的反驳道。

　　“怎么说？”袁福通微微一愣，马上问道。刚才只顾着想自己的实力，却没想肖元的目的，这些几百上千岁的老狐狸，可没有几个是吃素的。自己能想到的，对方未必没有想到。

　　“道友身家丰厚，对其他金丹顶期修士的境况可能不太了解，感触也不深。据我所知，不要说劫火化婴丹了，就单单是十年一等火元之地的使用权，金丹修士之间动手残杀的，就不在少数。”失魂和尚深有感触地说道。他也是这些修士中的一员，如果有机会能杀一人而进入一等火元之地，失魂和尚估计自己也会毫不犹豫的去杀的。

　　“接着说下去。”袁福通点点头，示意失魂和尚继续。这些他也已经想到，不过并不怎么在意而已。对于自己的实力，袁福通有信心，三三两两的金丹修士，并不会给自己造成什么威胁。

　　“我知道道友能对付这些金丹修士，但问题是，道友杀了他们之后呢？”失魂和尚很郑重的问道。“劫火化婴丹和一等火元之地的诱惑，是没有什么金丹修士能够抗拒的。即使道友杀了一批，还会继续有其他修士来找道友的麻烦。只要道友一日不晋级到元婴期，那些金丹顶峰的修士就不会放弃，也不会因为道友的名头而迟疑，毕竟没有真正动过手，没有那个金丹顶峰的修士，是认为自己是不如同阶的。而来自中土各州的修士，彼此更是看不起，不会因为道友斩杀过多少修士而放弃这份悬赏。如此一来，道友必将陷入到无数的修士的算计中，并且因此结下无数的仇怨。毕竟那个修士没有三五个朋友，甚至有家族和师门，到时候，道友觉得自己还能轻松应付吗？”

　　“说的不错，还有其他的吗？”袁福通面色略微有些阴沉，考虑到炎州的特殊情况，失魂和尚说的这种结果，恐怕真的很有可能出现。

　　“一旦这种事情牵涉到不少的家族和门派，炎阳宗的态度恐怕也会变化。无论是擒住道友交好西南各派，还是斩杀道友绝了动乱之源，都是他们可能做的事情。到时候，道友有把握对抗半个炎州的力量吗？恐怕到时候连我，也要被牵连。”失魂和尚有些惶恐的分析道。

　　最开始接到这个消息的时候，失魂和尚并没有太在意，但仔细分析之后，却觉得事情会越来越可怕。袁福通的实力，通过当年的较量，和这些年的交往，失魂和尚能有一个大致的估计，绝对远胜于那些大派的嫡系弟子。光是那些弟子就能以一敌五，袁福通如果放开手来，真能杀出一片血海。到时候动乱一起，恐怕自己这个当年的挑事人，也会遭池鱼之殃。

　　袁福通此时也仔细分析过了各种形势，从这个悬赏中，袁福通嗅到了阴谋的味道。虽然这件事看起来很合情合理，飞焰谷完全属于很正常的反应，但袁福通始终觉得，飞焰谷的目的并不单纯。因为即使自己得罪了大批的修士，也未必会因此而死，毕竟同阶修士之间战斗，自己逃生的机会很大。如果真的是要为了肖荣报仇，飞焰谷应该选择更高端的手段，动用元婴修士，一举斩杀自己，来保证让自己必死，而不是像这种悬赏，只会引起炎州金丹修士中的混乱。

　　“混乱？也许真的就是为了让局势混乱吧。”这个念头从脑海中闪过之后，袁福通就有了计较。

　　“那你有什么办法吗？”袁福通此时心中已经有了些计较，不过还是继续对失魂和尚问道。

　　“现在我们就有两条路，一是赶紧离开炎州，或者去炎州北部的琥珀城。飞焰谷的势力毕竟有限，这个消息传播的也不会太广。只要我们逃出这个范围，应该是安全的。”失魂和尚连忙把自己想好的对策说出来。

　　“第二呢？”袁福通没有表示赞成与否，而是继续问道。

　　“如果道友不想离开琉璃城，那就封死洞府，一直闭关等待。这种事情最多不过能维持个十几年，等风声过去之后，道友就可以自由行动了。反正道友那里身家足够，租上几十年的洞府不成问题，闭关用的灵石也不会缺。”失魂和尚看袁福通对逃走的建议不感冒，连忙提出第二个办法。琉璃城为了建立秩序，除了奉有炎阳宗的命令，否则是绝对不允许修士攻击租赁出去的洞府的。只要袁福通呆在洞府中不出去，就等于有炎阳宗保驾护航，根本不用担心安全问题。

　　“你准备走那一条？”袁福通依然没有表达自己的意向，而是问起了失魂和尚的选择。

　　“我是想走第二条路，不过我手头的灵石不足，就算租下了洞府，闭关所需的灵石也不够。如果事情真的那样发展的话，我恐怕要走第一条路了。”失魂和尚有些丧气地说道。这些年来虽然有不少收获，但为了修炼，也耗费了不少，他手里并没有太多的余财。

　　“如果是闭关十年，你还差多少灵石？”袁福通很自然的问道。

　　“差不多十万吧。”失魂和尚愣了一下，很惊讶的看了袁福通一眼，然后报出了一个数字。

　　“这是十五万灵石，算是借你的。你去闭关吧。”袁福通拿出一个乾坤袋，递给了失魂和尚。

　　“那你呢？”失魂和尚惊喜的接过乾坤袋，然后很关心的问道。

　　“我去西南一趟，看看飞焰谷还剩几个金丹修士。”袁福通淡淡地说道。


第21章 情报

　　袁福通变化成一个长身黄脸的汉子，驾驭着一柄不怎么起眼的飞剑，优哉游哉的往炎州西南飞着。而他的手中，则是两只玉简，一只是当年从金姓修士身上拿到的火山探险记录，一只是失魂和尚自己总结的，包括西南的地形，火山探险经验，各个势力的分布情况，各个势力之间的关系，以及比较著名的高手。这也是失魂和尚在得知袁福通要去找飞焰谷的麻烦之后，唯一能帮袁福通做的。

　　翻阅着两只玉简，袁福通默默的盘算着自己的行动计划。在失魂和尚离开之后，袁福通就封存了洞府，变换身形，去天机阁买了一份情报。情报上关于通缉自己的内容，和失魂和尚所说的完全相同，也就是说，自己真的被飞焰谷悬赏通缉了。

　　确定了消息的真伪之后，袁福通并没有再回自己的洞府，而是给几个平时有些联系的道友发出自己要闭关数年，不要打扰的消息之后，袁福通就往炎州西南飞去。这些道友和袁福通不过是一般的交情，如果他们得知袁福通被通缉悬赏的消息，肯定不会顾及到交情，最大的可能就是纠集朋友，埋伏陷害袁福通。而通报自己闭关的消息给他们，也是为了借他们之口，将众修士的注意力集中到琉璃城中。这样一来，自己在炎州西南的活动，就安全几分。

　　袁福通不是没有想过像失魂和尚说的那样，闭关等待或者远走避祸，但仔细想了一下之后，袁福通还是放弃了这两个念头。闭关等待虽然不错，但袁福通并不能保证飞焰谷不使用其他手段来给炎阳宗施加压力，来迫使炎阳宗放弃对自己的保护。尤其是在这个炎阳宗和炎州西南联盟进行力量博弈的关头，炎阳宗未必会如同一般修士想象的那样坚守原则。

　　在修仙界这么多年，袁福通也在很多大势力中呆过，对于这些大势力的行事准则，认识的很清楚。所有的一切，都是为了所谓的大局着想，只要砝码够重，这些大势力肯定不会吝惜一点声誉。也就是说，如果能用自己换取更大的利益，炎阳宗一定不介意小小的破坏一下规则。反正迫使自己离开洞府的手段有很多，甚至让自己死在洞府中也不是很难，只要做的稍微隐晦一点，绝对不会引起什么大的后果。

　　如果自己真的天真的以为躲在琉璃城中的洞府就安全了，那才是真的傻帽。这种事情，只是附带人员的失魂和尚也许可以做，但袁福通却绝对不想用自己的生命来赌炎阳宗的信誉。毕竟在洞府中躲避，一旦炎阳宗改变主意，要对付自己，简直就是瓮中捉鳖，太容易了。

　　而对于第二条路，袁福通也并不愿意选择。一来是琉璃城中相对安宁，如果去其他地方，未必会有这么合适的修炼条件。二来是袁福通觉得自己的实力已经可以做些事情，并不需要一味的躲避了。

　　如果自己的实力不足，根本没有对抗的机会，袁福通自然会审时度势，提前逃走，就像离开明玉城一样。自己斩杀了杨林，可以说死死的得罪了杨恩，当时面对杨恩，袁福通可以说基本没有办法。为了生存，袁福通自然要远走他乡。

　　而现在，自己的实力有了质的提升，尤其是炼制成金刀之后，袁福通对自己的实力有十足的信心。而这次的敌人，也不是掌控巨大势力的元婴中期高手，而是一个小宗派的元婴初期修士。自己虽然没有把握对付肖元这个元婴修士，但对付那些飞焰谷的金丹修士，袁福通却并不用费什么力气，即使面对肖元，袁福通也有全身而退的把握。

　　这样一来，袁福通自然不想再屈辱的躲避出去。没有实力的时候，躲避敌人可以问心无愧，但有实力抗争的时候，再一味的躲避，就会影响到自己求道的信心。说到底，人的心气，也和实力成正比。只有实力足够了，才能真正的展现自己的真性情。袁福通觉得，虽然实力还有些不足，但飞焰谷，却已经不足以让自己望风而逃了。

　　仔细研究完两只玉简，袁福通又从怀中拿出一只玉简，开始细细的分析。这只玉简是袁福通从天机阁买来的，不仅有自己的通缉令，而且有飞焰谷的详细情报。在情报中，详细记录了飞焰谷的人员组成，大致修为等级，势力范围，主要收入来源，以及盟友和敌人。可以说，飞焰谷明面上的信息，这玉简中都有记载。和失魂和尚探听出来的消息一比，这份情报不仅准确，而且内容翔实丰富，不愧为专业的情报。

　　不过这份情报却还不是天机阁中最好的情报。按照天机阁的规矩，如果袁福通能够展现出元婴期的实力，或者在天机阁消费过百万，身份等级就可以提升一级，买到更高级别的物品和情报。在高等级的情报中，还能有飞焰谷主要修士的实力评估，战绩记录，常用法宝，法术，甚至护山大阵的些许消息。

　　可惜的是，袁福通的身份等级还是不够。袁福通算了一下，就算亮出身份，自己消费也不过才五十万左右的灵石，也无法提升等级，所以只能用这个新身份来买基础的情报了。不过对于不准备将飞焰谷灭门的袁福通，这份情报也够用了。

　　按照情报上显示，飞焰谷现在一共一个元婴修士，五名金丹修士，筑基修士约有七十三个。最强的修士肖元，是一个已经一千二百岁，进入元婴期六百多年，却依然是元婴初期的元婴修士。按照估计，肖元的寿元还能再支撑二三百年，不过突破元婴中期的希望不大。而五个金丹修士中，金丹后期甚至顶峰的有两个，一个叫宋军，一个叫刘广飞。剩下的三个，都是金丹中期，包括失魂和尚提起过的冯年，另外两个一个叫朱本，一个叫庞锦。

　　金丹后期的两个修士，大部分的时间都是在炎雾山脉中的飞焰谷驻地闭关修炼，他们也是现在飞焰谷的希望，毕竟肖荣这个原本由肖元指定的继承人死后，冲击元婴的任务就落在他们两人身上了。

　　剩下的三个金丹修士，则是现在飞焰谷主要在外活动的人物。其中朱本加入了西南联盟组成金丹缴税队伍，常年和其他门派的金丹修士一起行动，对袁福通的通缉，也是由他向外散布的。庞锦则是行踪不定，有时在飞焰谷内修炼，有时参与火山探险。而之前失魂和尚见过的冯年，则是负责看守炎雾山脉中的一处灵石矿。那里是飞焰谷一项重要的收入来源，让冯年看守那里，一来是保证矿产的安全，另一方面，也是对之前没有保护好同门的惩罚。

　　袁福通盘算了一下，就把目标定在了冯年身上。不说其他，光是他孤身在外，位置稳定，就是下手的好目标。虽然灵石矿肯定有重重的阵法守护，但比起对付飞焰谷的护山大阵，寻找行踪不定的庞锦，冒着得罪所有西南门派的危险袭击缴税队伍，这个目标还是好完成一些的。

　　确定了目标之后，袁福通立刻拿出关于灵石矿附近的资料，仔细研究了一阵之后，袁福通猛然加速，往西南飞去。

　　※※※

　　冯年盘坐在临时的洞府中，感应着稀薄的灵气，心中很不痛快。

　　离开飞焰谷，坐镇这处灵石矿，算算已经有十年了。虽然这里灵石不缺，但附近的灵气实在稀薄，即使有灵石布置的聚灵阵，也远远无法和飞焰谷内相比，修炼的效率自然也无法相比。

　　从理论上来说，灵脉和灵石矿应该都是灵气汇集的地方，灵气应该都很浓厚才对。但实际上，二者却有本质性的区别。灵脉的灵气，是向外发散的，由于有灵脉不断的向外散发灵气，修士只需要圈住灵气，就可以形成极佳的修炼场所。所以一般来说，修仙门派的驻地，大多布置在大大小小的灵脉上。

　　而与之相对，灵石矿的灵气，却是内敛型的。灵石形成的元婴，就是在远古时候，灵气丰富的时候，被聚集在灵石矿的地方，才改变石头的质地，形成各种灵石。一旦灵石形成之后，灵气就会内敛，不经过激发，就会一直储存在灵石中。所以说，灵石矿所在的地方，外界的自由灵气并不丰富，很多时候，还会比一般地方更加稀薄。否则的话，各个修仙门派的驻地，肯定会都选择在灵石矿上了。

　　冯年也知道自己被发配来看守灵石矿的原因。十年之前的那一战，四人同去，只有自己一人逃回，加上死的人中，有肖荣这个肖元钦定的继承人。如果不是自己金丹期的修为，还有用处，恐怕肖元早就下手处置他了。

　　一下子失去三个金丹修士后，飞焰谷维持势力的人手一下子出现了不小的空缺。毕竟元婴修士基本要坐镇山门，外面事务的处理，主要还是看金丹期的修士。失去三个金丹修士后，飞焰谷被迫放弃了一些边缘的利益。为了保证门派收入的稳定，灵石矿这个重要的收入来源必须有保障，所以冯年就被罚来看守这里了。只要这里不出问题，加上驻地内庞大的药园，维持门派的基本运转还是没有问题的。

　　正在冯年有些烦闷，准备出去走走的时候，忽然一道赤红色的传讯符穿过洞府的禁制，落到了他的手中。

　　“最高级别的警报！居然有散修来这里抢灵石？”冯年看完传讯符，立刻大怒，提起真元，就往洞府外飞去。现在灵石矿是飞焰谷的主要收入来源，平时的压力非常大。如果灵石矿的运转再停滞下来，影响了门内的收入，恐怕冯年真的要被重重处罚了。


第22章 连杀

　　冯年刚一出洞府，就感觉到事态不对。他的洞府外面，布置的有几重警戒阵法，在有最高级别的警报后，会向全矿区报警。可是现在他已经接到了最高等级的警报，但这些警戒阵法却还没有启动。也就是说，这些警戒阵法恐怕已经被破坏掉了。而且山下的矿区，并没有出现自己预料中的慌乱，这样一来，那道报警的传讯符，恐怕是有些问题了。

　　在冯年刚刚想到这里，还没有来得及做出反应之前，一道红光迎面飞来，炙热的气息让修炼火系功法的冯年都有些胆寒。冯年连忙招出飞剑和防御法宝，拼尽全力，将这一击挡了开来。再一抬眼，才看清敌人的面目，是一个黄脸长身的汉子。巨大的灵力波动从刚才两人交手的地方传出，惊动了整个矿区，不过却没有人敢过来帮忙。毕竟是金丹期修士之间的战斗，矿区内都是些筑基，练气期的飞焰谷弟子，不敢掺和。

　　看清了对方的身形之后，冯年猛的发出一声尖啸，示意矿区内的弟子躲避，同时拿出一道玉符激发了出去。做完这些之后，冯年并不恋战，身形急速往南飞去。

　　刚才硬拼那一击已经让冯年胆寒，这个敌人绝对不是自己能够单独应付的。为今之计，最好还是边打边逃，保命要紧。等援兵到了，再讨回场子不迟。反正灵石矿这些日子的收入，都在自己的身上，自己逃出去，门派也不会有什么大的损失。说不定还能因为保护了宗门的财产，而摆脱如今这个苦差事。

　　变化成黄脸汉子的袁福通微微一愣，没想到冯年居然这么胆小，只接了自己未尽全力的一击，就直接逃逸。不过既然冯年已经向飞焰谷发出了警报，那他的使命也基本完成了。袁福通猛然提速，灸炎剑全力出手，火红的剑身上附带着金红色的光芒，直接斩开了冯年的护盾。在冯年还没来得及发动遁术逃走的时候，发出一道极炎流光，击中了只有真元护身的冯年。炙热的火焰灼伤下，冯年本人的身体化作了灰烬，只留下两件残破的法宝和几个乾坤袋。

　　看到山下的筑基期修士已经从各个方向逃窜，袁福通将这些东西收起，然后身形一摇，分身化作一道红光，向北飞去。而他本人，则在分身出现的同时，掐动隐身术，飞回了冯年所在的洞府。冯年的洞府在灵石矿口北侧的山峰上，这座山峰也是负责采集矿石的练气期弟子，负责监工的筑基期修士的驻地，整座山峰都被重重的阵法保护，袁福通也是费了不小的力气，才避开警报，进入灵石矿内的。

　　不过在没有惊动警报，就混入灵石矿后，一切就变得简单了。袁福通直接悄悄的制服了一个筑基期修士，获得了进出阵法的法决，并且逼问出了整个灵石矿区的情况。最后用那个筑基期修士身上的传讯符，引出了冯年。毕竟和一个同阶修士相斗，战场选在对方的洞府内，实在不是什么明智的决定。很多修士在洞府中都埋伏有强力的手段，一不小心，就会被翻转战局。

　　冯年在的时候，袁福通需要小心谨慎，避免在洞府内和冯年交战，现在已经解决了冯年，情况就又不同了。没有了主人的主持，各种禁制再强，也发挥不了太大的作用。袁福通很轻松的破解了洞府的保护禁制，进入了冯年的洞府。

　　进入冯年的洞府后，袁福通并没有急于大肆搜刮，而是小心的搜索了一遍之后，拿走最有价值的东西，然后开始在洞府内布置禁制。这次袭击灵石矿，袁福通并不是只准备对付冯年一个人。虽然斩杀飞焰谷一个金丹弟子，破坏一阵灵石矿的运作，对飞焰谷是一个沉重的打击，但远远达不到伤筋动骨的程度。之所以开始的时候不尽全力，放任冯年发出自己的求援玉符，就是为了以这灵石矿为诱饵，诱杀飞焰谷的金丹修士。而冯年的这座洞府，就是袁福通选定的战场之一，自然要好好布置一下。

　　完成自己的布置之后，袁福通就隐起身形，静静的在洞府内等待。而分身则在飞出百里之后，再次悄悄的潜回，躲避在山下。通过分身，袁福通也能自由的探查外界的情况。

　　飞焰谷的反应速度并不怎么慢，小半个时辰的时间之后，两股强大的灵力波动从南方传来，迅速进入了灵石矿区。袁福通的分身看了一眼，对照了一下情报，已经认出了两人，正是在飞焰谷内闭关的宋军和刘广飞。现在飞焰谷人员紧张，除了肖元之外，能处理这种金丹期事务的，也只有这两人了。

　　两人在空中并没有落下，而是很小心的用神识在矿区内扫描。一会功夫，一个筑基修士被两人从矿内找了出来。在问过了筑基修士之后，两人开始在空中商议。袁福通怕两人发觉，也不敢让分身过分靠近，只能默默的等待。如果两人进入洞府查看，自然一切都好说。如果两人掉头就走，那袁福通只有放弃洞府内的布置，追出去斩杀一个，全歼是不太可能了。

　　空中的两人商议了一阵，并没有掉头就走，也没有按照筑基修士的指点，往北方去追，而是往冯年的洞府飞来。和袁福通想的一样，这飞焰谷弟子之间的关系，并不一定非常好。出了事情，安全的情况下追查还能办到，想要他们为了师兄弟冒险追击，可能却不大。

　　宋军，刘广飞两人迅速解除了洞府的保护禁制，大摇大摆的进入了洞府。毕竟从筑基修士的口中，两人已经得知敌人向北逃逸，这里应该是安全的。从对方的行事风格上来看，可能是一个和飞焰谷有些仇怨的散修，为了灵石或者泄愤，偷偷潜入灵石矿内，偷袭击杀了冯年。而事成之后，又怕飞焰谷追究，直接逃走了。

　　因为之前飞焰谷得罪的金丹散修并不少，也出现过产业被散修袭击的事情，宋刘两人都认可了这种判断。这种事情是最难办的，冯年只来得及发了一道求救符，就被斩杀了。而对方却早已经逃之夭夭，两人连个线索都没有，追都没有办法去追。现在只有在冯年洞府中整理一下，看看损失了多少东西，然后就回去汇报给大长老也就算完了。顶天了，也不过是像袁福通事件那样，发布个通缉而已。不过以两人看来，这个可能也不大。

　　不过事情在两人进入洞府后，却发生了改变。两人刚走到洞府的大厅，一道紫色的光芒升起，堵住了两人的出路，同时两道粗大的紫色雷光，砸向了两人。

　　“有埋伏，突围走！”在紫光升起的瞬间，宋军就反应了过来。招出自己的护盾同时，大声提醒着同行的刘广飞。而刘广飞此时却拿出一个火红色的玉瓶，喷出一道火龙，迎向了紫色雷光。雷光炸裂，火龙也被炸毁了一半，不过瓶内火焰源源涌出，火龙马上又恢复了过来。

　　“现在才知道突围，恐怕晚了。”袁福通的身形在紫光升起的时候，就显现了出来。说话的同时，灸炎剑飞出，斩向了刘广飞。然后向准备往外冲的宋军放出了三道酝酿良久的极炎流光。在袁福通进入金丹后期后，极炎流光这门法术需要准备的时间变短了不少，只需要稍加酝酿，就可以释放。现在不借助定火珠储存，袁福通依然能够做到连发，实用性强了很多。

　　宋军在用护盾硬接了一道雷光之后，看到三道极炎流光打向自己，感应到这三道红光的恐怖之后，身前飞出一面红色的举火幡，猛一摇动，飞出大量的火焰，凝聚成了层层的火焰盾牌，试图抵挡袁福通的进攻。同时对刘广飞喊道：“帮我！”

　　第一道极炎流光击破了所有的火焰盾牌，打在了举火幡上，将举火幡打飞了出去。第二道极炎流光打在了宋军的护盾上，一下将护盾打得黯淡无光。第三道在邻近宋军的身体前，被一道红光击中，大部分堙灭在了空中。剩下的部分，被宋军躲了过去。却是刘广飞用火龙纠缠住灸炎剑，而自己却放出法术救援了宋军。

　　“厌火光，反应的很快啊！”袁福通略略赞叹了一声，刚才刘广飞放出的红色光线，是飞焰谷的一门秘法，名叫厌火光。不仅攻击力不错，而且专门破坏火系法术和火系护盾，是种很难练，但却很实用的秘法。

　　不过袁福通嘴上虽然赞叹着对方，手中却没有闲着。法决转动，阵法第二波雷光再次发出，数道雷光砸向了刘广飞。而袁福通本人，在运转完法决之后，也猛然扑出，冲向了已经受创不轻的宋军。

　　看到袁福通冲来，宋军连忙舞动举火幡，大量的火焰凝聚成各种兵器，砸向了袁福通。而袁福通却根本不理会这些攻击，在硬挨了数次攻击之后，接近了有些手忙脚乱的宋军。在宋军还没有反应过来的时候，袁福通泛起了金红色光芒的双手，就击溃了宋军残破的护盾。然后灸炎剑从火龙的纠缠中飞回，斩下了宋军的头颅，堙灭了他的元神。

　　好不容易应付完雷光，刘广飞看到宋军身死，心神巨震。如果两人在，还有逃走的机会，现在袁福通无损斩杀宋军，而自己又不精通阵法，逃走的可能性已经没有了。

　　“我不会让你好过的！”性情激烈的刘广飞恨恨的诅咒一声，猛然喷出一口精血。得到精血滋润的火龙猛然涨大，全然不顾打向自己的雷光，扑向了袁福通。而他自己，则硬顶着雷光的攻击，不断掐动法决。

　　袁福通对此却没有什么反应，灸炎剑全力出手，直接斩向了火龙。刚才为了试验自己近身战的技巧，没有尽全力。现在却不需要再保留了。在自己的全力攻击下，刘广飞连自爆金丹都来不及，袁福通并不怕他什么手段。

　　闪耀着金红色光芒的灸炎剑两下就斩断了火龙，然后击毁了放出火龙的玉瓶，斩向了刘广飞。此时的刘广飞却不闪不避，放开手中的法决，眼中流露出疯狂的神色。

　　灸炎剑顺利斩下了刘广飞的头颅，但同时一股火焰一样的精血却从刘广飞体内喷涌而出，扑向了袁福通。


第23章 血焰追魂咒

　　看着这诡异的精血，袁福通不敢怠慢，身形急退的同时，招出了千沙盾，组成了层层的盾牌，挡住精血必经之路上。同时挥手放出一道洞玄真火，以备不测。

　　飞舞的精血不闪不避，直接撞在了第一面千沙盾变化的盾牌上，在袁福通还没来得及高兴的时候，精血化作一团火焰，透过了千沙盾，继续向他扑来。而后续的盾牌，都仿佛无法感应到这火焰的存在一样，被火焰直接穿过。

　　“血焰追魂咒！对自己还真是狠啊！”看到化作一团火焰的精血，袁福通终于认出了这门秘术的来历，同时放弃了用洞玄真火阻挡的念头，开始极力闪避，同时召唤分身回归。

　　这个秘术是飞焰谷最深奥的秘术之一，主要的功能，就是在死后留下一个强大的印记，锁定杀死施术人的元神。这门秘法既不能伤敌，也不能保命，施展的时候，还会承受极大痛苦，一旦施展，必死无疑。但一旦使用出来，功效也极其明显，一般的法术法宝，都挡不住这种秘术，即使洞玄真火也是一样。而被锁定之后，除非修为比死者高出一个大的等级，否则极难炼化这印记。不是深仇大恨，又处于必死之地，没有修士会用这门秘术，所以一开始，袁福通没有往这方面想，当血焰追魂咒的真正形态出现之后，才反应过来。

　　认出了这门法术之后，袁福通自然不肯让这法术临身。一旦中了，自己基本就等于被打上了一个大标记，除非远走他乡，否则肖元能轻易的找到自己。自己现在可还没有做好和肖元正面交手的准备。

　　对于这门秘术，袁福通虽然没有太仔细的研究，但也曾经设想过对策。特别是在准备找飞焰谷麻烦的时候，更是对飞焰谷的各种秘术的破解方法想了一遍。对于这门血焰追魂咒，袁福通想出的应对办法，就是用分身来替代自己来承接。

　　好在分身和本体联系紧密，在袁福通召唤后的瞬间，分身就出现在袁福通的身前，迎向了这一团血焰。不出袁福通所料，这团血焰在遇到带有袁福通部分元神气息的分身之后，立刻扑了上去，并且瞬间分散到了分身的全身。

　　看到分身成功接下了这一记血焰追魂咒，袁福通不敢怠慢，一连串的法决打出，一道红色的禁制笼罩住了分身。然后猛然一收，分身化作一个巨大的光团，落入到袁福通的手中。虽然光团内的印记依然想发出讯号，却被这一层禁制挡了下来。禁制自己不容易做到，但禁制分身，却不是什么困难的事情。

　　做完这些之后，袁福通迅速收起战利品，收回紫霄旗和布置的禁制，放出一团大火销毁战场痕迹之后，直接往北飞遁而去。袁福通从失魂和尚那里知道，飞焰谷的修士一旦死亡，附近的同门都能感应到，而门内也有元神灯。自己斩杀了这两人之后，肖元立刻就能知道，再待下去，恐怕肖元就要追来了。

　　在袁福通飞遁走后不久，肖元消瘦的身影出现在冯年的洞府内。看着已经被大火焚毁的差不多了的洞府，感应了一下战斗残留的气息之后，肖元猛的发出一掌，将整个洞府击毁，然后掉头往飞焰谷方向飞去。

　　七日之后，袁福通坐在临时洞府中，把玩着手中小小的红色光团。这个光团，就是袁福通花费了七天时间，用尽了手段，从分身身上剥离出来的血焰追魂咒。

　　要说这血焰追魂咒，果然不愧是要以死亡为代价激发的秘法。在这七天里，袁福通不仅动用了自己的全部禁制手段，还动用了太阴金蜈的元磁光和求闲见闻录的封禁能力。这也是因为血焰追魂咒打在了分身的身上，袁福通可以全力施展各种手段，不怕伤到分身，才能成功剥离。如果真的打在了自己身上，恐怕就算是有这些手段，想要剥离出来这咒印，也会让袁福通负上重伤，大伤元气。那里能像现在，只不过是分身真元受损，袁福通只需要输出些真元就可以完全恢复了。

　　在分离出这个血焰追魂咒之后，袁福通就在盘算自己下一步的行动。由于这次行动，是故意改换了面貌，所以冯年发回去的信息，应该是自己之前变换的样子。也就是说，飞焰谷并不能确认这次行动的主谋，也未必能摸清自己的目的。虽然肖元肯定会大怒一场，但他未必有办法找到正主。

　　冯年等三名金丹修士被斩杀之后，飞焰谷现在就只剩下两个金丹修士。也就是说，飞焰谷的外部事务，基本会处于无人料理状态。如果说之前陨落的三个金丹修士，是飞焰谷的机动力量。那么这次斩杀的三个金丹修士，就是维持飞焰谷势力范围的支柱力量。

　　现在飞焰谷有两个选择，第一种就是肖元行动起来，用自己的力量来震慑周围的势力，来保证飞焰谷原本的势力范围和利益。第二种就是全面收缩战线，和周围的其他势力达成协议，以现有的部分势力范围和利益作为条件，换取足够的物资，然后封山，修养生息。

　　这两个选择都有好处，但也都有极大的弊端。第一种能够维持飞焰谷的势力，不会有太多物资上的损失，但只要飞焰谷一天没有足够的金丹修士坐镇，这些势力就不会稳固。毕竟元婴期虽然可怕，但只能是威慑性的力量，不可能长期在外。飞焰谷的驻地，才是根本，更需要肖元镇守。加上以前飞焰谷得罪过不少散修，那些散修并不会介意在这个时候落井下石一把。这样一来，飞焰谷的修士将会有不小的危险，飞焰谷在外部的势力，也会充满变数。

　　第二种选择的优点是能够最大限度的保存力量，能够保证飞焰谷修士的安全。但缺点一样很大，这些外围的势力放弃容易，但想要再夺回来，就很困难了。毕竟敢接手飞焰谷地盘的势力，肯定也都是有元婴修士坐镇的。以后飞焰谷即使恢复了以前的实力，恐怕也恢复不了势力了。

　　由于对肖元这个人没有什么了解，袁福通也无从判断他可能做出的决定。所以在仔细思量之后，袁福通掉头往琉璃城内飞去。有了塑体术，袁福通可以随时改换形貌，自然也可以使用新的身份。去琉璃城内探听一下消息，再决定下一步的行动也不迟。

　　※※※

　　炎雾山脉，飞焰谷内的一座洞府中，两名修士坐在一起，商讨着什么。做在主位上的，是一个面色红润的中年修士，而此地的主人肖元，却在他的下手坐着，而且脸上带着恭谨的神色。

　　“肖长老，事情已经过去几天了，查出来是那一方做的了吗？”坐在主位的中年修士开口问道。

　　“多谢关长老，不过这件事情，到现在也没有什么头绪。虽然冯年发来过求援玉符，但内容并不详细。加上逃出来的弟子回忆，只能判断出敌人使用的是一把不错的火系飞剑。可在炎州，那个修士没有一把火系飞剑啊。”肖元有些丧气的解释道。问话的人名叫关搏，是西南联盟中势力最大的燎天峰的主事长老，元婴中期的修为。而燎天峰的鬼焰大长老，是西南联盟中唯一的一位大修士，所以关搏的话，肖元不得不答。

　　“就这一点线索？对方是一个人吗？”关搏继续问道。这件事情虽然只是发生在金丹修士层面，但却极大的打击了飞焰谷的势力，更是让飞焰谷周围的势力蠢蠢欲动。在这个和炎阳宗对抗的时候，西南联盟必须维持团结，这也是关搏关心此事的原因。

　　“杀冯年的就是一个人，而且只有了两三招。冯年接了一招之后，就想逃走，却被追上之后，击破防御，烧成了灰烬。但后来袭击宋军他们两个的，我却说不准有几个人。”肖元回忆着说道。这几天他一直在查灵石矿这件事，得到的线索却不是很多。袁福通和冯年一战还有人看到，但洞府内的一战，却因为阵法的关系，没有什么人知道，就连战场，也被袁福通毁了大半。

　　“怎么说？”关搏有些奇怪的问道。

　　“洞府中的那一战，不仅有火系法术的气息，还有一些雷系力量的气息。虽然现场被毁了大半，但我还是能感应的出来。也就是说，有可能是有两个修士甚至更多的修士伏击了宋军两人，不然战斗不会结束的那么快。而且刘广飞放出了血焰追魂咒，击中了敌人，但咒印却被人禁制住了，如果只是一个人的话，这种事情根本做不到。”肖元对自己弟子的能力很自信，并不相信一个金丹修士能轻易解决两人。更何况还有血焰追魂咒。

　　“也就是说，我们现在弄不清到底是什么人做的了？”关搏皱着眉头说道。如果能确定敌人，那么帮助飞焰谷打击敌人，自然能将飞焰谷牢牢的团结在燎天峰的身边，也能震慑住其他几个势力。但现在确定不了敌人，想帮忙也帮不上了。

　　“的确如此。”肖元很无奈地说道。按说金丹期的战斗，只要不是实力差距太大或者中了算计，基本都能逃得性命，毕竟只要撑过一两次攻击，发动遁术，逃走的机会很大。但这次却大不相同，三个金丹修士被全灭，甚至连基本信息都带不出来。没有敌人的信息，连报复都没有途径。

　　“那肖长老下一步准备怎么办？”关搏问出了他最关心的问题。

　　“我倒是有个想法，不过却需要关长老的帮助。”肖元犹豫了一下，才用神识传音细细的将自己的想法告诉关搏。

　　“好，你放心的做，大长老快要出关了。等大长老出关之后，不会亏待你的。”关搏听完之后，笑着对肖元说道。


第24章 反应

　　袁福通变化成一个矮胖的中年修士，再次坐在天机阁的密室中，等待着范秋给他拿最近这些年炎州的情报。这已经是他用第三个身份来这里了，不过每个身份，居然都会买一份情报。这也是散修的无奈，没有大势力在背后撑腰，消息来源很有限。想要明了局势，就必须依靠这种买卖消息的势力。虽然这消息很可能是对方加工过的，存在些许的误导，但有总是比没有强。

　　“李道友，让你久等了。这是你要的炎州五十年内的大事和最近的一些新消息，想必对道友在炎州修行，有些帮助。”在袁福通暗自感慨的时候，却了很久的范秋走了进来，手中拿着两只玉简。现在袁福通化名叫李明，是新来炎州，准备去火山探险的启州修士，所以范秋以李道友相称。

　　“多谢范道友了。”袁福通接过玉简，将灵石递了过去。就这两只玉简，袁福通就被敲了八千灵石，其中五千是最近新消息的价格，而剩下的三千，则是炎州五十年内大事记录的价钱。买最近的新消息，是为了了解自己的行动对飞焰谷的影响，以及飞焰谷的后续应对措施。而买炎州五十年内的大事，是为了把握炎州的形势。好从整体上，对飞焰谷的行为作出判断。毕竟飞焰谷作为一个有元婴修士的门派，做什么事情，必须是要考虑大形势的。

　　“呵呵，不用谢，说起来还是李道友照顾我们生意。”范秋笑了笑，很和气地说道。“说起来我们最近的情报卖出的真是不多，如果不是道友照顾，恐怕要损失不少呢。”

　　袁福通眉头微微一皱，脸色略微有些阴沉。范秋这话里显然有其他意思，但袁福通却又不敢确定。

　　“李道友放心，我们天机阁做的是太平生意，什么通缉悬赏之类的东西，我们天机阁从来不参与，也不会主动向外散布。”范秋看到袁福通脸色的变化，连忙解释道。

　　“哦，看来我这番掩饰对贵阁来说，没有什么意义了。不过我想问一下，范道友是如何识破我的身份的？”袁福通听到对方提起通缉悬赏的事情，知道自己的身份已经被识破，当下也不再掩饰，直接恢复了自己的本来面貌。正如范秋所说，天机阁的规矩的确是不参与这类通缉悬赏的事情，即使是臭名昭著的魔修来天机阁，只要不攻击天机阁的成员，天机阁也不会出手对付。再者说，如果天机阁要对付自己，也不会让范秋直接来跟自己说了。

　　“袁道友不要误会，我们并非有意侦查道友。不过我们阁内有些禁制，能够记录各个修士的细微气息。道友虽然改换了形貌，但气息改变并不是很大，加上道友要买的东西目的性很强，我们才推测出来的。”范秋和和气的解释道，不过他却并没有告诉袁福通全部真相。天机阁虽然有他说的这种记录气息的禁制，但却不是对每个修士都会记录。只是之前范秋将袁福通确定为关注的种子之后，才给袁福通专门建立了档案，将袁福通的气息专门记录在禁制中，这才能判断出袁福通的行迹。

　　“原来如此，倒是我小看了贵阁的手段了。”袁福通苦笑一声，无奈地说道。相比于这些底蕴深厚的大势力，自己虽然有些手段，但却并不够看。好在天机阁这样的变态在中土修仙界也不过只有一家，而且一直中立，只要自己不招惹他们，倒是不会对自己有太大的威胁。

　　“袁道友过奖了，这不过是本阁自保的一种手段而已。道友请放心，我们天机阁绝对不参与各种仇杀通缉，道友的消息，我们是绝对不会主动外泄的。”范秋继续温和的解释道。

　　“不主动外泄，也就是说，如果有人要买我的资料，贵阁也是会向外卖的，对吗？”袁福通此时已经从身份被揭穿的震惊中恢复过来，听清了范秋两次提起的主动外泄。绝不主动外泄和绝不外泄可是有本质区别的，在天机阁，不主动外泄的意思，就是花灵石才能外泄。

　　“天机阁的规矩如此，请袁道友见谅。不过道友也不必担心，就算是我们，对道友的了解也不多，也不会追查道友的具体行踪。至于道友的气息记录，属于天机阁的机密，这个等级的东西是不向外出售的，道友不用担心有人用这个手段对道友进行追踪。”范秋依然很和气的解释着，态度很是诚恳。

　　“如此多谢范道友，多谢贵阁了。”袁福通看着诚恳的范秋，无奈地说道。面对天机阁这样的庞然大物，袁福通虽然明知对方可能对自己有一定的威胁，却还不得不因为对方不会主动对付自己而道谢。

　　“袁道友客气了。道友这是准备要走吗？”范秋微笑着问道。

　　“怎么？道友还有事吗？”袁福通这次倒是没有再做出攻击性的态势，只是将心神放在丹田内的金刀上。按照之前的判断，范秋不会留难自己，自己也犯不着做出戒备攻击的架势，那样更露怯。要是范秋真的要有所动作，那袁福通也绝对不会犹豫。袁福通相信自己的金刀，足可以一刀解决对方，然后破开禁制，逃出天机阁。

　　看到袁福通没有像以前那样做出攻击的姿态，脸色也没有什么变化，范秋心中微微一喜。在范秋看来，这说明袁福通对天机阁已经有了基本的信任，不再因为一点有歧义的问话，就再做出拼命的姿态了。这对以后吸收袁福通，有极大的好处。

　　“我没有什么事，不过道友你身上倒是有些事情。如果道友不着急的话，可以先看一下那个有最新消息的玉简，其中有关于道友的消息。”范秋温和的解释道。

　　袁福通微微一愣，连忙将神识探入玉简，良久之后，袁福通才长出了一口气，收回了神识。

　　“这个消息已经传播开了吗？炎阳宗有什么反应吗？”袁福通的面色略微有些阴沉，开口对范秋问道。这玉简中，的确有一条关系到袁福通的信息，就是飞焰谷将三名金丹修士的死公布了出来，并且将罪责压到了袁福通的头上，并且以此向炎阳宗提出申诉交涉，具体条件不明。同时再次提升了对袁福通的悬赏，除了劫火化婴丹增加了一颗之外，还放出了一个二等火元之地的永久使用权，一个灵石矿的开采权，这样一来，即使那些和飞焰谷同级的门派，也都眼馋的紧。

　　“看来自己还是小看了这些门派的承受能力啊！”袁福通无奈的在心中感叹道。原本以为斩杀三个金丹，会让飞焰谷有所收敛，却没想到对方的手段如此激烈。

　　虽然不知道飞焰谷为什么把罪责都归结到自己头上，虽然这的确是自己干的。不过这些袁福通并没有太在意，毕竟有塑体术，面对看重悬赏的人和势力，自己的危险不大。但袁福通最在意的，是炎阳宗的态度，这个称霸半个炎州的大势力，如果要对付自己，那自己的危险性就太大了。因为那样的话，天机阁这里也不保险。

　　“现在范围应该还不是很广，不过在西南边，应该已经传播开了。在琉璃城中大范围传播，也就是过两天的事情。这些年来在西南和琉璃城中来往的修士太多了，消息传的很快。”范秋很平静的回答道。“至于炎阳宗，对此并没有作出什么反应。”

　　“没有作出什么反应？”袁福通微微一愣，惊讶的问道。

　　“不错，没有任何反应。对于飞焰谷的要求，炎阳宗根本不置可否。对道友你的洞府，也没有什么举动。”范秋回答道。

　　袁福通想了想，苦笑了一声。不出意外，自己这次又成了这些势力博弈的棋子，炎阳宗没有反应，显然是嫌自己和飞焰谷的条件这两个棋子的分量不够，现在还不值得表态。

　　“道友留住我，并且说了这么多，有什么目的，现在可以说了吧。”苦笑之后，袁福通冷静地说道。后面的这些信息，已经超出了正常的生意范畴。范秋做了这么多，显然是有目的的。

　　“没有什么，只是想请道友见见我们天机阁在琉璃城的连长老，如果道友愿意，后面的事情，连长老将会和你细谈。如果道友不愿，也可以现在离开。”范秋很平静的回答道。

　　“既然如此，劳烦范道友引荐了。”袁福通沉吟了一下，对范秋说道。

　　※※※

　　炎阳厅的密室中，元阳真人和浮黎真人坐在一起，商议着什么。

　　“浮黎，飞焰谷的事情怎么样了？”元阳真人对负责西南方面事务的浮黎真人问道。这些年来，为了鬼焰失踪的事情，三位大长按照分工，谨慎的处理着各方面的事情，每次相聚，都要通报很多的事情。

　　“元阳师兄，飞焰谷的人已经将最后的条件通报给我们了，他们愿意向我们投诚，归入我派，成为我派的一个分支。如何处置，请师兄定夺。”浮黎真人恭谨的对元阳真人汇报道。

　　“他们的要求呢？”元阳真人很随意的问道。

　　“让我们在琉璃城中拘捕袁福通，然后明正典刑。到时候肖元会亲自过来动手行刑，并且在行刑之后，当场表示归顺。不过事前不能走漏消息，以免西南其他各派对他们下手。”浮黎真人从容的回答道。

　　“可信吗？”元阳真人很突兀的问道。

　　“不太可信，这件事情整体上看来都像是一个借口。不过这并不妨碍什么，只要他来，我们就有把握让他实现诺言。”浮黎真人自信地说道。

　　“你的意思是动手？”元阳真人问道。

　　“不错，一个金丹修士，换取一个收服元婴高手的机会，我觉得可行。”浮黎真人回答道。

　　“我倒是觉得有些不靠谱。我们在用琉璃城的秩序和炎阳宗的信誉，赌一个墙头草的忠诚。这件事就先放一放吧。”元阳真人很严肃地说道。

　　“那飞焰谷那边？”浮黎真人有些丧气的问道。

　　“拖着，拖到查清鬼焰的真实情况。”


第25章 拒绝

　　“见过连前辈。”袁福通看着眼前这个风度翩翩的中年修士，躬身见礼。这个名叫连茂的修士，就是天机阁在琉璃城的最高负责人，通过袁福通的灵觉感应，这个修士应该是和吕翔一个等级的。在元婴中期的修士中，也是属于高手。

　　“呵呵，不用这么多礼。关于你自己的事情，现在你弄清楚了吗？”连茂很和蔼的摆摆手，笑着对袁福通说道。

　　“晚辈的确有所猜测，不过事情太过复杂，晚辈不能肯定，所以还请前辈明示。”袁福通很自然的回答道。袁福通在炎州的一大劣势，就是人脉不够，掌握消息的渠道太少，对整个局势，没有什么理解。现在虽然想弥补，但毕竟有些晚了。

　　“其实事情没有什么复杂的。就是你之前杀了肖元的继承人，所以他要报复。又正赶上又有人一口气劫杀了飞焰谷三个金丹修士，飞焰谷却找不到凶手，在被逼无奈的情况下，飞焰谷只得把你作为靶子，来维护自己的威望。不管后来这三个人是不是你杀的，飞焰谷也只能拿你出气了。不杀了你，他们飞焰谷不仅人员短缺，连脸面也会全面扫地，他们的势力也就会彻底保不住了。”连茂随口分析道。

　　“这个过程晚辈大致也明白，现在晚辈关心的是，为什么飞焰谷会向炎阳宗申诉？飞焰谷好像是隶属于西南联盟的门派吧？”袁福通继续问道。

　　“你很自信啊！你的意思是，你并不在意飞焰谷的势力，以及他们悬赏会引发的麻烦了？”连茂很有兴趣的看着袁福通，没有回答他的问题，而是把话题转移了开来。

　　“前辈过奖了。只是相比于炎阳宗的态度，其他人的反应，的确不怎么值得关注而已。”袁福通淡淡地说道。

　　“说的也是。你有改换形体的这门法决，能在炎州南部抓捕住你的，也的确只有炎阳宗而已。”连茂点了点头，笑着说道。“飞焰谷这次申诉，也不算违反什么。毕竟在以前对抗北方的赤魔宗时，炎阳宗和这些小门派也是有过盟约的。只是在几百年前，西南有不少火山喷发，出现新的火山溶洞资源。西南各派抢先控制了这些资源，拒绝了炎阳宗的管理，双方才算闹了些分歧。不过在大的形势内，飞焰谷还是附属于炎阳宗的门派，有事情，是可以找炎阳宗的。”

　　袁福通听完后点点头，大致明白了炎州南部的大环境。因为赤魔宗的关系，炎州南部这些门派都曾经聚集在炎阳宗的旗下。但在双方都相安无事之后，炎州南方内部势力却又松散了开来。虽然有炎阳宗一家独大，但其他门派也都有自己的势力范围。不过因为新资源的出现，原本还算平和的矛盾却开始凸现。也许是因为赤魔宗的压力，也许是因为西南联盟有强力的人物，炎阳宗一直没有处理这件事。不过好像在最近这些年，情况有了变化，炎阳宗开始用外州修士作为棋子，慢慢侵蚀西南的新资源，来试探西南各派的反应。

　　“那飞焰谷这么做，西南联盟的几派会不管吗？”袁福通问起了另外一个重要问题。在袁福通看来，这个时候，应该是西南各派站队的时候，要么选择归附炎阳宗，要么就是和西南联盟站在一起。飞焰谷这么做，显然是选择了炎阳宗，那么西南联盟，不可能坐视不管。

　　“不是不管，而是不能管。”连茂听到袁福通的问题，微微点了点头。“西南联盟现在的主心骨，也是唯一的大长老鬼焰消失了十几年。燎天峰作为西南联盟的组织者，虽然实力很不错，但没有大修士撑腰的情况下，也是不敢轻易对付有元婴修士的门派的。否则一个处理不好，西南联盟恐怕马上就要土崩瓦解。话说回来，飞焰谷这次的行为做的光明正大，西南联盟也没有对付他们的理由。毕竟在名义上，炎阳宗还是炎州南方联盟的老大。”

　　“大修士失踪？”袁福通一愣，马上明白了实情的关键。以往西南各派敢抢先控制新出现的火山溶洞，恐怕依仗就是这位叫鬼焰的大修士。毕竟有赤魔宗的压力在，炎阳宗不可能冒着损失大修士的风险，和西南联盟争夺这些利益。但现在鬼焰失踪多年，飞焰谷恐怕存了改换门庭的念头。而那个燎天峰，也是因为大修士不在，所以不敢拿出硬手段来对付有了异心的飞焰谷。害怕引发联盟内部离心，甚至炎阳宗的强力干涉。

　　“不错。不是陨落，也不是云游，而是失踪。这是西南局势最值得玩味的地方，这里面的水很深，我们天机阁也弄不清楚。”连茂摇着头说道。

　　“那前辈能判断出炎阳宗的态度吗？”袁福通问道了最关键的问题。

　　“不能。炎阳宗虽然有心统合西南，但因为鬼焰，赤魔宗等方方面面的关系，一直都很谨慎。这次飞焰谷的事情，谁也说不清他们会怎么做。所以说，你的安全，现在还是未知之数。”连茂很郑重的对袁福通说道。

　　“多谢前辈告诉我这些，那现在前辈也可以告诉我前辈你的要求了吧？”袁福通也郑重地说道。

　　“不是要求，而是一个提议。如果你愿意，你可以加入到天机阁来，以你的炼器术和修为，以后的前途不可限量。”连茂很自然地说道。大家都是明白人，这个提议袁福通也应该早就猜到了。

　　“加入天机阁？什么条件？”袁福通没有马上拒绝，而是询问其了细节。对于这个中土第一的商号，也是中土最强势力之一，袁福通也很好奇。

　　“条件很简单，就是正式成为天机阁的弟子。我们对新吸收的人员并没有什么歧视，只要努力，天机阁弟子有的待遇你都能有。”连茂微笑着对袁福通说道。在连茂看来，天机阁的邀请，没有多少散修能不动心，尤其是袁福通现在这个处境的散修。

　　“这就不用说了，我想问的是，我要付出什么，能得到什么。请前辈说具体一些。”袁福通却没有头脑发热，而是很直接的问道。

　　“你的炼器术，和你的忠诚。天机阁将给你提供安全的保障，交流提高炼器术的环境和条件，甚至突破到元婴期的机会。”连茂也正色的回答道。既然天机阁的名头和泛泛的许诺无法打动袁福通，连茂自然要说出正式的条件。

　　“我的忠诚具体指什么？”袁福通对于要贡献出炼器术并不意外，毕竟天机阁以各种技术立足，收集高阶炼器师和各种炼器技术并不意外，但袁福通对忠诚这个词却很敏感。

　　“听从天机阁的安排，按照命令完成任务，不得随意离开天机阁。”连茂眉头微微皱起，不过还是耐心的解释道。每次招揽散修中的特异之士，最难解决的就是这个忠诚问题。绝大部分的散修都习惯于自由自在的修行生活，提到忠诚的问题，就感觉被加上了一层枷锁。对于门派指令做的任务，都认为是一种负担。有的修士，更是担心门派会以忠诚的招牌让他们去承担危险的工作，对此很是反感。只要解决好这几个问题，一般的散修都抵挡不了加入天机阁的诱惑。

　　“能说一下任务都包括什么吗？”袁福通很严肃的问道。

　　“如果你加入，最主要的任务就是炼器和讲解炼器术的经验，天机阁不会让你去参与危险的任务，那是专门负责战斗弟子的事情。所以你根本不用担心安全上的问题。”连茂对此早有准备，很爽快的回答道。

　　“那不得随意离开天机阁，又是要求到那一步？是必须在天机阁的驻地，还是可以小范围的活动？”袁福通继续问道。

　　“天机阁不是监狱，并不会完全限制修士的行动自由。在任务完成之后，空闲时间里，你可以任意的在各地云游，收集材料。只要在各地的天机阁报备一下，让我们能够随时找到你，有事情可以通知到你就可以了。需要长时间的离开，也只需要像阁内请假，一般都是会允许的。从这个意义上讲，对修士行动的限制并不大，而且有各地的天机阁做后盾，旅程会更安全。”连茂的回答很顺畅。袁福通的问题都是以往招揽人才时最常问的，天机阁有一套完整的答案。而这套答案，也的确很吸引人。

　　“最后一个问题，请问前辈，加入天机阁后，以后可以自由的退出吗？”袁福通郑重的问道。

　　“什么？退出？”连茂微微一愣，按照一般的流程，下面修士应该问的是具体的待遇和好处，连茂已经盘算好了要付出的代价，却没想到袁福通问这个问题。

　　“是，我想问前辈，如果加入了天机阁，以后能否自由退出，或者要退出需要什么样的条件？”袁福通一脸严肃地说道。

　　“加入天机阁后，不能退出，否则视为叛逃，天机阁会全力追杀！”连茂此时已经反应了过来，一字一顿的回答道。说话的同时，连茂已经将自己的气势放出，压迫着袁福通。

　　“既然如此，那晚辈只能说声抱歉了。”袁福通顶着连茂释放出的压力，将心神放在了金刀上。一旦连茂试图翻脸动手，袁福通将立刻用金刀斩开这房间的禁制，逃遁出去。虽然是面对元婴中期的高手，袁福通依然有这个自信。

　　“你不想知道天机阁将会给你的好处？”连茂神色凝重的看着袁福通，缓缓的收回了气势。

　　“不想，因为再丰厚的条件，我也不会答应。听了之后，徒然乱了心境而已。”袁福通依然保持着戒备，淡淡地说道。

　　连茂盯了袁福通一阵，脸色变换了几次之后，才微微露出一丝笑意。“你很不错，既然你不愿意，我也不勉强，什么时候你改变主意了，活着逃到天机阁，我会再给你一次机会。”

　　“如此多谢前辈了。”


第26章 组队

　　袁福通保持着矮胖中年人的造型，小心而迅速的往西南方向飞行着。不过一路上很是安宁，虽然见过几道遁光，但修士们大多急于赶路，并没有遇到什么麻烦。

　　在从天机阁出来之后，袁福通并没有在琉璃城中停留，而是选择了直接出城。这次拒绝了天机阁的招揽，虽然连茂很大度的没有跟自己翻脸，或者说因为天机阁一项的处事原则，没有对自己不利，但袁福通却知道，天机阁不会再刻意的为自己隐瞒了。如果有人出价买自己的情报，或者炎阳宗开始问询，天机阁将会毫不犹豫的将自己的大致情况出卖。

　　虽然连茂说炎阳宗行事谨慎，未必会对付自己，但袁福通还是很不放心。对于这些大势力，袁福通有本能的戒心。天机阁能记录下自己的气息，从而辨认出自己，难保炎阳宗那边没有类似的手段。

　　其实在离开天机阁之后，对于这次入城的遭遇，袁福通隐隐有些后怕。虽然自己现在看起来很安全，炎阳宗好像也没有识破自己的改装，但袁福通知道，这很可能只是炎阳宗觉得还没有到揭开自己的时候。就像上次自己来天机阁，也没有被揭穿一样。不是不能，而是不想。幸好这次炎阳宗并没有下定决心对付自己，如果一旦炎阳宗下了决断，他们绝对有把握从琉璃城中找出自己。想要保证自己的安全，还是离开这个炎阳宗全面控制的地方比较好。

　　但出城之后，袁福通并没有选择离开炎州，而是选择了去炎州西南地区。在袁福通看来，这次的事情，是因为飞焰谷而起，自己和飞焰谷，已经没有缓和的余地。既然对方已经下定决心要置自己于死地，那么袁福通也不会轻易放过飞焰谷。而且在可以预见的未来一段时间，接下来的时间里，炎州西南将是炎州的焦点，也是是非之地。袁福通相信，凭借自己的实力，已经可以在这场将要出现的浑水中，摸到自己想要的鱼。

　　花费了半个月的时间，袁福通赶到了赤云火山。这个火山是十几年前兴起的热门探险之地，在袁福通从火元之地出关不久，就曾经参加过从赤云火山归来修士举行的交易会，还看到了难得一见的火菀花。也是在那次聚会上，袁福通通过安东，结识了苏方和其他一些人，建立了基本的人际网络。

　　不过也正是这些人中的一个，将自己的资料出卖给了飞焰谷，造成了自己现在被悬赏通缉，不得不改头换面，以假面目示人的尴尬局面。上次袭击飞焰谷修士的时候，因为时间太紧，又有肖元的压力，自己不敢冒险生擒对方的金丹修士，所以也没有挖出到底是谁出卖了自己。现在想起来，还有些遗憾。

　　当袁福通按照失魂和尚提供的资料，来到赤云火山溶洞的入口附近时，却很意外的被两个修士在空中拦截了下来。

　　“两位道友有事吗？”袁福通看着将自己揽下的两个修士，冷冷的问道。这两个修士都是中年文士的样子，不过一个高一些，一个稍微矮一些，并没有穿着炎州各派的特殊服饰，应该不是那个新近成立的西南金丹缴税队伍。而且看他们的样子，更像是外州的散修。

　　“这位道友不要误会，我们并没有什么恶意，而是有些事情想和道友商议一下。请问道友如何称呼？”稍微矮些的修士看到袁福通脸色变冷，连忙开口解释道。这里靠近赤云火山的入口，在这里截人，很容易引起误会，被截的人直接翻脸动手，都是很正常的。

　　“我姓李，有什么事，赶紧说，我还有事。”袁福通一时摸不清两人的意图，只得做出一副不耐烦的样子应付道。

　　“原来是李道友。在下莫历庆，来自雷州，这位是郭晓，来自澜州，我们二人拦住道友，是想和道友搭个伴，一起进入这火山溶洞探险。”莫历庆一脸微笑的向袁福通解释道。

　　“在下习惯独来独往，对和陌生人搭伙没有兴趣。”袁福通听完，立刻拒绝了对方的提议。其实在炎州的火山探险中，除了在琉璃城就预先组织好的队伍外，的确还有一些修士因为交际不广，只得在入口附近找人搭伙。毕竟想要在火山溶洞中有所收获，需要的条件极多，很少有一个修士能深入火山深处，获得极品灵物的。

　　久而久之，随着来探险修士的增多，这种搭伙探险也成了一种比较常见的现象。有不少找不到同伴的修士，偶尔也会尝试一下和陌生修士搭伙，碰一下运气，比起一个人只能在火山外围收集一些残羹冷炙，和人配合去火山深处寻找更多的灵物，也不失为一种不错的选择。不过这种队伍遇到危险的几率，远大于事先组织好的队伍，生性谨慎些的修士都不太愿意加入，所以规模也比不上预先组织的队伍。

　　“李道友先不要忙着拒绝，听我把话说完再做决定可好？”莫历庆显然对袁福通的反应早有预料，在袁福通拒绝之后，马上开口挽留。

　　“对不起，没有兴趣。”袁福通冷冷的回应一声，就要催动飞剑。袁福通本身就有不少的秘密，又在被通缉中。原本有些交情的朋友还不愿意找，自然更不愿意和两个来历不明的人组成队伍。至于后面的话，无外乎一些利益上的分成，这些对袁福通并没有什么吸引力。

　　“李道友恐怕是第一次来这火山探险吧？”再次听到袁福通的坚决回绝，莫历庆没有再开口，而旁边高一些的郭晓却开口问道，同时挡住了袁福通前面的路线。

　　“是又如何？如果道友再不让开，我可要不客气了。”袁福通停下催动飞剑的动作，很不耐烦地说道。这里靠近火山入口，出入的人多，而且应该也有检测的阵法，如果在这里动手，说不定就会暴露自己的身份，所以袁福通只得压下火头，和两人敷衍。

　　“李道友不要恼怒，在这里动手，肯定是一场是非，肯定会更加耽搁道友的事情。这样，道友和我们来一下，听我们把事情和条件说完，成与不成，我们就都不再纠缠道友，道友看如何？”郭晓继续说道。

　　“好，去那里说？”袁福通想了一下，点头答应道。看他们两人这股执着的劲头，自己如果不翻脸动手，的确是不容易脱身。而在这里僵持，的确不是什么好事，听他们说说也好。至于两人想要害他的可能，袁福通倒是并不在意。有元识在，就算有埋伏，自己也能提前发现。没有大队人马埋伏，光凭这两人，根本对袁福通没有什么威胁。

　　“多谢李道友了，道友这边请。”听到袁福通答应，两人脸上都露出了喜色。郭晓拱拱手，往东边飞去。袁福通看了一眼，也跟了过去。

　　飞出数十里，三人在一个小亭子中停了下来。莫历庆谨慎的打出一道防止神识探察的禁制之后，才请袁福通坐了下来。

　　“有什么事，现在可以说了吧？”袁福通坐下之后，依然是一副不耐烦的样子。在莫历庆打出禁制之前，袁福通就将元识放在了外面，同时仔细扫描了附近有没有阵法的痕迹。好在这两方面都没有什么异常，袁福通才没有直接动手。

　　“李道友来炎州不久吧？这次准备一个人进入赤云火山探险？”听到袁福通的话，莫历庆先开口问道。

　　“不错。我的确来炎州不久，而且是准备一个人去，怎么了？有什么事你快些说，不要在这里绕圈子。”袁福通做出一个新来炎州的样子，很不耐地说道。

　　“这就难怪了。道友有所不知，这赤云火山里面分成数层，越往深处去，能找到的灵物就越多，灵物的价值也就越高。但想要深入，就必须要穿过岩浆层。岩浆层中变换莫测，虽然金丹修士能够在里面支撑不短的时间，但一个人进入的话，没有道友照应，危险也是极大。尤其是后面的几层岩浆，可以说是变幻莫测，必须要有三个以上的道友，才能保证安全。如果道友准备一个人去，恐怕很难深入里面啊！”莫历庆很详细的解释道。

　　这些东西其实袁福通也都知道，但却早已经想到了解决的办法。他的手中有失魂和尚深入之后的路线，加上熔炎盾和元识，即使一个人，也不会因为穿过岩浆层而发生危险。不过此时这些都不好明说，只能听莫历庆继续往下说。

　　“不瞒李道友，我们两人之前也和道友一样，不喜和他人同行，自负有些手段，试图自行探险。但在遇到了数次危险，却未能深入火山，获得丰厚的收获之后，才放弃了这个念头。”莫历庆继续说道。

　　“你的意思是，我必须要跟着你们，才能有收获？就算你说的有理，但你们两人一起，我就算跟了你们，又怎么能放心？何况探险的事情有很大一部分要靠运气，说不定我不去深处，一样能找到好东西。”袁福通想了一下，做出一副微微心动，但又不放心的样子。看这两人的架势，要么是真有什么好东西需要人帮手，要么就是想要害人，正好自己理论足够，但却没有具体实践过，跟着两个熟手下去，也可以迅速熟悉情况。至于真的有了好东西，到时候看两人的表现，再做决定不迟。

　　听到袁福通的话，莫历庆和郭晓相视一笑，然后莫历庆开口说道：“我们绝对没有轻视道友的意思，只不过是我们上次发现了一件宝物，不过凭我们二人，却难以拿下。我们在这里等了很久，就是为了寻找一个合适的道友合作。道友放心，我们可以指心魔发誓，保证宝物到手之后，平均分配，这样道友总该放心了吧？”

　　“为什么选我？”袁福通很奇怪的问道。

　　“因为道友修炼的有炼体的神通，只有道友，可以拿到那件宝物。”莫历庆郑重的回答道。

　　“好，你们说说看。”袁福通做出一副意动的样子，开口说道。


第27章 消息

　　跟随着负责带路的莫历庆，袁福通一边听着莫历庆的解说，一边小心翼翼的在探察着火山溶洞内的情况。与此同时，还默默的将这些东西和失魂和尚提供的资料做着对比。从对比的结果来看，莫历庆讲解的东西和失魂和尚的总结都比较吻合，他们的行动也都很熟练，应该是在这火山中混过很久的人。

　　在莫历庆的指引下，袁福通第一次穿过了岩浆层。所谓穿过岩浆层，就是在岩浆河或者岩浆湖中，探索到下层的空间之后，用遁术穿过一层岩石，进入更深处。因为岩浆中无法发动遁术，所以要想进入下层，必须身处在岩浆中，发动法术。即使有寻找好的路径，想要进入下一层，也要经历岩浆的考验。

　　其实第一层的岩浆，对金丹修士的威胁并不是很大。只要有护身的法宝，一般金丹修士都可以轻易进入岩浆中。有些修为足够，手头又有不错宝物的筑基修士，也能做到这一点。而袁福通为了表现自己炼体的实力，更是连法宝都没有用，单凭着肉体，就跟随着莫历庆通过了第一层的岩浆层。经历了这一次，袁福通也基本掌握了穿过岩浆层的要点，就是能耐受住岩浆的伤害，能找到稳定进入下一层空间的地点。以后单独行动，也不用怕什么了。

　　“莫道友，我们都进入火山这么久了，也够深入的了，怎么一个能看上眼的东西都没有发现啊？”袁福通一边整理着自己获得的经验，一边对莫历庆问道。

　　“呵呵，李道友心急什么，这才那到那啊？我们现在还在很浅的地方，刚刚穿过一层岩浆。如果是火山刚刚爆发过，这些地方还会有些不错的东西，但赤云火山都已经被开发了这么多年，不深入火山深处，是找不到好东西的。”莫历庆笑着解释道。袁福通的表现，让他更加确定，袁福通不过是一个听到火山探险能发财的消息，就收集些资料，兴冲冲的赶来探险的人。一般这样的修士都有些本领，又自负，对探险中的很多细节不太注重，比较好应付。

　　“我也知道浅层找不到什么好东西，不过这一路上几乎是颗粒无收，也太离谱了。看这路上的情况，不知道多少修士搜刮过了，你们口里的那块赤龙精金石，能靠谱吗？”袁福通用很不信任的口气问道。

　　入火山之前，袁福通答应和莫历庆两人组队的原因，就是那块赤龙精金石。按照莫历庆的说法，他和郭晓上次探险中，在岩浆层中出了意外，被卷到了一个没有人去过的溶洞中。在溶洞中，两人收获了不少的东西，更是在尽头处的一处岩浆湖中，发现了一大块由五阶顶峰赤磷蛇守护的赤龙精金石。

　　这块精金石至少有水缸大小，正好嵌在熔岩湖底。想要取出来，除了要引开赤磷蛇之外，还要有人深入岩浆湖，用肉体的力量将之拔出。这中间不能使用真元法力，否则必然惊动赤磷蛇，而在岩浆湖中，没有金丹修士能斗得过赤磷蛇。所以想要拿到赤龙精金石，必须要找一个炼体的金丹高手。只有炼体高手才能在不动用真元法力的情况下，潜入岩浆湖，并且用肉体的力量拔出赤龙精金石。莫历庆两人都没有这本身，所以找到了袁福通这个伪装出来的炼体高手。

　　这种赤龙精金石是一种非常罕见的高级材料，和袁福通手中的那块金凰石属于同一个等级的物品，传说是由龙血滴落在石头上才能孕育的。这种材料对蛇类妖兽有天然的吸引力，所以莫历庆说有赤磷蛇守护，倒也比较可信。

　　虽然龙凤麒麟等传说中的真灵神兽在这一届只出现在最古老的记载中，但与之相关的物品，却都无一例外的强悍。尤其是偶尔会出现的拥有神兽血脉的高阶妖兽，用实力向修士们展现着古老记载中的强大威能。所以说，虽然赤龙精金石形成的原因只是传说，但修士们既然敢将它和龙血联系在一起，这种材料的珍惜和强大也是不言而喻的。具体来说，如果赤龙精金石用来炼制法宝，可以极大提高法宝的品质，并且提高法宝的威能。如果数量足够，这种矿石甚至能成为炼制灵宝的主料。

　　对于这种和金凰石同阶的材料，袁福通自然是非常感兴趣的。这种材料本身就非常的珍贵，光是看杨恩和程超对那一小块金凰石的重视程度，就知道这种材料在元婴修士的眼中，也是难得的宝物，毕竟能成为灵宝一部分的东西，价值很难估量。

　　袁福通对赤龙精金石感兴趣，并不止是因为材料珍贵。如果是一般的修士，拿到这矿石之后，肯定是想着找到一位信得过的元婴修士，用矿石换取一些珍惜的丹药法宝什么的。而袁福通感兴趣的，却是这矿石本身的作用，袁福通想用它提升金刀的品质。

　　在炼制成金刀之后，虽然金刀的威力因为火玉的神奇作用，几乎可以媲美灵宝，但金刀本身的品质，虽然袁福通拼尽全力，却依然停留在极品法宝的等级上。想要提升金刀的品质，无外乎两种途径。第一就是提升修为，成就元婴，金刀此时已经算是袁福通的本命法宝，只要袁福通的修为有极大提高，金刀的品质自然也会随之提升。不过这个途径需要的时间太过漫长，也太过被动。

　　而提升金刀品质的第二种途径，就是用极品炼材熔炼到法宝中。作为本命法宝，金刀是可以反复强化熔炼的，只要有足够极品的炼材，就可以重新熔炼。而赤龙精金石，就是符合强化金刀条件的极品材料之一。尤其是和金凰石配合，更能达到非常好的效果。所以袁福通原本只是想跟着莫历庆两人熟悉一下火山情况，但知道了这件宝物之后，也就耐下心思来准备去看看了。

　　“这个李道友请放心。想要到达赤龙精金石所在的地方，需要的通过四层岩浆层。一旦穿过岩浆层，修士的行动基本就分散了。过了三层之后，肯定就没有人知道那道路径，更何况我们穿过最后一层岩浆层的时候，还要有一些特殊的方法，除了我们二人，其他修士根本不可能通过。”莫历庆耐心的解释道。袁福通的举动都在他的预料之中，言语上的安抚，并不费什么力气，莫历庆自然不会吝啬。

　　“如果真是这样，倒也值得一试。我就信你们一次吧。”袁福通很配和地说道。

　　“呵呵，李道友尽管放心，这事如果没把握，我们也不可能闲着没事，不去找宝物，而在入口处守候了。不过我们现在担心的是，道友你的炼体之术到底到了什么程度，能否忍受住拔出那块赤龙精金石。我们都已经试过了，用法力可是不行的。”莫历庆看安抚住了袁福通，就开始询问袁福通的实力。

　　“这个不用担心。不要说是一块赤龙精金石，就是数万斤的东西，我也搬过。只要你们能引开赤磷蛇，一切就交给我。”袁福通拍着胸脯答应道。经过十年的修炼，塑体术不仅让袁福通能够自由改换形体，更是开发出了袁福通肉体的潜力。现在袁福通的肉体强度，绝对不比佛门的金身差多少，力气更是强的可怕。

　　“那就好。看李道友进入岩浆层时候的表现，肉体进入岩浆湖底部应该没有什么问题，只要力量再足够，我们这次肯定能成功。”郭晓在旁边兴奋地说道。

　　“呵呵，那就好，我们快些赶路吧，我都有些迫不及待了。”袁福通也兴奋地说道。

　　“好，就听道友的。”莫历庆和郭晓对看了一眼，笑着答应道。

　　※※※

　　“消息确定吗？”元阳真人有些兴奋的对浮黎真人问道。浮黎真人借助和飞焰谷扯皮拖延的空挡，去了次西南，却意外联系到了一个重要的内线，获得了一个极其重要的消息。

　　“基本能够确定，这个消息有一半是关搏为了稳定军心，不得不透露出来的。而另一半，则是集合所有的内线资料，整理推演之后，才得出的这个结论。两边印证之后，没有什么问题。鬼焰的确是在赤云火山中闭关。”浮黎真人也很兴奋的回答道。

　　“能确定具体的位置吗？”元阳真人继续问道。

　　“这个恐怕不能。地点属于绝对的机密，恐怕关搏也不知道。”浮黎真人回答道。

　　“不知道就对了。如果真能知道，那肯定就是陷阱了。不过有了目标，一切也就好说了。真没想到，鬼焰居然敢在最容易暴露的地方闭关，倒真是躲过我们的搜查。”元阳真人有些感慨地说道。

　　“那我们下一步怎么办？”浮黎真人追问道。

　　“把离公叫回来，坐镇琉璃城。你和我一起，去会会我这位老朋友。”元阳真人很果断的安排道。

　　“拿北边的事情呢？”浮黎有些担心的问道。

　　“有云黎宗的人在，出不了茬子的。何况我们这次去，未必会和鬼焰交手，我只是想和他谈谈而已。”元阳真人淡淡地说道。


第28章 禁制

　　走在滚烫的岩石上，袁福通看着周围红彤彤的环境，微微有些心急。跟随着莫历庆两人进入火山溶洞，已经一个多月了。这一个多月来，三人几乎不停的在赶路，中间已经穿过了三次岩浆层，可以说走了很多修士半年也未必走过的路程，但一路上的收获，却寥寥无几。这一路上虽然让袁福通见识了变化多端，多姿多彩的火山溶洞景色，但一直没有收获，还是让袁福通有些忍耐不住。至少是扮演的这个身份有些忍耐不住。

　　“莫道友，还有多久才能到你说的地方啊？我们可是已经连续走了快一个月了，可是没有什么收获啊！”袁福通一副很烦躁的样子对莫历庆问道。这一个月里，袁福通一直表现的是一个贪财，自负又谨慎的修士形象，这些话如果不问，反倒有些不合适了。

　　“李道友不要着急。想要好东西，可是要有耐心才行。现在不比以往了，这赤云火山已经开始开发百多年，尤其是近十几年，更是被金丹修士反复搜索。浅层的东西，早就被搜刮光了。何况我们现在走的这条路，是我和郭道友走过了数次的。这一路上的东西，在我和郭道友上几次尝试的时候，都已经收集过了，现在没有也正常。如果要是真的发现了大量的灵物，那只能说明我们带错路了。”莫历庆连忙劝慰道。对于袁福通这种埋怨，莫历庆已经习惯了，也有的是办法对付。

　　“那你的意思是说，我这一路就不用有什么指望了？”袁福通用懊丧的语气说道，很是有些气焰，一副一言不合，就准备翻脸的样子。

　　“呵呵，李道友还是沉不住气啊！道友想一想，等赤龙精金石到手，道友那里还用在乎这点东西啊。就是在火山中转上五六年，每天都碰上不错的东西，价值也比不上赤龙精金石，那可是能和元婴修士坐交易的宝物。你没听说吗？前些年有不少修士找到了元婴修士能使用的宝物，都从元婴修士那里换到了好东西，还有人换到了劫火化婴丹，那可是多少金丹修士梦寐以求的宝物啊！我们这次也能换到。”郭晓用赞叹的语气在旁边鼓动道。不过他这话倒是也不算骗人，如果真的能找到水缸大小的赤龙精金石，就算分成三份，换一颗劫火化婴丹也绰绰有余。而且真的要换的话，如果元婴修士不是太黑，除了劫火化婴丹，还会再给不少其他东西做补偿。

　　“哼哼，这话说起来自然容易，但也要见到真东西才行。我们都走了这么久了，都没有一点收获，万一你们的情报不准，那我这么久的功夫，岂不是全部都白费了。”袁福通的气焰落了下去，显然是被这诱人的前景吸引了，但嘴上却仍然很不满的嘟囔着。

　　“这个道友请放心，我们一直陪着道友，如果真的不准，我们两人的损失岂不是更大。这一路上道友也看到了，我们两人可以说是探索火山的老手了，我们几个月的损失，比道友这种刚来的一个月的损失，岂不是要大的多，没有人会做这种傻事的。如果到时候东西真的没有，我和郭道友一人赔给道友五万灵石，补偿这一个多月的损失，道友看如何？”莫历庆也作出一副忍受不住的样子，对袁福通说道。

　　“这个倒是不用了。只要到时候能真有东西，并且能各尽其责，把东西拿到手就好了。”袁福通看了莫历庆和郭晓一眼，拒绝了对方给自己灵石的提议。毕竟作为一般的修士，对方把话说到这里，那就面临着盟约破碎的危险。真的要接受了，那以后缓和的可能就小了。

　　“呵呵，李道友能这么想就好了。其实我们路程也已经快走完了，只要再走几天，再穿过一层岩浆层，就快到地方了。”郭晓也在旁边打着圆场。

　　“快到了就好。其实也不能怪我，这一路上净是赶路，没有一点收获，我第一次进入火山探险，自然不放心了。”有了整个台阶下，袁福通自然也就放弃了争执。从这次试探上来看，这两人所说的地方倒是很有可能是真的。不过至于事后的分配方案，却肯定有猫腻。

　　接下来的几天里，因为之前的争吵，袁福通都保持了沉默，莫历庆和郭晓也闷头赶路。两人对一路上的各种情况很是熟悉，只有在可能有危险的时候，提醒一下袁福通。这样一来，赶路的效率倒是稍微提升了一些，在五日之后，来到了一个宽广的岩浆河前。

　　“李道友，这里就是我们进入下一层的岩浆层了。这岩浆河中可是有些门道，待会儿道友可要小心了。”莫历庆停在岩浆河前，对袁福通叮嘱道。

　　“呵呵，一条岩浆河能有什么门道。以我们的修为，难道还能被烫死在里面不成？难道说是有妖兽？”袁福通很不屑的回答道。

　　“烫死倒是不至于，妖兽也很少见但这岩浆河下面却是有禁制的。施展遁术的时候一不小心，就有可能触动禁制，出现意外的情况。”莫历庆笑着解释道。

　　“禁制？这火山之中，怎么可能有什么禁制？”袁福通闻言心中一惊，有些不敢置信的问道。

　　火山溶洞和明州发现的三劫地穴不同，是属于自然形成的。每次火山喷发之后，都会形成错综复杂的火山溶洞，原本一直在地底成长的灵物也才被修士发觉，进行收集。而过一些年头，火山冷却下来，热力不住，岩浆化成石头，火山封闭，也就失去了探索的价值，修士也会转而去其他火山探索。而数千年之后，封闭的火山再次喷发，就依然重复这个过程。

　　而这个过程中，基本没有修士的干预，自然也就不可能有什么禁制。而由于火山的不确定性，也没有修士愿意在火山溶洞中修建洞府，进行修炼，所以这禁制如何而来，就太蹊跷了，让人很是好奇。

　　“这个谁也不知道，这世界之大，无奇不有，谁能说清楚呢？我上次碰触过一次，被禁制禁锢了三天，如果不是有一件辟火的宝物，恐怕就交代在这岩浆河中了。不过好在这禁制的范围并没有全部封锁岩浆河，被我找到了缝隙，只要小心一些，紧跟着我，不会影响我们的行动计划的。”莫历庆心有余悸地说道。

　　“那莫道友能先标识出这路线吗？听道友这么一说，不弄清楚，我可是没有信心敢下去啊！”袁福通也作出一副谨慎的样子，对莫历庆说道。而袁福通心中，对这个禁制的兴趣却更深了。如果这禁制是火山天然形成的，如果仔细研究一下，对自己阵法之道会有极大的裨益。毕竟修士中流传的阵法，有大部分都是模仿上古时候的天然阵法而形成的，如果能发现新的天然阵法，说不定能衍生出很多有用的东西，甚至对提高整个修仙界的阵法水平，都有帮助。

　　而如果这禁制不是天然形成的，而是有人布置的，那事情就更需要注意了。以袁福通的阵法造诣，也不敢说自己能在岩浆河中设置长存的禁制，因为这不仅需要阵法造诣，还需要极高的修为。按照袁福通的推断，布置这种常年存在，还能禁锢住金丹高手三天的禁制，至少也要是元婴修士中的高端人物才有的能力。而一个高阶修士，在这里设置禁制，恐怕不是什么简单的事情。

　　“李道友也不必过度担心。我经过数次的排查，已经将我们要走的路径确定的很清楚，只要道友跟着我们，就不会有什么问题了。”莫历庆看到袁福通担心的样子，连忙保证道。

　　“不行，道友还是跟我说一下吧，否则我很难放心啊。如果道友不愿意，那我只有在这里慢慢探索，不摸清情况，我是不会下去的。”袁福通这次却没有松口，而且表达出了不信任的态度。能禁锢住金丹修士的禁制，在关键时刻，是可以改变战局的存在。如果两人不告诉自己，也就是存了借助这里的地形陷害自己的可能。

　　“道友误会了，我只不过是担心道友着急而已。既然道友这么谨慎，这份资料道友就拿去吧。这可是我们仔细探索数年，才总结出的资料。不过道友拿到资料之后，可是一定要跟我们下去，不然我们可是要翻脸的。”郭晓看到两人又僵住了，连忙拿出一个玉简，递给袁福通，同时口头上威胁道。

　　“这个两位放心，我在炎州又没有什么朋友，不会出卖给两位。而且这东西只有你们知道地方，想要东西自然是找两位合作。我要这些资料，不过是为了自保而已。”袁福通接过玉简，很坦然地说道。

　　“这个我们都理解，道友快些看完验证，我们也休息一下。一会穿过岩浆层之后，我们就直接去拿东西了。”郭晓对袁福通的这个态度也有所预料，并没有什么太过激的反应。

　　“我知道了。”袁福通有些不耐的回答道。

　　与此同时，赤云火山中的某处，元阳真人和浮黎真人也战在一处岩浆河前，不过广阔的岩浆却被浮黎真人用法术排到了一边，露出了炙热的河道。而河道上面，偶尔有灵力波动传出。元阳真人一个法决打在上面，一层红色的禁制光芒被激发了出来。

　　“是鬼焰的手笔。看来这次他真的躲在这里闭关啊。”元阳真人看着被自己法决激发的禁制，肯定地说道。

　　“那我们怎么找他？这禁制在火山中好像不止一处啊。”浮黎真人有些头痛的问道。

　　“呵呵，不用担心，我能找到他的。”元阳真人挥手将禁制摧毁，然后一缕红线出现在他的手中。“跟着我走就是了。”


第29章 准备

　　袁福通小心翼翼的用神识探索着岩浆下面的禁制，推演着禁制的运作，不敢有一点大意。刚才元识被困的窘境，让袁福通意识到，这个禁制的反应极其敏锐，而且威力很高。虽然由于元识的特殊性质和袁福通的修为远胜其他金丹修士，只用了一会儿工夫，元识就从禁制中脱困而出，但袁福通对这个禁制依然起了极大的戒心。

　　不过元识被困，倒也并不是全然没有好处。在被困的同时，元识聚散如意的特性也发挥了出来，几乎记录了整个禁制的运作过程。在脱困之后，让袁福通直接把握住了这个禁制禁锢他人的原理和威力程度。不过可惜的是，这个禁制并不是一个很单一的禁制，除了禁锢碰触者之外，显然还有一些其他的功能。不过因为没有引发，袁福通一时也弄不明白。

　　努力了一阵之后，因为没有更多的收获，袁福通无奈的收回神识，开始休息。从探测的结果来看，莫历庆的遭遇显然不是捏造的，如果一不小心进入岩浆的时候碰到禁制的核心，倒是真的有可能被禁锢。不过对于莫历庆说自己被困三天的话，袁福通却不怎么相信。以莫历庆金丹后期的修为，即使被困，最多也不过一天的时间即可脱困，说被困三天，恐怕是想麻痹袁福通，让袁福通看轻他的实力。

　　“李道友，恢复的怎么样了？能准备下去了吗？”在袁福通结束研究，恢复了半日之后，莫历庆开口问道。

　　“没有问题了。不过具体如何下去，还要莫道友说明一下。我刚才看这禁制，可是很不简单。虽然有空隙可以用，但一旦有什么真元波动，恐怕会有变故吧？”袁福通很谨慎的回答道。虽然有把握自己不触动禁制就下去，但却未必能找到莫历庆所说的那个溶洞。要知道每次穿过岩浆层，地点和路线有一点不准，就有可能出现偏差。尤其是在火山深处，更是岔道众多，一不小心，就迷失在里面了。

　　“呵呵，这个倒有不说，我也要讲的。”莫历庆笑着说道。“这次我们是三个人，为了保证大家都能准确的进入秘密溶洞，启动遁术的时候，就必须把真元连接在一起。否则得话，出现偏差的可能就比较大。想要做到这些，就需要大家相互信任，这一点最为重要。”

　　“连接真元？一定要吗？”袁福通有些惊讶的问道。将修士的真元连接在一起，是布置阵法的时候常用的手段，就算是散修，对这个方法也不会陌生，从技术上讲，这个问题不大。但要连接真元，大家的真元属性就会无可避免的被同伴知晓，如果没有高级一些的隐匿真元的手段，连修为也会全部暴露。所以说，如果不是同门或者比较要好的朋友，连接真元的事情对修士来说是尽量少做的。

　　“也不是一定要。如果李道友信得过，我这有一条锁灵链，将人锁住之后，能够起到同样的效果。不过那样的话，道友的安全就交到了我的手中，反之也是一样，谁也不敢尝试。”莫历庆用很无奈的语气说道。

　　“那还是连接真元吧。”袁福通想了一下，还是同意了这个建议。这样虽然会暴露自己的真元属性，但是修为还是能隐瞒一部分，总比被人用法宝带着安全。虽然自己也有类似的法宝，但想必对方也不会同意将性命交到自己手中。

　　“既然道友同意，那我们就准备吧。”莫历庆看到袁福通同意，很是松了口气。原本准备说服袁福通用的大量口水，也用不到了。

　　“对了，我们下去之后，上来的时候怎么办啊？这里禁制范围那么广，不小心碰到了，可是个麻烦。”袁福通忽然又问道。这个地方下去就这么困难，上来的时候显然也是要注意的。事先不问清楚，到时候可是可能出错的。

　　“这个倒是很简单。道友只要在这里留下一个法力标记，记住路线，以后上来的时候就可以自己把握了。”莫历庆很自然的回答道。

　　“原来如此，多谢道友了。那我们开始吧。”袁福通点点头，开始准备连接真元。

　　接下来的事情进行的很顺利，连接真元的技巧其实很简单，关键是大家能不能相互信任。不过现在表明上看起来，袁福通三人还是比较相互信任的。

　　将真元法力连接起来之后，莫历庆放出一个火红色的光罩，罩住三人，跳入了岩浆中。在岩浆中向下深入了数十丈，到达了岩浆底部，寻找到之前的标记之后，发动了遁术。袁福通也在发动之前，留下了自己的印记。

　　“好了，我们到了。”遁术完成之后，莫历庆带着袁福通两人来到了一个宽大的溶洞中。这个溶洞内的灵气相当的浓厚，不比琉璃城中的洞府差。如果不是因为火山并不十分稳定，灵气也时常变化，而且很有可能岩浆固化，封堵出路的话，这里倒是一个不错的修炼场所。

　　“就是这里吗？道友所说的岩浆湖呢？”袁福通此时已经将神识放出，但神识范围内，并没有发现莫历庆所说的地方。

　　“李道友不要着急。这里不过是溶洞的中间，赤龙精金石所在的地方，离这里还远着呢。如果直接在岩浆湖出现，恐怕我们直接就要被赤磷蛇给攻击了。想要取宝，我们还是先做些准备为好。”莫历庆笑着说道。

　　“是要做些准备。莫道友你来安排吧。”袁福通此时也没有再找茬挑刺，而是很配合的听着。现在还没有见到宝物，自然要配合一些。至于见到宝物之后，那就要再说了。反正目标就在前面了，对方到底什么心思也快要显露出来了。

　　如果对方很老实的遵守约定，那么一切还好说，毕竟对方辛辛苦苦带自己来这，袁福通当然可以给他们些补偿。如果有什么花招，袁福通倒也不介意杀人夺宝。赤龙精金石这种东西实在是稀罕的很，能不分出去，还是不分出去的好。

　　“呵呵，既然李道友这么说，我也就不客气了。”莫历庆见袁福通这么配合，微微笑了笑，继续说道：“按照之前我们的分工，我和郭道友吸引赤磷蛇，而道友先行隐蔽。等我们引出赤磷蛇之后，道友则是要潜入岩浆湖，夺取赤龙精金石。不过大家都知道，赤磷蛇对这东西极其重视，一旦道友动了赤龙精金石，赤磷蛇一定会发狂。所以说，我们在吸引出赤磷蛇后，要想办法困住它，好让李道友有时间退出岩浆湖。不然的话，李道友就有危险了。”

　　“要困住五阶顶峰的赤磷蛇，还是在这个环境中，空怕不太容易吧？”袁福通没想到两人还在为自己考虑，一时倒是微微有些惊讶。

　　“本来是不容易的，不过我们提前买了一套阵法，有了这阵法，一切就好说了。”郭晓此时拿出一个圆盘和一些阵旗，笑着说道。

　　“阵盘。看来两位道友准备的很充分啊！”袁福通微微有些惊讶地说道。

　　袁福通所说的阵盘，就是郭晓手中的圆盘。这种东西是一种很特异的法宝，是专门用来布置阵法的。有了这个，即使阵法造诣很一般的修士，也能布置出阵盘上刻制的阵法，而且威力也相当的强大，除了阵法变化不太灵活之外，其他没有什么大的缺点。

　　这种阵盘炼制并不容易，不仅材料难得，而且需要阵法造诣相当的高。以袁福通现在的水平，也只能制作一些简单的阵盘，像郭晓手中这种高档货色，袁福通还制造不出来。

　　“李道友见识果然广博。这阵盘是我花了大价钱，从琉璃城中买的，是一个很强大的幻阵。困住发狂的赤磷蛇一段时间，还是不成问题的。只要道友能迅速拿到赤龙精金石，我们全身而退还是没有问题的。如果运气好，斩杀了赤磷蛇也不是不可能的。”郭晓微笑着说道。同时开始布置阵法，不知是有意还是无意，阵法将回归的路线给封闭了进去。

　　袁福通微笑着点点头，一副满意的样子，不过心中却在大骂。虽然没有过手，但光是看的两眼阵盘上的图案，以袁福通的阵法造诣，就知道郭晓在骗他。这个阵盘显然是个杀阵，而且是极强的火系杀阵。骗了自己，还要布置这个阵法封闭出路，郭晓显然是有些不怀好意。

　　“光凭这阵法，还是有些不太保险。我这里还有一件墨犀玉带，原本是上次我自己进入岩浆湖中的时候，自己用来辟火的。这次也暂时借给道友，有了这个，道友潜入岩浆湖中，也轻松一些。”莫历庆也拿出一根黑色的玉带，递给了袁福通。墨犀玉带是一种能够辟火的异宝，不属于法宝之类，只要戴在身上，就能有用。虽然不能全面避免岩浆的伤害，但也能减轻不少。

　　“多谢两位道友了。”袁福通接过墨犀玉带，道了一声谢。

　　“这些话不用说，道友只要能迅速拔出赤龙精金石，全身而退，那就是最好的了。”莫历庆笑着说道。

　　郭晓布置下阵法之后，袁福通隐蔽身形，跟着两人来到了百里之外的岩浆湖边。三人刚刚接近岩浆湖，一生高亢的嘶鸣从湖中心传来，然后一只巨大的红色蟒蛇出现在岩浆湖上。在莫历庆两人还没反应过来的时候，一口暗红色的火焰喷出，攻向了莫历庆两人。

　　“李道友准备好，我们将它引开，赤龙精金石就在它身下的位置。得手之后，去阵法那里找我们。”莫历庆两人连忙招出护盾，挡住赤磷蛇这一击，同时用神识对袁福通安排道。

　　“两位放心，我会去的。”袁福通很自然的回应道。


第30章 取宝

　　看着暴怒如狂的赤磷蛇，袁福通微微有些惊讶。看这个架势，莫历庆和郭晓显然不是第一次来撩拨它了，而且说不定干出过什么过分的事情，否则也不至于在莫历庆两人放出自己的气息之后，直接现身攻击。要知道，就算是修士侵入了高阶妖兽的领地，这些灵智不低的妖兽大多也都是先观察修士的强弱，才决定是否动手。即使是面对可以动手的对象，妖兽也大多选择袭击的方式，而不是大明大亮的放手强攻。

　　战局的演变很是快速，这只赤磷蛇也无愧于五阶顶峰的实力，疯狂的一轮喷吐之后，莫历庆两人只能堪堪护住自己不受重伤，而他们发出的反击，却被赤磷蛇轻松的利用岩浆抵挡了下来，没有起到什么作用。从战斗中的表现看，莫历庆这两人都只表现出了一般金丹后期散修的战斗力，而且没有什么特别出彩的法宝和法术。不过袁福通通过离火重瞳和气息的感应，知道这两人是在演戏，演的还是示敌以弱的把戏。

　　虽然明知道莫历庆两人在演戏，但赤磷蛇的表现，依然让袁福通感觉到极度的强悍。可以说，在这个环境中，赤磷蛇能发挥的威力，绝对不比当初袁福通在三劫地穴中遇到的五阶顶峰魔化妖兽差。更让袁福通谨慎的是，从赤磷蛇身上，袁福通隐约感应到一股危险的感觉。这种感觉是袁福通从来没有过的，即使面对当年那只六阶妖狼，袁福通也没有这种感受。这个感觉让袁福通很是不舒服，但却说不出什么道理。

　　“难道是在火山中憋了一个多月，自己变得有些疑神疑鬼了？”袁福通有些自嘲的想到。

　　在袁福通感应赤磷蛇和莫历庆双方的实力的时候，赤磷蛇再次显露了它强大的实力。在和莫历庆纠缠的暗红色火焰忽然涨大了起来，完全压制了两人的进攻。同时岩浆湖中的岩浆也分离出一股，变成了数十只容颜标枪，附带着暗红色的火焰，砸向了两人。

　　“这赤磷蛇居然是土火双系的妖兽，难怪能在这岩浆湖中修炼了。”袁福通此时已经远离了战场，但注意力却没有离开。现在战斗的双方，一会都有可能成为自己的敌人，多观察一点，后面就安全一点。

　　莫历庆两人显然也知道袁福通在观察着战场，虽然赤磷蛇的攻势极其猛烈，但两人却始终不肯拿出自己的真正实力。面对蜂拥而来的岩浆火枪，两人急速后退，将战场远离了岩浆湖。而赤磷蛇虽然不知道还有人在旁窥测，但整个岩浆湖都是它的主场，它在岩浆湖中战斗的优势极其明显，并不需要用出全部的手段，就能压制两个修士。但因为没有留下对方的把握，赤磷蛇也不想离开岩浆湖，所以双方就僵持在了那里。

　　“莫道友，你们怎么还不能将它引走啊？”袁福通看到战局僵持，用神识对莫历庆传音道。这个时候两人还在隐藏实力，袁福通就是要逼对方展露些手段。

　　“李道友不要着急，我们一会自有安排。道友一会只要看到赤磷蛇离开岩浆湖，就赶紧下去。只要不动用真元法力，赤磷蛇是察觉不到的。”莫历庆却没有一点着急的意思，反而指导起袁福通来。对于袁福通的心思，他也明白，自然不会顺着来。

　　“那好，我等着。”袁福通无奈，只得继续在一旁潜伏。现在三人还是在合作期，只要赤龙精金石还没有离开岩浆湖，大家都还是合作关系。虽然袁福通感觉自己一人也有把握对付这赤磷蛇，但那股危险的感觉，让袁福通选择了谨慎。

　　接下来的战局，转入了无聊。莫历庆和郭晓两人联手防御，加上距离又远，堪堪顶住了赤磷蛇的攻击。而赤磷蛇因为不肯离开岩浆湖，所以也并没有发挥妖兽最强大的肉搏战术，只是用法术压制对方。

　　如此僵持了有半日的功夫，双方依然打的有声有色，而袁福通在旁边看的却有些发困了。战斗进行到了这一步，双方都已经是在敷衍，根本就是在玩。双方所发出的法术，也都削弱很多，对袁福通来说，可以当烟花来看。

　　就在袁福通考虑是不是要给双方加一把火的时候，赤磷蛇忽然猛的一喷火焰，然后整个身体消散在岩浆湖中。

　　“土遁！”本来已经有些困倦的袁福通精神一振，往莫历庆两人看去。在岩浆湖中使用遁术，也只有赤磷蛇这种可以在岩浆中修炼的妖兽才能做到。修士即使有土火双灵根，并且修炼的不错，也无法做到这一点。这也应该算是赤磷蛇的一个底牌。

　　“李道友快行动，就在此时。”莫历庆此时却没有什么慌乱的神色，显然对此早有预料，在抽身飞退的同时，还有功夫用神识传音对袁福通进行指挥。

　　刚刚指挥完袁福通，赤磷蛇的身影就出现在了莫历庆的身前。蛇头喷出一团火焰压制郭晓，而蛇尾却甩向了莫历庆。正在飞退的莫历庆只来得及将护盾调到身前，然后就被蛇尾抽飞了出去。

　　“走！”莫历庆发出悲愤的大吼，然后喷出一口鲜血，掉头往来处飞去。郭晓也紧跟着退走。赤磷蛇犹豫了一下，但看到地上莫历庆喷出的鲜血，还是追了上去。

　　“真是好演技啊！”袁福通看着莫历庆的表演，微微感叹了一声，然后马上往岩浆湖中潜去。刚才莫历庆那受伤的瞬间，无论是气息，还是真元，都像是受到了重创。但袁福通负责监视战斗的元识却没有发现莫历庆神识受创时会产生的游离神识，这也就意味着，莫历庆的神识完整，并未受创。如果真的是受了伤，不可能只伤及真元和身体，而神识却没事，这也意味着，这次受伤，也不过是演戏的一部分。

　　不过此时袁福通却没有在意莫历庆的手段，而是将元识调回，往岩浆湖深处探去。整个岩浆湖，被赤磷蛇布置成了洞府一样的存在，如果大范围用神识探察，很可能惊动赤磷蛇。袁福通不能用神识探察，只能依靠元识。

　　在袁福通刚潜到一半的时候，元识就找到了赤龙精金石。和两人说的一样，这块赤龙精金石的确有水缸大小，而且上面红光隐隐，品质显然是极其上等。

　　还没有等袁福通高兴，元识探察到的东西就让袁福通很是郁闷了。这块石头周围，半个岩浆湖底，有一片极其明显的禁制，限制了这里真元的使用，却能助长妖气的威力。这片东西显然是赤磷蛇的依仗，也是莫历庆非要找一个炼体修士的原因。如果在远处强行攻击这禁制，不知道要耗费多少时间，更是明摆着激怒赤磷蛇。只有炼体的修士，不动用真元，直接去取出赤龙精金石，才是速度最快，也最有可能的方法。

　　再将元识转移到赤龙精金石上，袁福通的心情又有些沉重。这块石头上，有浓密的妖气，还有不少蛇的鳞片。显然是赤磷蛇常年在这里修炼，而且在这石头上挨挨擦擦，褪去鳞片。这些鳞片袁福通倒是并不怎么在意，关键是这妖气，虽然不多，但却形成了一个简易而精巧的禁制。虽然不怎么复杂，但却和赤磷蛇的心神紧密相连。一旦触动，立刻就会将对方召回。

　　其实只要动了这赤龙精金石，惊动赤磷蛇几乎是必然的事情，袁福通对此也早有心理准备。但让袁福通心情沉重的却是这赤磷蛇的手段。对于赤磷蛇展现出来的战斗力，虽然不错，但袁福通却并不是非常在意。再厉害，也不过是一只五阶妖兽，在预料的范围之内。但湖底的这些禁制却让袁福通心中有些打鼓。

　　一直以来，阵法禁制这些手段，都是人类修士的特长。妖兽在成长到一定程度后，运气好的，也许会领悟一些简单的禁制，就像湖底的这种压制真元，助长妖气的禁制。这些禁制一般简单而实用，对妖兽的成长都有不小的帮助。

　　如果只是这种禁制，袁福通虽然没有见过，但也听说过，不会太过重视。但布置在赤龙精金石上面的妖气禁制，却已经脱离了普通妖兽能领悟禁制的范畴，是一个很明显的提炼升华过的禁制。能学习到这种级别禁制的妖兽，只有两种情况。第一种可能，是这赤磷蛇被人类收服，灌注了这方面知识，或者成长在大的妖修部落，有化成人形的妖兽指导它。第二种可能，就是天生异种，有血脉传承。赤磷蛇看起来一直在这岩浆中修炼，显然不可能是第一种可能。那唯一的可能，就是剩下的那一种，天生异种了。加上之前袁福通那种异样的感觉，更是让袁福通确定了这一点。

　　这种天生异种的妖兽，就是传说中有可能有真龙，凤凰或者其他洪荒神兽血统的妖兽。这种妖兽体内的血脉一旦觉醒，不仅能燃烧血脉，获得远超本身的战斗力，还能从血脉中学到一些强大的法术和修炼方法，让这种妖兽的修炼速度和战力远超一般的妖兽。而且随着这种妖兽的成长，体内的血脉也会逐渐纯化，加速觉醒，逐渐成长为恐怖的存在。修仙界之所以相信真龙，凤凰的存在，就是因为有这种妖兽的存在。

　　虽然不能确定这只赤磷蛇到底觉醒了多少血脉，学到了多少本事，但可以肯定，依靠这块赤龙精金石，赤磷蛇已经觉醒了龙族的血脉。其他不说，光是拼命的时候，燃烧体内的血脉，恐怕战力就能超越五阶的限制。袁福通一旦取了赤龙精金石，恐怕马上就会让赤磷蛇疯狂，到时候，袁福通面对的，恐怕就是燃烧血脉的赤磷蛇了。

　　莫历庆来过这里几次，显然应该知道这些，但却没有告诉袁福通。而一般修士面对赤龙精金石的诱惑，即使有危险，恐怕也无法克制自己的欲望，只能乖乖的上钩，并且寻求莫历庆两人的帮助。

　　“果然是在算计我。不过这次，谁算计的了谁，就看大家的本事了！”袁福通想清楚一切之后，冷冷的一笑，手中燃起一团燃灵火，直接拍在了赤龙精金石上。然后双手猛然发力，将这一大块石头从湖中拔了出来，直接收入了灰布袋中。


第31章 斗

　　“嗷！”的一声巨吼，在袁福通搬动赤龙精金石的同时，从赤磷蛇的口中发出，震撼着整个溶洞。这声音根本不是蛇类能够发出的，更像是一些传说中的妖兽的声音。而伴随着这声吼叫，整个岩浆湖都开始微微震动。

　　袁福通此时却没有功夫理会这一声穿透了厚厚的岩浆，到达他耳中的嘶吼，在刚刚将赤龙精金石收起的时候，精金石下面就猛然喷出一股妖气，冲向了袁福通。虽然袁福通有所准备，设置了一层燃灵火作为阻挡，但却显然低估了这股妖气的威力。这个赤磷蛇的保险手段虽然被燃灵火拦截了一部分，但还是有一大部分喷中了袁福通。好在袁福通的熔炎盾已经开启，挡住了妖气的这一击。

　　“果然是有传承的妖兽，这种陷阱都做的出来。甚至能发出这种嘶吼，恐怕体内的血脉已经觉醒了不少，是个大麻烦啊！”袁福通看着几乎将自己包裹起来的一层暗红色的妖气，赞叹地说道。熔炎盾虽然挡住了妖气的攻击，但也被妖气附着在了上面。也就是说，这一击本来就不止是为了攻击敌人，还有追踪的目的在里面。

　　感受着岩浆湖的变化，袁福通不敢在湖底多做逗留，飞身外飞去。而飞身向外冲的同时，袁福通身上燃起了一层燃灵火，开始炼化熔炎盾上的妖气。赤龙精金石上的禁制和妖气已经被袁福通用燃灵火毁掉，又被收到了能隔绝探察的灰布袋中，基本已经很难被赤磷蛇追踪。只要再将这一层妖气炼化，那么赤磷蛇恐怕也就没有了追踪自己的依据。

　　不过袁福通显然是小看了赤磷蛇传承的法术。一项炼化真元妖气无往不利的燃灵火，这次的炼化速度却出乎意料的慢。这层妖气像是一层淤泥一样，抗拒着燃灵火的炼化。所以当袁福通飞出岩浆湖的时候，身上的妖气才不过炼化十分之一。

　　“这下麻烦了！”袁福通感觉到一股滔天的恨意伴随着一股神识，从远处传来，扫过了自己的身体，显然是赤磷蛇已经关注到了自己。自己虽然千般小心，但因为低估了赤磷蛇，还是被莫历庆两人给算计了，两人已经成功的将赤磷蛇的仇恨，转移到了自己的身上。

　　原本的计划中，袁福通是准备拿到赤龙精金石之后，利用燃灵火消除赤龙精金石上的一切痕迹，然后本人直接隐蔽起来。赤磷蛇失去了至宝，又找不到敌人，肯定就会朝莫历庆两人发泄。这样一来，两人有什么压箱底的手段也就该用出来了。袁福通那个时候可以从容布置，无论是斩杀赤磷蛇，还是杀人越货，或者只是打开通路，离开这里，都不是什么难事。但现在因为赤磷蛇的一记埋伏，自己在不清除这些妖气之前，恐怕会被赤磷蛇认定为第一敌人，想躲都躲不了了。

　　“李道友，快些过来。我们已经困住了赤磷蛇，只要我们逃出这里，它就追不上我们了。”莫历庆的声音也在袁福通离开岩浆湖后，从远方传来。伴随着这声音的，还有赤磷蛇的阵阵嘶吼和越来越强大的气息。

　　“两位道友再坚持一下，我在湖底中了赤磷蛇的暗算，现在暂时过不去了。”袁福通却没有答应莫历庆的建议，而是直接在远离岩浆湖的一个角落中坐了下来，开始全力炼化熔炎盾上的这一层妖气。莫历庆两人布置的阵法，显然有极大的杀伤力，但现在却没有感应到赤磷蛇有什么受伤的迹象，这一击到底是准备留给谁，是不言而喻的。现在自己过去，恐怕面临的回是赤磷蛇和莫历庆双方的联手攻击。

　　和赤磷蛇联手，斩杀自己之后，抢到自己的所有家当，然后逃出这里，对两人来说，可能是十拿九稳的事情。甚至两人心更狠一些，欲望更大一些，还可以让自己和赤磷蛇在阵法中拼斗，帮助自己和赤磷蛇相斗，等两败俱伤之后，杀死自己和赤磷蛇，获取双倍的收获。

　　“李道友你先不用在意伤势，我们两人带你逃离这里，出去之后，再疗伤不迟。”莫历庆高声呼喊道：“我们两人可是发下过誓言，绝对不会亲自出手对付道友的，难道道友还不相信我们吗？”莫历庆显然不知道袁福通看出了他们阵盘的奥妙，仍然在做着忽悠袁福通的努力。

　　当初为了取得袁福通的信任，两人的确用名字发下过誓言，绝对不亲手伤害袁福通。但这誓言发的极其潦草，破绽实在太大，只要换个名字，誓言就等于白发，袁福通可不知道他们现在用的是不是本名。就算是本名，到时候只需要借赤磷蛇的手，干掉自己，也不是什么困难的事情。

　　“不是我不相信两位，是我实在是过不去了。两位再坚持一阵，我稍微恢复一下，立刻就去和两位会合。”袁福通口中敷衍着两人，而自身却加快了炼化妖气的速度。这个东西就是一个标志，只要带着，就会受到赤磷蛇的全力袭击。就算两人的誓言是真的，只要两人放任赤磷蛇攻击自己，既不会违反誓言，也能给自己造成极大的威胁。如果是其他的金丹修士，那基本就是性命之忧。

　　听了袁福通的回答，莫历庆沉默了一阵，显然是在判断袁福通话里的真假。赤磷蛇嘶吼的声音却越来越大，而且妖气也越来越强。迟迟不能去追杀盗取自己宝物的人，已经让赤磷蛇处于疯狂的边缘。这条赤磷蛇就是依靠这块赤龙精金石的特性，在多年之前，激活了一丝血脉，获得了一些传承，踏上了晋级的道路。在之后岁月中，也是这块赤龙精金石，让它一点点的激活血脉，顺利进阶，获得更强大的力量。没有这块赤龙精金石，就没有赤磷蛇的现在。失去了赤龙精金石，这只赤磷蛇也失去了再次晋级的可能，也失去了未来。所以现在的赤磷蛇，为了赤龙精金石，随时有可能开始燃烧自己的血脉，和敌人拼命。

　　“李道友，那你尽量快些吧。我们最多还能再坚持半炷香的时间，如果道友那时候还来不了，这赤磷蛇就要冲出去了。”沉默了一会之后，莫历庆的声音再次响起。不过这次的话语中，已经隐含了威胁的味道。显然莫历庆也感觉到了袁福通的行为，知道自己的计划，可能泄露了。但莫历庆又不想贸然翻脸，所以只是说赤磷蛇要冲出去，而不是说自己将赤磷蛇放出去。

　　袁福通这次却没有再应答，而是专心运转功法，炼化熔炎盾上的妖气。现在只能是利用赤龙精金石还没有到对方手中，拖延时间。等炼化完妖气，事情就好办多了。

　　整个溶洞中的气氛因为袁福通的沉默，变得沉重起来。赤磷蛇仿佛也感觉到自己布置的妖气正在被炼化，原本就赤红的身体现在仿佛燃烧的火焰，爆发出强大的妖气。原本困住了赤磷蛇的阵法，也开始松动起来。负责维护阵法的郭晓，不得不花费更多的真元维护阵法的稳定。

　　“莫兄，我们该怎么办？我这里压力可是越来越大了。”袁福通不再，郭晓也改变了对莫历庆的称呼。从这个称呼也可以听出，两人的关系并不是之前说的那么疏远。

　　“再等他片刻，然后将赤磷蛇放出去。那家伙可能已经看出了点名堂，就只能逼他拿出东西了。”莫历庆咬着牙说道。

　　“那他要是不妥协怎么办？或者挡不住赤磷蛇的攻击，直接死了，那我们不是白费功夫了？”郭晓有些担心的问道。一旦袁福通选择不妥协，或者被杀，那东西肯定都会被赤磷蛇收起。如果赤磷蛇再潜入岩浆湖中，两人也没有办法，那这一趟，就算是白来了。

　　“不可能。那家伙的修为不简单，未必比我们差，抵挡赤磷蛇几次攻击应该没有什么问题，绝对不至于直接被杀死。不然我也不至于设计这个让他和赤磷蛇两败俱伤的局势。至于不和我们妥协，更是不可能。这里无法使用完整的遁术逃走，我们守住了出口，空间又有限，他根本躲避不开。在被赤磷蛇逼到最后关头的时候，没有人不怕死。就算是有万分之一的希望，他也会和我们妥协，来换取生的希望。”莫历庆阴沉着脸回答道。袁福通的反应让莫历庆两人无法用最顺利的方式拿到最大的收获，但莫历庆坚信，自己的设计肯定能让袁福通最后就范。“只要他妥协，我们的计划就能继续，到时候不仅赤龙精金石，有真龙血脉的赤磷蛇，我们也有机会那到手。”

　　“既然莫兄这么有信心，那我可要将赤磷蛇放出去了。”郭晓咬了咬牙，沉声说道。显然是被莫历庆的话语打动，坚定了信心。

　　“好，放吧。不能再给他解除赤磷蛇印记的机会了。”莫历庆点点头，然后高声喊道：“李道友，我们支持不住了，你自己小心啊！”

　　在莫历庆喊话的同时，郭晓转动法决，原本将赤磷蛇牢牢困住的阵法忽然洞开。此时已经焦灼万分的赤磷蛇顾不得找两个老敌人的麻烦，身形化作一大团火焰，冲向了袁福通所在的地方。血红色的大口已经张开，一股恐怖的妖气在口中凝聚。

　　而袁福通所在的位置上，一个身影带着莫历庆给的墨犀玉带，迎上了赤磷蛇。


第32章 斩

　　看着浑身上下只有腰上还残留着自己气息的身影，赤磷蛇毫不犹豫的喷出了口中酝酿的火光。对方也毫不示弱的放出一团火焰。两股火焰在空中撞击在一起，然后巨大的余波从碰撞处传来。和赤磷蛇对抗的身影看到赤磷蛇的火光被拦截了下来，明显松了一口气。

　　喷出火光之后，赤磷蛇却并没有停留，也没有等待对撞的结果，紧跟着火光，就扑向了对手。和赤磷蛇对攻的身影显然没有想到赤磷蛇的举动，在他松懈的瞬间，赤磷蛇顶着强大的余波，咬中了他。

　　巨大的咬合力配合着庞大的妖气，直接将这个身影咬成了粉碎，但奇怪的是，破碎的身体却没有成为鲜美的，富含元气灵力的血肉，也没有找到能让自己实力大进的金丹。被咬碎的身影如同空气一样，消散在了空中，而被赤磷蛇吞下去的，只有一个布满了妖气的玉带。

　　赤磷蛇感觉到非常的愤怒，作为一个已经觉醒了真龙血脉的妖兽，赤磷蛇的灵智并不比人类低。虽然因为没有和其他修士接触，也没有高阶妖兽或者妖修的教导，赤磷蛇没有太多的心机。但从血脉之中，赤磷蛇对整个世界也有所了解，也有自己的喜怒哀乐，并不是那种只有本能的妖兽。灵智超群的赤磷蛇，此时已经完全反应了过来，自己被人耍了！

　　在赤磷蛇看来，拥有赤龙精金石的自己，将成为一个非常强大的妖兽。虽然现在还没有突破六阶的界限，但赤磷蛇知道，有赤龙精金石在，一切都会很顺利，一切都并不遥远。只要自己在岩浆湖中努力修炼，这一天很快就会来到的。

　　但整个事情在数年之前，出现了波折。有两个人类修士闯入了自己的地盘，打破了自己原本宁静的生活。他们扫荡了整个溶洞内所有的灵物，并且把主意打到了自己的头上。尤其是在他们发现自己的宝物赤龙精金石之后，两个人更是接近疯狂。

　　在接下来的日子里，每过一段时间，这两个修士就会找一个帮手，试图盗走自己的赤龙精金石。虽然前面几次没有成功，但后来，他们居然真的成功了一次。不过好在自己在赤龙精金石上留下了自己的印记。在对方得手的瞬间，就敢了回来，将敌人击杀在了岩浆湖中。

　　不过原来的两个修士并不气馁，他们好像和自己耗上了。他们每次都能找到新的修士加入，但每次找来的修士都不同。有的修士是死在自己的手中，有的却是在逃走之后，不再出现。而随着战斗的持续，原来的两个修士的手段越来越强，拿出的法宝也越来越厉害。但经过这么多次的战斗，自己体内的血脉力量也越来越强大，越来越精纯，对付这些修士，完全没有问题。

　　原本以为这次的情况，不过是以前状况的重演，但今天实际的战况，却出乎了自己的预料。对方不仅将赤龙精金石拔了出来，而且炼化了上面的印记。如果不是自己早有防备，设置了妖气禁制，恐怕自己已经找不到人了。而两个始作俑者也显露出了出人意料的实力，用原本没怎么使用过的阵法困住了自己。而当自己好不容易脱困而出，找到了被禁制标记的人时，却发现自己被人耍了。赤龙精金石已经不见了，而留给自己的，只是一个真元幻化的假人。

　　“嗷！”

　　本来已经接近疯狂的赤磷蛇强忍着无边的愤怒，用神识搜索了整个溶洞，却没有发现赤龙精金石的踪迹之后，终于爆发了。一声撕心裂肺的嘶吼之后，赤磷蛇原本赤红的身体猛然龟裂，暗红色的鲜血从体内流出，然后在体表燃烧了起来，让赤磷蛇整个身体，成了一个火团。原本平滑的头顶，有两个小点也开始缓缓的隆起。赤磷蛇仿佛把所有的力量，都用在了这两点隆起上，一时没有攻击。而这不起眼的两点隆起，却让整个溶洞中的火系灵气，不住的颤动。很显然，赤磷蛇想要用这种方式，把袁福通找出来。相对于两个老敌人，赤磷蛇更在意的是自己的宝物。

　　“我们被耍了！”在赤磷蛇完全疯狂，开始燃烧血脉的时候，一直关注着这边的情况，准备着抢夺战利品的两人，也反应了过来。莫历庆一边放出一只红色的长鞭和一个红色光罩，一边恨恨地说道。此时赤磷蛇虽然静立不动，但两人也不敢直接进攻，否则面临的将是赤磷蛇的全力一击，谁都不能无损的接不下。

　　“那家伙是怎么办到的？这么短的时间，根本驱逐不了那股妖气的。当初有几个顶尖高手被喷中，花费了半天，也没有驱逐掉，最后才被赤磷蛇给干掉。难道这家伙在扮猪吃虎？”郭晓一边补充着阵盘的消耗，为马上要开始的大战准备，一边惊讶的问道。

　　他们过来招惹赤磷蛇不止一次两次了，对于这妖气的厉害，两人是有所了解的。这东西不仅限制修士的真元，而且极难驱除。以往经常有金丹顶峰的修士被喷中，因为驱逐不了，而被赤磷蛇干掉的先例。但他们没想到的是，袁福通的熔炎盾挡住了这妖气，没有侵入身体的妖气，炼化驱逐的难度就降低的多了。

　　“这次是我们看走了眼，这次的生意恐怕是难做了。”莫历庆满含恨意地说道。他口中的生意，就是带着修士来这里偷赤龙精金石。

　　在两人开始发现这个地方的时候，还是只想着拿到赤龙精金石，但在拿到一个帮手的遗物之后，丰厚的收益让两人迅速改变了主意。原本以偷宝为主的探险，变成了以杀人为主生意。

　　确定了行动计划之后，两人专门寻找孤身探险的修士，用重利诱惑，然后带他们来这里。几乎没有金丹修士能抗拒赤龙精金石的诱惑，他们的生意也做得极其顺畅。虽然也有修士想要反噬，但却因为不了解情况，被两人暗算，在两人和赤磷蛇的夹击下，也只能饮恨而亡。被找来的帮手要么被赤磷蛇干掉，要么是重伤之后被他们两个干掉，但留下的乾坤袋等东西，却大部分落入了两人的手中。凭借这个生意，虽然这些年没有在火山中有什么收获，但实际上的收益，却要远超探险。所以这些年，才能置办起越来越精良的宝物，才能买得起昂贵的阵盘。

　　这次找的袁福通，看起来比之前找的那些修士，并不怎么强，也不是非常精明的角色。却没有想到，被袁福通阴了一把。现在赤磷蛇找不到敌人，找不到赤龙精金石，这所有的怒火，将由自己两人承受了。

　　“那我们现在怎么办？就这么让那家伙得手？”郭晓很不甘心地说道。现在袁福通已经拿到了赤龙精金石，而且用秘法将自己隐蔽了起来。如果此时两人撤走，虽然性命不会有什么危险，但想要再做这种生意，就不太可能了。习惯了这没过三四个月就有一笔大进项的日子，以后只能坐吃山空，想想就很不舒服。更不用说袁福通以后将此事宣扬出去，虽然未必有人真信，但万一碰到了苦主的亲朋，也是大麻烦。要知道，被两人引来的修士，可是什么身份都有。谁也不知道会惹出什么人来。

　　“得手？那里会有那么便宜的事情。”莫历庆脸上显出狰狞的神色。“我不会放过那家伙的。只要杀了那家伙，拿到赤龙精金石，我们就能去换丹药，然后直接冲击元婴。这些年的收获，足够支持我们闭关了。”

　　“但我们现在也找不到他，怎么可能杀他？而且赤磷蛇这个状态，我们恐怕也斗不过它啊！”郭晓有些犹豫地说道。对于这种天生异种的妖兽，没有超出一阶的实力，基本上修士都不想碰到。因为它们燃烧血脉之后的威能，实在太恐怖了。

　　“我们不找他，让赤磷蛇找他。我们将阵法收起，然后退上去布置阵法等他。如果赤磷蛇干掉了他，我们以后继续做生意，如果他逃过了追杀，我们就在上面劫杀了他。”莫历庆冷冷地说道。

　　“那他要是死等怎么办？”郭晓先是一喜，然后又有些疑问。

　　“不可能的。赤磷蛇在燃烧进阶之后，能力会大幅上涨，他的隐匿之术，瞒不过赤磷蛇的。”莫历庆肯定地说道。“墨犀玉带中有我留下的监视法宝，就算有什么情况，我们也能迅速知晓。”

　　“那好，我们撤。”郭晓点点头，将阵盘收在了手中。如果没有阵盘布置的阵法，一旦袁福通冲出来，两人实在不怎么好拦截。而现在两人和赤磷蛇都在，就算给袁福通天大的胆子，也不敢冒险向外冲。现在赤磷蛇显然在努力的寻找袁福通，没有进攻两人的意思，阵盘倒是没有什么大的作用。

　　两人小心翼翼的将阵盘和阵旗收起，然后放出所有的防御法宝护住身体。看到赤磷蛇没有拦截两人的意图之后，莫历庆转动法决，就要向外遁去。

　　就在莫历庆的法决转动完毕，身体开始消失的瞬间。一道金光从虚空中出现，仿佛切豆腐一样，切开了莫历庆的光罩，然后将莫历庆斩成了两段。然后在郭晓惊呆的目光中，斩开他的护盾，斩下了他的头颅。

　　“血焰斩！”与此同时，袁福通的身形出现在两人的身后，恢弘的血焰斩迎上了赤磷蛇发现了他之后，全力发出的真龙炎。


第33章 对决

　　“血焰斩。”袁福通刚一现出身形，就放出了自己酝酿已久攻击。对于袁福通来说，这也是无奈之举。虽然趁着莫历庆这两人就要遁走瞬间的懈怠，成功用金刀将两人斩杀，但在自己气息外漏的瞬间，也被已经燃烧血脉的赤磷蛇锁定，同时放出了强大的真龙炎。如果这个时候不强力反击，单凭躲避和防御，恐怕要吃上大亏。两个被干掉的倒霉鬼不知道，但袁福通却很清楚，这种有真龙血脉的妖兽，燃烧血脉放出的真龙炎，绝对不是金丹期修士能防御的住的。即使有熔炎盾这个超级底牌，袁福通也想试一试真龙炎的威力。

　　刚才袁福通在炼化了熔炎盾上的大部分妖气之后，将剩下的部分妖气聚拢了起来，浸染在了墨犀玉带上，然后用分身戏弄了赤磷蛇。虽然没有瞧出这玉带的问题，但袁福通对这玉带并不放心，所以趁机甩掉了这个东西。

　　原本以为赤磷蛇丢了宝物，又被如此戏弄，在找不到自己的情况下，肯定会将怒火发泄在莫历庆两人身上。那样一来，自己就可以坐收渔翁之利了。不过赤磷蛇的灵智再次让袁福通判断失误。在如此愤怒的情况下，赤磷蛇居然保持冷静，直接用燃烧血脉的力量引动溶洞内的火系灵气，来寻找自己，逼迫自己现身。

　　袁福通眼看两个始作俑者要逃离此地，加上在赤磷蛇的干扰下，自己实在不能再隐藏多久，在明白了莫历庆两人的计划和作为之后，干脆出手袭击了莫历庆两人。不过这样一来，自己也不得不面对赤磷蛇的全力攻击。已经开始燃烧血脉的五阶顶峰妖兽，可不是说笑的。

　　血焰斩宛如一道绚丽的刀光，斩中了赤磷蛇喷出的已经隐约成龙形的真龙炎。两股都已经超出了金丹期威力范围的法术，在空中碰撞之后，一连串的爆炸之声从碰撞处发出。本来就以爆裂著称的真龙炎，在被血焰斩斩破之后，并没有消失，而是用一连串的爆炸来阻碍血焰斩的攻击。源源不断的真龙炎迎上犀利至极的血焰斩，然后不断被斩破，然后爆炸。当血焰斩最终斩到赤磷蛇的时候，威力已经被消耗了大半。只是在赤磷蛇身上划出一道深深的伤口，没有能将之斩断。

　　“好厉害的真龙炎啊，果然不愧为传说中的妖兽能使用的顶级火焰之一。”袁福通眼看血焰斩未能一击建功，在调息恢复的同时，忍不住赞叹了一声。这一招蓄势已久的血焰斩，就算是对付六阶的妖兽，袁福通也有把握击伤对方。如果是五阶妖兽，一招斩杀几只都不在话下。可对面这只只是五阶的赤磷蛇，却凭借燃烧血脉获得的真龙炎抵消了血焰斩大部分的威力，的确是很不简单。

　　不过血焰斩这强大的攻击，却没有吓住已经接近疯狂的赤磷蛇。身体被血焰斩斩伤之后，赤磷蛇更加疯狂。伤口处涌出的鲜血，还没有离开身体，就被体表的火焰点燃。在赤磷蛇痛苦的嘶吼中，血焰斩残留在赤磷蛇体内的力量，也被这股火焰生生的炼化。炼化伤口处的隐患之后，这股火焰猛然升腾起来，再次汇聚成龙形，和赤磷蛇口中的真龙炎一起，扑向了袁福通。

　　“果然是妖兽，如果是人类修士，光是燃烧血脉估计就已经死了。”袁福通看到赤磷蛇的反应，有些无奈地说道。虽然妖兽一般没有法宝可用，但它们的生命力比起人类修士实在是强太多了。特别是有手段将这种强大的生命力转化为战力的妖兽，实在是难缠的很。

　　在感慨的同时，袁福通也没有闲着。在赤磷蛇应付血焰斩的时间中，袁福通也基本从释放血焰斩后的虚弱期中恢复了过来。面对两股强大的真龙炎，袁福通不敢怠慢，先是将自己的分身放出，隐蔽在一旁，而本体则一边飞身躲避，一边将从郭晓乾坤袋中将阵盘取出。

　　现在袁福通手中能和真龙炎对抗的力量，不过是血焰斩，金刀，滚雷丹这几项。血焰斩因为需要蓄力的时间太长，现在袁福通的本体被赤磷蛇紧紧的盯着，根本没有机会，只能寄希望于躲避在一旁的分身。而金刀虽然攻击极其强大，但毕竟品质上还未升级到灵宝级别，正面硬抗这真龙炎倒也不是不可以，但有可能出现损伤，这是袁福通非常不愿意看到的。至于滚雷丹，更是用一颗少一颗，这个时候还用不上。

　　这几种方法不想用，那剩下能用的，就是莫历庆两人之前的办法，用阵法来限制赤磷蛇。两人和赤磷蛇打过多年的交道，对赤磷蛇的能力应该有所预估。而这个阵盘被他们视为对抗赤磷蛇的底牌，应该有些作用。而且阵盘这东西使用极其方便，并不需要祭炼。只要阵盘在手，对阵法有些了解，就能使用无碍。袁福通本人阵法造诣比郭晓要强出不知多少，临时拿起阵盘使用，也不是困难的事情。

　　“去！”在真龙炎追上自己之前，袁福通完成了对阵盘的了解，一声轻喝，将阵盘打向了身后。然后将全部真元凝聚，汇集到熔炎盾上。这个时候，千沙盾的品质已经有些不足了。如果用它抵挡这真龙炎，有被损毁的可能。而自己的熔炎盾能挡住血焰斩的轰击，对抗还不如血焰斩的真龙炎，应该是没有问题的。

　　“轰隆”一声巨响，两只火焰龙头撞在了熔炎盾上。袁福通真元一震，被向后击飞了出去，但人却没有什么伤害。真龙炎虽然看起来威猛无俦，但比起杀伤力极其凝聚的血焰斩，还是要差上很多。而且经过十年的修炼，袁福通不仅真元雄厚了很多，而且修炼塑体术之后，肉体也强化了数倍，原本有可能出现的震伤，现在却丝毫不能伤到袁福通了。

　　感觉自己没有受到什么伤势之后，袁福通心头大定。挥手转动法决，在被击飞的途中，将阵盘激活。然后一挥手，数十面阵旗就位，阵法已经被布置了起来。比起郭晓，布阵的速度不知快了多少倍。而阵法一成，袁福通就直接躲入了阵法中。

　　“嗷”的一声嘶吼，赤磷蛇看到自己的攻击无功而返，而敌人却又躲入了阵法中，越发的狂怒起来。对于这个曾经困住过自己的阵法，赤磷蛇有些忌惮，但更多的是愤恨。加上攻击失败，赤磷蛇彻底的疯狂了。原本在口中酝酿的真龙炎没有喷向袁福通，而是直接喷向了赤磷蛇自己的身体，然后赤磷蛇整个身体，完全燃烧了起来。原本庞大的身躯，被真龙炎这样一烧，迅速的缩小，而赤磷蛇头顶上的隆起，却红光闪耀，缓缓生长，成为两个小角的模样。

　　“血脉进化！”袁福通看到这个情形，连忙将掐动法决，强化阵法。赤磷蛇这个状态，是要全部激发血脉的力量，做生死之战。这样做之后，即使胜利，赤磷蛇可以说要衰弱很多年，血脉的力量也会损失大半，可以说是妖兽版的天魔解体大法。不过这一招也的确厉害，在没有完成进化，发出攻击的时候，没有远超它实力数倍的攻击，根本无法打断，而且会加速对方进化的过程。袁福通自问没有远超对方的实力，所以只能任凭赤磷蛇进化。

　　不能阻碍赤磷蛇的血脉进化，并不意味着袁福通没有应对的办法。血脉进化之后，赤磷蛇最为厉害的是第一击。接住了这一击之后，赤磷蛇虽然实力还是极其强横，但就不是无法伤害的了。现在袁福通要做的就是，将阵法加固，利用阵法的力量和熔炎盾的防御，挡过最强大的一击，对于这一点，袁福通还是有信息的。尤其是在布置成了阵法之后。

　　掌握了阵盘之后，袁福通已经掌握了这个阵盘上刻制的阵法。和之前袁福通的判断一样，阵盘的主体阵法是一个叫琉璃净火阵的火系杀阵。按照袁福通的推断，这阵法的威力全部发挥出来的话，并不比赤磷蛇的真龙炎差。看来郭晓两人也是下过一番功夫的，如果不是赤磷蛇拼命，这阵法的确足够保护两人的安全。现在赤磷蛇虽然发疯的进行了血脉进化，但这个阵法依然能起到不小的作用。

　　双方准备的过程说起来很长，但实际操作的时间，却是在片刻之间就完成了。身形缩小了一半的赤磷蛇头上双角红光凝聚完成，两道恐怖的光线打向了袁福通。然后赤磷蛇的本体也猛然飞出，大口张开，扑向了袁福通。

　　袁福通也在赤磷蛇放出两道红光的同时，猛然发动阵法的所有力量，放出一团金黄色的火焰，迎向了其中一道红光。而袁福通本人，则先是用定火珠放出三道极炎流光阻拦另外一道红光，然后用熔炎盾全力防御。

　　琉璃净火最先碰上了红光，不过几乎在瞬间，就被红光堙灭，只消耗了红光一半左右的力量。而三道极炎流光，更是没有消耗多少红光的力量，就被堙灭了。

　　“不好！给我破！”袁福通看到这个情景，心头一震。红光的威力，显然远超真龙炎，而且杀伤力极其集中，如果只靠熔炎盾，自己未必能接下来。关键时刻，袁福通顾不得阵盘的珍贵，飞身退出阵法的同时，法决一动，阵盘引发所以的阵法力量，撞向了一道红光。已经被琉璃净火消耗了一半力量的红光被这一撞，和阵盘同时堙灭在了空中。

　　另外一道红光此时已经没有阻碍，结结实实打在了熔炎盾上。熔炎盾一阵扭曲，最终还是挡住了这一击，不过代价是袁福通真元损耗大半，而且人也飞了出去。

　　赤磷蛇此时已经飞近了袁福通，看到袁福通被击飞之后，猛然加速，就要咬上袁福通。正在此时，一抹暗红的刀光从袁福通的斜后方飞出，斩向了赤磷蛇。却是袁福通的分身，终于完成了血焰斩，关键时刻出手了。

　　而此时的赤磷蛇却没有躲避，依仗着血脉进化提升的实力，赤磷蛇将护身的火焰凝聚，化作一道真龙炎，挡住了血焰斩的袭击。原本能大占优势的血焰斩，此时却只能和赤磷蛇临时放出的真龙炎势均力敌，未能突破。

　　就在赤磷蛇缠住了袁福通，就要张口咬下的时候，一道金光出现在袁福通身边，斩断了赤磷蛇的身体。没有了护身的火焰之后，虽然赤磷蛇此时的肉体极其强大，但依然挡不住金刀这一击。随后金光数次闪动，赤磷蛇的身体被斩成了数段。

　　“嗷”的一声嘶吼，赤磷蛇的眼神中充满了不甘。看到袁福通趁机脱离了自己的束缚，赤磷蛇双角上再次凝聚出一道红光。在袁福通全力防御的时候，赤磷蛇猛一转头，将红光打向了袁福通等人下来时的地方。然后轰隆隆的巨响中，整个溶洞开始坍塌。


第34章 被困

　　袁福通有些懊丧的收回金刀，大手一挥，将阵盘的残片和赤磷蛇的尸体收入到乾坤袋中，看了空中一样之后，顾不得真元还未全部恢复，顶着熔炎盾往岩浆湖方向飞去。

　　刚才因为贪图赤磷蛇的精魂，袁福通在用金刀斩杀赤磷蛇的时候，没有加入毁灭神魂的力量。原本以为，可以用求闲见闻录将这罕见的异种妖兽精魂收服，却没想到赤磷蛇的性情如此爆裂。在和金丹的联系被切断，肉体被斩，击败自己无望的时候，悍然攻击了整个溶洞最脆弱的一点。而这一击中，也将精魂残留的力量全部耗尽，袁福通想要收服，也没有了对象。

　　在赤磷蛇发出的最后一击对象不是自己的时候，袁福通就明白了赤磷蛇的用意。赤磷蛇作为这个溶洞的主人，显然对这里的了解最深。它临死的一击不继续攻击袁福通，而是攻击那一点，肯定是因为攻击那里，能给袁福通造成更大的麻烦。看着不断坍塌的溶洞，袁福通还不觉得有什么，但当袁福通看到喷涌而下的岩浆和岩浆中隐隐浮现的禁制时，袁福通知道，赤磷蛇显然是成功了。

　　其实溶洞坍塌，对于金丹期的修士来说，并不是什么非常严重的事情。只要找一个位置，打出一个深洞，用法术加固一下，基本不会受到什么伤害。嚣张一些的，顶着坍塌，用法术或者法宝打出一条路来，也不是什么困难的事情。即使加上流淌的岩浆，只要有所准备，真元充足，撑过去也是没有问题的。

　　但袁福通怕的并不是前两者。这两者就算来的凶猛，袁福通虽然真元损耗大半，但依然没把这点事情放在心上。即使不动用什么，只需要将千沙盾放出来，就足够保护自己的平安了。真正让袁福通感到麻烦的，是岩浆中那隐隐浮现的禁制。虽然没有亲自尝试过，但光是之前的分析，袁福通就知道这禁制非常不好惹。而且赤磷蛇能选择这个作为最后一击，肯定不是很好对付的。万一自己要是被禁锢住了真元，然后再被岩浆烫死，那可就冤枉死了。

　　一路飞撞，袁福通不知被砸了多少次，终于在溶洞坍塌前，飞入了岩浆湖中。此时岩浆湖上面的溶洞也已经开始出现坍塌，很显然，赤磷蛇临终的一击，引发了连锁效应。

　　袁福通没有犹豫，直接飞身冲入岩浆湖中，此时岩浆湖底已经有不少石块，袁福通找到当初拔下赤龙精金石的地方，然后整个人钻了进去。而自己的上空，袁福通则放开熔炎盾，给自己撑起了一片可以修炼恢复的空间。做完这些之后，袁福通一边努力恢复自己的真元，一边张开离火重瞳，观察着禁制的走向。

　　轰隆隆的声音不断，溶洞大面积的坍塌，不断有岩石从上层落下，砸在溶洞的地上。而上层也有大量的岩浆随着坍塌，涌入到溶洞中，慢慢往岩浆湖的方向蔓延。让袁福通忌惮万分的那一层禁制，仿佛是一层油膜一样，也随着四处流动的岩浆，在溶洞中到处流动。

　　大约一刻钟之后，这一场动荡才停了下来。整个溶洞已经被岩石塞满，岩浆湖底，也囤积了数丈深的岩石。而那一层禁制，也伴随着流动的岩浆，几乎分布在溶洞的每一个角落，岩浆湖的表面，也覆盖了整整一层的禁制。好在最后岩浆都流入了岩浆湖中，禁制也只扩展到岩浆湖。而岩浆湖后面的山壁，却没有被禁制侵染。

　　“好厉害的禁制啊！可以随着岩浆扩散，这次恐怕不太容易出去了。”袁福通看着几乎被完全封锁的湖面，微微感叹道。这禁制显然是伴着岩浆存在，岩浆流到哪里，它就分布到那里。原本在上面的时候，还有所限制，固定在一个范围内。而被赤磷蛇击中之后，却失去了限制，无限扩张了起来。

　　思谋了一下，袁福通小心翼翼的用灸炎剑从岩浆湖后面的边缘，网后面的山壁的方向，开凿出一个洞穴，钻出了岩浆湖。虽然袁福通能顶的住岩浆的压力和侵蚀，但毕竟不是赤磷蛇那样的妖兽，可以在岩浆湖里借助岩浆修炼。能早一点出来，还是早一点出来的好。

　　出了岩浆湖，袁福通直接在新开凿出来的洞穴中摆放好防御阵法，开始恢复。刚才迎接了赤磷蛇放出的红光，袁福通消耗了大半的真元，分身也因为发出血焰斩，元气大伤，这个时候，袁福通的战力下降了很多。而刚才这么大的动静，很有可能引起其他修士的注意。而且经历了剧变之后，这个原本非常隐蔽的地方，也未必继续隐蔽下去。一旦这个时候有修士来，袁福通必须保证自己有足够的还击能力。

　　好在袁福通的运气不是非常差，虽然闹出了这么大的动静，但在袁福通恢复之前，却没有什么修士过来。毕竟火山深层地形复杂，很多修士即使感觉到远处有大的动静，想找出路径，赶到这里，也不是很容易。毕竟金丹修士的神识在空中探索，能够覆盖数十里，但想要透过岩石，土地，岩浆之类的探索，能有数丈就不错了。而数丈的距离，显然不足以让修士透过溶洞的两壁，找到通往其他溶洞的路径。所以绝大多数时候，修士也都是沿着现成的溶洞路径走，不敢贸然开凿溶洞，寻找新路径。

　　完全恢复之后，袁福通开始寻找出去的路径。溶洞的绝大多数地方，都被那一层禁制给沾染，想要找到原本进来时的路径，就必须破除掉禁制。袁福通小心翼翼的用分身使出燃灵火，实验了一下，却发现对破除禁制非常有效的燃灵火却奈何不了这层禁制。一般来说，所有的禁制都是由真元组成，即使能吸收其他的灵力，维持禁制的威力，但只要毁掉构造禁制的真元，也就能毁掉禁制了。但当袁福通的燃灵火灼烧构造禁制的真元时，却总是被禁制吸收来的灵力引开，即使猛然发力，缠住了那股真元，燃灵火也炼化不动。

　　换其他手段，试探了几次之后，袁福通就知道，这禁制至少也是大修士布置下的。真元的威力和精纯，不是他现在能够撼动的。如果使用金刀或者血焰斩，也许可以破坏一部分禁制，但面对布满了整个溶洞，堵死了来路的禁制，实在没有什么用处。除非袁福通进阶元婴，从本质上提升了燃灵火等火焰的威力，才有可能直接一路破坏禁制，冲出去。现在的话，就不用想了。

　　确定了无法原路返回之后，袁福通微微有些发愁。如果原路不通，想要出去的话，自己就要另行开辟新路了。而自己是第一次来赤云火山，想要自行开辟出一条路径，恐怕不是很容易的事情。尤其是每次穿过岩浆层的时候，没有比较精确的坐标，很容易出现问题。如果自己没有一点计划，闷头挖路，最后不知道会挖到那里去呢。

　　微微思量了一下，袁福通开始翻阅郭晓和莫历庆两人留下的遗产。这两个人无论如何在赤云火山都混了多年，应该有更详细的火山通路资料。自己总结一下他们的资讯，再决定开挖的方向也不迟。

　　但就是这么一翻检，倒是吓了袁福通一跳。原本袁福通潜伏在两人附近，听到了他们最后的对话，隐约知道他们两人应该不是第一次干这种陷害修士的事情，但看了他们的家当之后，袁福通知道自己还是小看了他们。

　　两人的乾坤袋中，各色法宝加起来有三十多件，都是上品法宝。其中有很多是两人根本没有祭炼的，就那么放在乾坤袋中。各种玉简也有数十只，内容更是五花八门。其他杂物之类的不好计算，但光是高阶灵石，就有三百多万，简直是富得流油。不过遗憾的是，除了一些特别珍惜的材料，乾坤袋中几乎没有其他材料类的东西，想来应该是被两人出手卖掉了。

　　从法宝的数量和玉简的内容上来看，这两人至少害了十个以上的修士。如果他们中途再出手一些，这个数字还要往上涨。难怪两人买得起那么珍贵的阵盘，原来是因为有这么大的家底。

　　微微感叹了一下，袁福通开始拿出所有的玉简，一一查看。法宝灵石之类的东西虽然好，对于现在的自己用处不大，只有找到了出路，平安的出去，才是最重要的。袁福通可不想在这里闭关修炼，因为谁也不知道，这里什么时候就又坍塌了。

　　看了一个又一个玉简，袁福通心中的失望情绪也越来越重。这些玉简中的内容都很不凡，有不少是很不错的火系修炼功法，还有一些是特殊的火系秘术，在这些玉简里面，袁福通甚至找到了一只阵法心得，两只炼器心得和两只炼丹记录。但快要将玉简翻看完的时候，袁福通也没有找到关于赤云火山路径的。想来被两人骗来的修士，大多都是初次来火山探险的，没有太多经验，所以才没有这种资料。

　　翻阅完所有的玉简，袁福通很无奈的叹了口气。莫历庆两人显然对自己识别路径的能力很有信心，根本没有关于归去路线的资料，也没有其他路径的资料。袁福通想出去，只有靠自己的运气和实力了。

　　收拾起东西，袁福通正要放出灸炎剑，开始挖掘通路，忽然一阵巨大的震动传来，整个溶洞又开始摇晃起来。袁福通一愣，连忙布置好防御阵法。而袁福通刚准备好，岩浆湖上的禁制忽然放出辉煌的亮光，然后一个黑影出现在禁制上。


第35章 追逃

　　“什么人！”袁福通看到岩浆湖上的黑影之后，心中一惊。匆忙之间看了一眼之后，袁福通里面屏住呼吸，收敛了全部的神识和真元波动，不敢再往那边看。

　　出现在岩浆湖的禁制上的，是一个身着黑袍的干瘦小老头，浑身上下没有一点气势，唯一比较引人注目的，就是黑色袍子上面绣着的一团火焰。袁福通在看向此人的时候，目光就不由自主的被火焰吸引了过去。但就是这一眼，就让袁福通感觉到心神和真元微微有些不宁，也让袁福通知道这人是他招惹不起的。

　　不是袁福通胆小，对于自己的实力，袁福通的认识还是比较清晰的。论及真元雄厚，自己还不及元婴初期的修士，但相差不是非常的大，加上自己真元的品质极高，也不比一般元婴初期的修士逊色太多。神识方面，虽然没有真元这么强横，但比起其他金丹顶峰的修士，袁福通也自信能远远超出。想要压服自己，元婴初期的修士也要用出全副本领。但光是看对方衣服一样，就能引发心神和真元的反应，这衣服的主人，不用说也是远超一般元婴修士的大修士高手。如果说一般的元婴初期修士袁福通还敢面对，元婴中期的修士袁福通还敢逃走，面对大修士这种变态的存在，袁福通只能寄希望于对方没有发现自己，或者是没有功夫理会自己了。

　　不过袁福通的愿望显然没有实现，虽然袁福通在布置防御阵法的时候，习惯性的加入了一些隐藏气息的阵法，但毕竟不是专门的隐藏阵法。所以袁福通那一眼所引起的反应，还是让黑袍老者发现了异常，一股强大的神识扫过，袁福通布置的阵法就直接暴露了出来。

　　“小老鼠。”黑袍老者不屑的看了袁福通一眼，随手弹出了一点黑色的火苗。在袁福通还没有反应过来的时候，突破了阵法的防御，化作一只黑色的火焰大手，抓住了袁福通，把袁福通拉到了黑袍老者的面前，悬浮在空中。

　　电光火石之间，袁福通将熔炎盾收到了体内，然后千沙盾组成一层黄沙盔甲，阻断了黑色火焰的入侵。熔炎盾是由火玉衍生，既不是法宝，也不属于法术，是极难判断的东西。如果被这种大修士发现，万一引起好奇，恐怕会有生命危险。好在熔炎盾只要收入体内，就算是大修士也发现不了，这一点袁福通已经在流云老祖，马君，古杨等大修士身上验证过了。

　　放出千沙盾之后，袁福通就感觉出了这黑色火焰的恐怖。如果自己全力出手，也许可以挣脱这火焰的束缚，不过想要完全摆脱，恐怕不太可能。而且这火焰的威力极其诡异，所触及的地方，飞速的侵蚀着千杀盾。如果再持续一阵，千杀盾基本就要被这火焰给毁了。

　　不过此时袁福通不敢挣脱，也顾不得心疼法宝，只是把目光投向了抓住自己的黑袍老者。虽然大修士对金丹期的修士完全不看重，但任意杀戮金丹期修士的还没听说过。而且对方没有出手灭杀自己，而是将自己抓出来，显然不是准备马上就杀的样子。

　　“见过前辈。”袁福通努力稳定着心神，让自己的语气尽量平静。

　　“这里是怎么回事？禁制怎么扩散开来，而是地方也换了？”黑袍老者并没有在意袁福通的镇定，也没有问起袁福通的身份。而是用理所当然的语气，不容置疑的问道。在问话的同时，一股滔天的气势从他身上升起，压迫着袁福通。给袁福通的感觉，是只要回答稍有迟疑或虚假，自己将被直接捏死。

　　“晚辈和这里的赤磷蛇相斗，它临死前一击，击中了溶洞上方的岩石，然后溶洞塌陷，就成了现在的样子。晚辈也因此困在这里，没法出去。”袁福通面对这种压力，勉强维持着一丝清明，迅速的回答道。

　　“赤磷蛇？倒是有可能。”黑袍老者微微思量了一下，神识扫过湖底残留的妖气，点了点头，对袁福通的气势压迫松了一些。

　　袁福通略微松了一口气，开始努力维持千沙盾对黑色火焰的抗击。刚才黑袍老者这一压迫，袁福通才知道自己离大修士之间的距离有多大。即使有熔炎盾保护，袁福通也没有信心接下对方一击。想起当初金丹刚成，回归流云宗时的情形，袁福通才感觉流云老祖等人对自己是何等的宽宏了。

　　在袁福通对比自己的遭遇时，黑袍老者黑袍上的火焰忽然飞出，落在岩浆湖的禁制上。然后布满了整个溶洞的禁制同时亮起，迅速往岩浆湖上靠拢。一会的功夫，所有的禁制聚拢成小小的一片。一团巨大的黑色火焰在已经显现出银白色的禁制上燃烧，整个场景诡异非常。

　　“果然只是意外，没有被元阳那老家伙做什么手脚。灵力积攒的也够，这次看你们怎么追的到我。”黑袍老者看着聚拢起来的禁制，微微点了点头。

　　袁福通听到黑袍老者的低声自语，微微一愣，马上猜到了老者的身份。在炎州南部，最出名的大修士，就是炎阳宗的三位和西南联盟的鬼焰长老。能称呼炎阳宗最强的大长老元阳真人名号的，也只有和他同代而且名头相差无几的鬼焰真人。之前袁福通猜不到，不过是因为见过鬼焰真人的人实在太少，根本没有关于他神通和形貌的描述。

　　“追的好快啊！看来这次元阳老儿真的下决心了。不过想追上我，没那么容易。”鬼焰真人忽然神色一变，脸上浮现出愤恨和骄傲的表情。手中法决掐动，黑色火焰猛然膨胀了起来。

　　片刻之后，被汇聚起来的禁制被黑色火焰当成燃料，全部烧了个干净，而黑色火焰也凝实了很多。鬼焰真人最后法决一转，黑色火焰将他本人包裹了起来，然后一股空间波动泛起。很显然，鬼焰真人要在这股火焰的保护下，瞬移到其他地方。这些禁制，就是鬼焰真人提前布置的坐标和灵力供应站。

　　袁福通看到鬼焰真人的行为，也暗自心喜。鬼焰真人离开，而禁制又全部被收回，自己只要挣脱这困在自己的火焰，然后再顺着坍塌的地方找一下，离开火山应该没有什么问题了。

　　正当袁福通默默盘算归路的时候，鬼焰真人在消失前的一瞬间，随手弹出一道黑光，直接打入了袁福通的识海。袁福通根本来不及反应，只是依靠熔炎盾挡住了黑光中蕴含的真元，然后整个人就直接掉进了岩浆湖中。原本困住袁福通的黑色火焰，也在袁福通中了黑光之后，离开了袁福通，飞入到鬼焰真人的手中。

　　“咦！”发现袁福通并没有如同想象中的那样直接脑袋爆掉，鬼焰真人微微有些惊讶。不过看到黑光进入对方识海，鬼焰真人也就没有再留意，直接发动传送离开了这里。

　　刚才的那一道黑光，名叫离魂光。附带的真元非常有限，一般元婴修士甚至强悍的离谱的金丹修士都能挡下来，但这一招真正的杀招，是包含的神识攻击。即使元婴中期的修士，没有防备中了，也要吃上大亏，甚至直接身死。既然这个金丹期的修士没有挡住神识攻击，现在必然已经元神被灭，追来的元阳真人想问什么，也不可能了。

　　不久之后，元阳真人和浮黎真人两人直接出现在岩浆湖上，两人用神识搜索了一遍之后，发现了鬼焰在这里活动的痕迹。虽然也看到了袁福通被毁的阵法，不过两人都没有怎么在意。而岩浆湖中的袁福通，因为熔炎盾自动隐蔽护主，也躲过了两人神识的搜查。

　　“元阳师兄，鬼焰已经传送走了。”浮黎真人很不甘心地说道。

　　“能判断出传送的方向吗？”元阳真人的眉头也微微皱起，对浮黎真人问道。

　　“我试试看，应该没问题。”浮黎真人拿出一个罗盘样的东西，悬浮在刚才黑色火焰燃烧的地方。浮黎真人打出一连串的法决，罗盘上的指针开始转动，最后指了一个防线。

　　“找到了。我们还继续追吗？鬼焰有他提前布置好的禁制做支点，可要比我们省力的多，我们这样一直追下去，恐怕会吃亏的。”浮黎真人有些担心的问道。

　　“说说你的方案。”元阳真人很平静地说道。

　　“从这次交手的情况来看，鬼焰是在修炼奈落火，现在他的奈落火已经小成，如果我们硬是要追他，恐怕也根本留不下他。”浮黎真人很无奈地说道。作为一个大修士，承认自己不如人，显然是有些为难。

　　“你的意见是放弃？”元阳真人的眉头微微一皱，有些不悦地说道。

　　“不是放弃。而是换个办法。我们要做的，是说服鬼焰加入我们的计划，并不是和他拼的两败俱伤。只要能和他正式的谈一下，未必非要追上他。”浮黎真人很委婉地说道。元阳真人本来的计划，是压服鬼焰，让他加入计划。现在追不到人，只能用其他条件来换取一个和鬼焰商谈的机会。这样一来，炎阳宗就失去了一些主动，也会在将来的划分中，失去一些利益。但鬼焰的实力摆在那里，这事情也只能如此了。

　　“好吧，我们走，去燎天峰。”元阳真人沉吟了一下，开口说道。


第36章 元神演法

　　袁福通静静的躺在岩浆湖底，体外一层淡淡的熔炎盾将他和炙热的岩浆隔离开来。不过袁福通浑身上下，没有一点真元气息，也没有呼吸和心跳，就如同死了一般。

　　而在袁福通的识海中，却是另一番景象。原本亮亮堂堂的识海，现在被离魂光幻化而成的黑色光芒，大半浸染成了黑色。只有中央部分，由火玉幻化出来的金色莲花，放出温和的金光，护住了识海中央，和四面八方的黑光做着斗争。此时袁福通的元神虽然在莲花的保护下，但元神的脑门上，却有一个黑点，正在缓缓扩大。

　　鬼焰真人发出的这一击，对于现在的袁福通来说，威力实在太大了。即使袁福通有至宝护身，依然被这一记离魂光伤到了元神，整个人都失去了意识。好在袁福通本身的神识修为在金丹修士中属于变态级别，加上火玉的防护，袁福通的元神只是被击伤，没有被直接摧毁。不过因为袁福通失去了意识，没有办法和火玉的力量配合，所以火玉虽然接住了离魂光的主要攻击，但袁福通能不能从最初的那一击之中恢复，还要看袁福通自己的意志。

　　朦胧之中，袁福通终于有了一点知觉。在感觉中，自己仿佛被卷入到了一个巨大的漩涡中。这个漩涡充满了吸蚀力，一点一点的吸蚀着自己的身体。不断有力量从自己的体内流出，融入到漩涡中，然后漩涡的力量变得越来越大。

　　袁福通努力的想抬抬手，想抓住些什么，好脱离这漩涡，但却发现自己的命令根本传达不到手上。自己的身体仿佛失去了控制一样，任凭自己如何努力，都不能动弹分毫。

　　努力了很久之后，袁福通暂时放弃了指挥身体的努力，转而想运转自己的神识，但却发现自己根本感应不到自己的神识，仿佛当初自己依然是个凡人的时候，没有神识可以用。袁福通心中一惊，开始开始召唤自己使用的各种火焰，却发现全是白费功夫。袁福通再转而试探着运转燃灵决，却发现根本自己没有真元。一路降低标准，袁福通一只试探道运转最初修炼的三阳决，依然没有发现自己可以利用的力量。也就是说，自己失去了所有的力量。

　　袁福通的心神开始微微有些不稳，一股恐惧涌上了袁福通的心头。袁福通此时才发现，如果失去了这一身本领，自己依然是一个无力的人。自己依然和常人一样，会恐惧，会彷徨，会无所适从。当这些念头在袁福通心中升起的时候，袁福通的元神开始萎靡了起来。

　　“也许我这一生就这样了吧？”感觉到身边漩涡的吸蚀力猛然加大，力量迅速的流逝，袁福通在脑海中喃喃自语道。前世今生无数的美好场景画面开始在袁福通的脑海中流动，无数的感情涌上了袁福通的心头。与此同时，袁福通的元神迅速的萎靡了下来。即使火玉幻化出的金莲努力用金光辅助，情况却没有什么好转。

　　当所有的美好的画面全部在眼前流过之后，袁福通的元神已经萎靡到了一定的程度，即使恢复过来，也要元气大伤了。不过事情并没有停止，当袁福通前世今生经历过的美好全部看完之后，无数让袁福通不想记起的沉渣往事，也开始一一的浮现。前世求存时的艰辛，这一世亲人的离别，被迫离开流云宗时的无奈，和屡次被高阶修士欺压的愤懑，到最后这一次，自己只不过是适逢其会，而鬼焰真人却毫不犹豫的要将自己置于死地，可以说完全是无妄之灾。

　　“我真是不甘心啊！”袁福通的神色慢慢转为痛苦和愤怒，一直以来，袁福通努力开解自己，不要将这些不愉快的事情放在心里，只要自己过得不错，一切都不算什么，这些不愉快终究会过去。但当这些事情一同在脑海中爆发的时候，袁福通才感觉到，自己也许活得太窝囊了。

　　“我不甘心！我不甘心！为什么给了我希望，却又要将我打落凡尘！为什么？是老天的安排，还是命运的捉弄？不是，不是！只是因为我实力不够！如果我早些修炼，奶奶就不会离开。如果我早些结成金丹，就不会有师门而不能归。如果流云老祖的实力再强一些，就能护佑我的安全，不至于让我远走中土。如果我是元婴修士，我就不会被鬼焰信手击杀！”随着感情的爆发，袁福通进入了一种竭斯底里的疯狂状态。

　　“逍遥，长生！一切都那么美好，但没有实力守护这些，一切都是空谈！能够被人随手毁灭的长生，逍遥，美好，只不过是镜花水月，一场春梦！我需要实力，我需要实力守护这一切，守护王馨，守护流云宗，守护我自己！”疯狂了良久之后，袁福通脑海中只剩下这一个念头，不断的在脑中回荡。而原本已经萎靡下去的元神，却因为这个执念，也振作了起来。在元神上已经扩散开来的黑光，慢慢的聚拢了起来。

　　“我需要力量，谁能给我力量！”袁福通不断的咆哮，不断的嘶吼，仿佛一只笼中的困兽。

　　“火玉！我的火玉！是你将我带到这个世界上，是你给了我最初的力量，是你护持我一路走来。火玉！给我力量！”满脑子都被力量的渴望填满之后，袁福通终于想起了自己最初的也是最牢靠的依仗，开始疯狂的呼喊。火玉仿佛也感应到了袁福通的呼唤，识海之中的金色莲花猛然光芒大放，在驱退了黑光之后，猛然凝聚出一道金光，射入到袁福通元神中。

　　正在疯狂呼喊的袁福通猛然感觉到自己体内有一股温暖的力量，这力量很熟悉，就和当年从这个世界苏醒的时候，感受到的温暖一样。

　　“是火玉！火玉还在！”袁福通的心神立刻从疯狂中醒来，把所有的注意力都集中在了这一股暖流中。原本已经慌乱的心神，此时却一下子稳定了下来。经历过生死大劫，袁福通当初就是靠火玉的滋润，重新活了过来。现在的处境虽然危难，但感应到火玉的暖流之后，袁福通就没有了恐惧和彷徨。

　　紧紧的抓住这股暖流，袁福通开始缓缓运转最基础的三阳决。此时袁福通能控制的，只有这一丝暖流，所有的高明功法，都不可能修炼，而唯一能运转的，只有最基础的三阳决。

　　一进入修炼的状态，袁福通很快平息了刚才大起大落而引起的心神波动，全力投入到了修炼中。失去了力量之后，袁福通才知道力量的宝贵，现在火玉给了他一次重新拥有力量的机会，袁福通是绝对不肯放过了。

　　随着袁福通的心神全部投入到了修炼状态，金莲所发出的金光越发的强大起来。源源不断的力量被注入到袁福通的元神中，而有了这力量的支持，袁福通元神的修炼一路顺畅。很快的，袁福通再次修炼到了后天圆满，然后袁福通修炼的功法，换成了三阳筑基。再然后，袁福通修炼到了练气期的顶峰，在火玉的帮助下，再次筑基，然后转为修炼燃灵决。而随着袁福通修炼的进步，金莲放出的光华也越来越强盛，在识海内占据的空间也越来越大。而袁福通元神也慢慢的恢复了过来，额头上的黑光也慢慢的暗淡了下来。

　　不知道过了多久，袁福通在元神中的修炼终于再次恢复到了金丹期后期。以前所有遇到过的关卡，袁福通又重新修炼了一遍。而当袁福通终于重新修炼到了现在的层次之后，猛然间一声长啸，袁福通的元神身上重新燃起了熊熊的火焰，原本还在识海边缘和袁福通元神眉心纠缠的黑光，被这火焰一烧，直接消散在了空中。然后火焰猛然内敛，和袁福通本身的真元汇集在了一起，袁福通心神一动，重现掌握了身体的控制权。

　　“终于恢复了！”袁福通活动了一下自己的身体，感受着真元的运转，感慨地说道。之前的凶险，袁福通历历在目，如果不是自己在最后关头，因为一股不甘心的执念支撑，召唤了火玉的力量，自己也许真的就被这一记离魂光给弄得元神消散了。毕竟火玉虽然神奇，只能维护住自己的身体，当自己没有了生存的勇气之后，火玉也救不了自己。

　　郑重的心中感谢了火玉一番之后，袁福通起身出了岩浆湖。此时的溶洞中，一片寂静，只有袁福通之前被摧毁的阵法，还摆在那里。袁福通也不知道自己这次在湖中呆了多久，但有一点可以肯定，时间肯定不短了。

　　袁福通挥手放出灸炎剑，附带着洞玄真火，准备从坍塌的地方，开出一条通路来。没有了鬼焰真人的禁制，只需要将通道挖开，应该能很容易的找到出去的通路。

　　不过灸炎剑刚一出手，袁福通就觉察出了不同。不是真元没有恢复，而是因为自己的洞玄真火释放的太顺利了。原来释放洞玄真火之类的法术时，虽然没有什么困难，但总是要集中精神，用神识精微控制。但现在却是挥手而就，根本省略了这个过程。

　　袁福通微微一愣，将灸炎剑收回，抬手放出了一记极炎流光。成功之后，袁福通脸上的疑惑更重。虽然进入金丹后期之后，自己释放极炎流光的速度快了很多，但还是需要法决配合，但这种直接释放的显然远远超出了预期。惊疑之下，袁福通努力寻找着脑中的资料，过了良久之后，忽然间一个名词跳入了袁福通的脑海。

　　“元神演法！我达到了元神演法的境界？”袁福通有些吃惊的看着自己的双手。所谓的元神演法，是在金丹修士突破元婴期的过程中，出现的一个过程，这个过程就是让自己的元神从头修炼一遍自己修炼的功法。经历了这个过程之后，元神一方面能自行修炼，逐步壮大，而且具有独立施法的能力。等元婴凝聚，有了元神可以直接控制的躯体之后，元婴也能独立战斗。另一方面，元神修炼了所有的功法之后，就能配合本体战斗。很多需要本体掐动法决的法术，由元神代为完成。不仅快捷，而且法术控制也会更加精微。正是因为有了这个过程，除了一些威力巨大，有特殊要求的法术，元婴修士可以瞬发大部分的法术。

　　袁福通有些不敢置信的看了自己的双手一眼，开始不断演练着自己常用的法术。果然和几个元婴高手的描述一样，经历了元神演法的过程，除了几个特别的招数之外，其他法术袁福通都能够做到随心释放，每次释放法术的时候，元神就会自动配合，调控真元，节省了袁福通大部分的心神。很显然，因为离魂光的刺激和火玉的帮助，袁福通提前完成了这个过程，这对以后结婴的好处是不言而喻的。

　　“天不负我，让我有火玉护身，度过此劫。”袁福通收回自己的双手有些激动地说道：“鬼焰真人，你绝对想不到，一个你眼中随意可以杀死的蝼蚁，撑过了你的攻击。现在我还动不了你，但等我实力足够的时候，此仇必报！”


第37章 报复

　　伏罗山脉位于炎州西南角，在炎州西南，也属于极其荒凉偏僻的角落。这里没有大型的火山，也没有上好的火系灵脉，虽然还划分在炎州，但实际上，并没有炎州的灵气特点，而且本身灵气也不是非常浓厚，除了有些灵药和低阶妖兽之外，其他并没有什么特殊的出产。所以这里并没有什么势力驻扎。一直以来，这里是作为练气高阶和筑基期修士探险的场所存在，很少有高阶修士来这里。偶尔有路过的，也是经此地去雷州，根本不会停留。但就在这贫瘠的伏罗山脉中，袁福通却开凿了一个洞府，在洞府中刻苦修行。而且这一修炼，就是五年多。

　　之所以选择这个偏僻的角落，倒不是因为袁福通囊中羞涩，而是因为在炎州南部，只要是大势力控制下的修炼之地，都已经不适合袁福通修炼了。

　　在五年多前，袁福通从赤云火山出来之后，袁福通在附近的坊市里打探了一些消息，才知道自己在岩浆中躺的时间，远远超过了自己的预估。不知不觉间，自己被困在识海中，已经有三年了。

　　而在袁福通困于识海中这三年，炎州可以说发生了很多的大事。影响最大的，就是西南联盟的鬼焰真人和炎阳宗的三位大长老，加上一位启州云黎宗的九象真人，在两年前，联手暗算了赤魔宗的冷炎道人和赤发老祖。那一战之后，冷炎道人生死不明，赤发老祖也被重伤，逃回了赤魔宗。虽然没有其他元婴修士参与，但这已经是炎州百年来最高级别的战斗了。

　　被暗算之后，赤魔宗剩下炎魔老祖和魂炎老祖两个大修士，扛不住炎阳宗，鬼焰真人，启州云黎宗三方联合的压力，割让出了自己控制范围的东南角大片区域。这块地方和启州接壤，也和炎阳宗的控制范围接壤，已经由两派接收管辖。而西南联盟在这一战之后，获得了原本属于炎阳宗控制的部分地区，同时也和炎阳宗的关系大大改善。虽然没有完全合流，但双方的各种政策，也趋于同步。而之前为了西南联盟和炎阳宗合作，而立了大功的飞焰谷，也得到了双方的嘉奖。不仅稳固了势力范围，还获得了不少的实惠。而摄于炎阳宗和燎天峰的威势，其他各派也不敢再找飞焰谷的麻烦，肖元一时风光无量。

　　这个消息显然出乎了袁福通的预料。原本以为炎阳宗和鬼焰真人处于敌对关系，自己想要找肖元和鬼焰真人的麻烦，还可以借助炎阳宗的力量。但现实的结果，却是鬼焰真人和炎阳宗在三年前还是敌对，却在两年前就联手。如果自己没有沉入岩浆湖中三年，贸然就去求取炎阳宗的庇护，恐怕唯一的下场就是被作为小礼物，送给鬼焰真人和肖元。

　　在确定了一下形势之后，袁福通放弃了继续改换形貌，去换一个修炼之地的念头。现在炎州南方形势上已经基本统一，特别是对于自己这样的修士，一旦在城中被发现，想出逃都困难。而在炎阳宗势力大涨的情况下，袁福通也不能确定天机阁依然会保持中立。一旦天机阁泄密，自己能改换形貌的本领，肯定也会落入到肖元的耳中。如果天机阁再贡献出自己的气息，那自己再去这些大势力的控制范围，就像是自投罗网了。就算天机阁没有改变立场，但自己接触过的那些修士，肯定不会放弃出卖自己的机会，尤其是苏方和安东，对自己也有所了解，他们的情报，是可能威胁到自己的。

　　袁福通并不寄希望于肖元对自己的恨意消退，而放松对自己的追捕。自己几乎毁掉了飞焰谷一半的实力，加上杀掉继承人的仇恨，这已经是修士之间的生死大仇。不要说三四年，就是三四十年，一两百年，肖元也不会放弃。对于元婴修士来说，漫长的等待不算什么，而肖元只要一次抓住机会，就会对袁福通发动致命的攻击。

　　在赤云火山附近的小坊市打探完消息之后，袁福通翻阅了一下从天机阁买的资料，把闭关修行的地方，放在了伏罗山脉中。一方面是因为这里比较偏僻，没有高阶修士注意。第二点就是，袁福通很不甘心，不甘心就这么灰溜溜的离开炎州。

　　也许现在离开炎州，却其他地方修炼，并不是什么困难的事情。肖元即使在炎州再风光，一个元婴初期的修士，也影响不到其他的州。甚至袁福通只需要去炎州北部，赤魔宗控制的地方，就能躲开这一切。但这样一来，就等于怕了肖元。一旦去了其他地方，说不定就被什么事情绊住了手脚，再回来报仇，就不知道是什么时候的事情了。所以袁福通不准备先离开，而是想在炎州等，等待报复的机会。现在报复鬼焰真人，还太过遥远，但对付肖元，袁福通相信，自己并不需要太长的等待。

　　打定主意之后，袁福通就放下心事，开始专心修炼。虽然伏罗山脉中的灵气很贫瘠，但袁福通身上灵石极其丰厚。用高阶灵石布置的燃灵阵，完全可以满足袁福通修炼的需要。在袁福通不计成本的挥霍下，袁福通坚持开启了三年的燃灵阵。这三年中，袁福通消耗了将近五十万的高阶灵石，燃灵阵起到的效果，虽然不如火元之地那样纯粹的火系灵力，但单纯以灵气浓度来比较，还要有所超越。也就是袁福通身家丰厚，完全不顾及灵石的消耗，换了另外一个人，也不可能做出这么奢侈的事。

　　在浓厚的灵气中，袁福通三年闭门苦修，完全不理会其他事情。加上袁福通又疯狂用阿含经刺激真元，加速修炼，终于将自己的修为，提升到了金丹巅峰。也就是说，袁福通在进入金丹后期不足二十年的情况下，踏入了可以冲击元婴的金丹巅峰。

　　在两年多前，袁福通完成这个跨越之后，并没有直接出关，而是将之前准备好的材料拿出来，开始炼制温阳抱一丹。从罗焘手中拿到的妖丹和在明玉城收集的材料配合，早已经足够炼制一炉温阳抱一丹，但因为来炎州之后，袁福通不是忙于修炼，就是因为诸事不顺，躲躲藏藏，一直没有机会开炉。现在袁福通的修为已经到达了金丹顶峰，正好需要炼制这一炉丹药。

　　炼制这一炉丹药，并没有消耗袁福通太多的时间。在修为大幅提升，元神也经历过元神演法之后，袁福通的炼丹技术也水涨船高，提升了许多。原本就有把握完成的炼制，进行的非常顺利。一炉五颗温阳抱一丹都没有出现失误，完成了满丹。

　　接下来的两年多里，袁福通就开始炼化温阳抱一丹和冷夜增元丹的药力，同时继续修炼各种神通法术。日子虽然过的有些枯燥，但袁福通却没有厌烦的感觉。在有些空闲的时候，袁福通也开始重新阅读流云宗几位长老给他的资料，揣摩结婴的经验和对付元婴修士的方法。在修为提升之后，再看这些东西，和当初金丹初期观看，有很多不同的感受。里面有不少东西，袁福通都慢慢能够理解，并且应用于自己的修炼中。所以虽然袁福通的修为已经到了金丹巅峰，但在两种丹药和长老们心得，加上火玉的帮助下，袁福通的实力依然稳固上升。等到袁福通将温阳抱一丹和冷夜增元丹的药力完全炼化的时候，整体的修为，增长了三层左右，远超于之前预期的两层。

　　“终于将药力炼化完成了，也到了该去试试手的时候了。”袁福通检验完了自己的身体之后，感慨地说道。三年多的沉睡，五年多的修炼，自己的实力终于迈进了一大步。虽然现在自己还没有摸到结婴的门槛，但袁福通坚信，自己已经有了和元婴初期修士一战的实力。

　　放弃闭关，是因为袁福通知道，想要再进一步，结婴成功，已经不是闭门苦修能够做到的了。即使有修炼圣地，辅助丹药，也不能造就元婴修士，这一步最重要的，就是修士自己的体悟，这种体悟，每个修士都不同，即使流云宗各位长老将自己的经验都留给了袁福通，但想真正成就元婴，还是要靠自己去经历，去体悟。而袁福通有一种清晰的感觉，自己的体悟，很可能就要着落在肖元身上。也许斩杀了一个元婴修士，自己就能找到结婴的门槛了。

　　※※※

　　肖元最近很苦恼。

　　作为飞焰谷的掌控者，现在肖元很苦恼飞焰谷的未来。虽然在九年前，自己因为给炎阳宗和鬼焰真人搭桥牵线，促成了双方的合作，得了不少的好处，稳固了飞焰谷的地位。但这件事情已经过去了将近十年，影响力正在慢慢的削弱。而这十年中，飞焰谷并没有新的金丹修士出现。虽然招揽了两个散修的金丹修士撑门面，但肖元知道，再这样下去，飞焰谷的传承，迟早是要出问题的。这个未来也许并不远，一旦自己这个唯一的元婴修士寿元耗尽，飞焰谷只有风流云散这一个结局。

　　想到这里，肖元就想起了自己倾心培养的继承人肖荣，同时也想起了灭杀自己继承人肖荣的那个袁福通。虽然没有直接照过面，但几年前，肖元却从天机阁买到了袁福通所有的资料，也隐约猜到自己当年把冯年等人的死，栽赃到袁福通头上，并没有冤枉他。想到这个可能让飞焰谷传承断绝的金丹修士，肖元就忍不住火冒三丈。但这么多年过去了，袁福通一直没有在炎阳宗和西南联盟控制的范围内出现，虽然自己依然维持着通缉令，但却一无所获。

　　正当肖元暗自发火的时候，忽然一道红光飞入他的手中，然后碎裂了开来。

　　“朱本出事了！”肖元猛的站起，化作一道红光，向北飞去。


第38章 挑战

　　袁福通静静的站在一座山顶上，神识探向南方的天空。而他的脚下，则是朱本的尸体。

　　出关之后，袁福通没有傻到直接去找肖元报复，而是改换形貌，在金丹修士中混了一阵，先摸清了飞焰谷的现状。对这一切有所了解之后，袁福通对飞焰谷的金丹修士悍然出手了。

　　这个出手的过程很简单，根据袁福通打探到的消息，现在的飞焰谷虽然势力不小，但根基并不稳定。在当年被袁福通和失魂和尚干掉了六个金丹弟子之后，飞焰谷本身培养出来的金丹修士，只剩下两人。而这些年过去了，虽然肖元从散修中拉拢了两个金丹修士，负责维持一些势力，但本门之中，并没有新的金丹修士产生。

　　凭借着肖元在九年前立下的功绩，周围没有大的势力敢找飞焰谷的麻烦，但还是有不少散修落井下石。至于其中有没有其他势力的推波助澜，就不好说了。后来飞焰谷找了两个金丹修士维持局面，情况好了很多，但朱本和庞锦两个嫡系的金丹弟子，也没有专心修炼的时间，为了维护门内的势力，基本都是在各个地区镇守。

　　因为这个原因，袁福通确定这次下手的目标，并没有费太多的功夫。在确定了飞焰谷几名金丹修士的分布之后，袁福通就选择了在北方一个新的灵石矿区镇守的朱本。这里离飞焰谷最远，也是飞焰谷现在最重要的财源。而坐镇的朱本又是飞焰谷的嫡传弟子，一旦他身死，影响不是其他两个两个散修可以相比的。斩杀了他，引出肖元的可能最大。

　　确定了目标之后，接下来的操作就很简单了。潜入灵石矿，摸到朱本的洞府，两招之间将之斩杀，对现在有信心挑战肖元的袁福通来说，基本不能算什么有挑战的战斗。

　　杀人之后，袁福通并没有毁尸灭迹，而是带着朱本的尸体，往北方自己设定好的战场飞去。袁福通知道，飞焰谷对这种嫡传的弟子，都有探知他们消息的手段，自己带上尸体，肖元自然能找到自己。至于朱本身死的消息，袁福通更是不用担心，在朱本死前，袁福通故意让他放出了关于自己的消息，肖元本身也自然有手段知道朱本的生死。

　　现在庞锦在琉璃城厮混，为飞焰谷在琉璃城的生意坐镇，而其他两个散修，肖元根本信不过，而对方也未必会为了飞焰谷的事情拼命，想要解决问题，只能是肖元亲自出手。反正现在飞焰谷有炎阳宗和燎天峰护持，并不担心因为肖元外出，而被端了老巢。

　　计划好这一切，袁福通剩下的，就是默默的等待。如果肖元一人追来，自己就尝试一战。如果肖元带着其他人来，自己就直接逃走。以现在的实力，袁福通自信只要不是几个大修士跟着来，自己都有逃走的把握。而那个几率，几乎没有，肖元根本没有那个面子。

　　正在思考如何应对可能出现的情况时，袁福通忽然一抬头，向后退了数十丈。而这个时候，一道耀眼的火光从南方飞来，还未落地，就分出一道纤细的红光，划向了山顶的袁福通。

　　看到肖元终于出现，袁福通瞬间摒弃了一切杂念，放下了所有的算计，把注意力全部集中在了对面这个大敌身上。灸炎剑被近乎透明的洞玄真火包裹着，迎上了那道纤细的红光。

　　“叮，叮，叮。”几乎连续起来的三声脆响，纤细的红光显露出原型，却是一把红色的飞剑。在连续三次攻击被灸炎剑挡下来之后，这把飞剑也失去了继续进攻的意图，飞回到了已经落在山顶的肖元身边。而灸炎剑和对方的飞剑碰了三次，外面包裹的洞玄真火已经被消耗殆尽，而灸炎剑本身，也微微受了些损伤。这说明袁福通不仅在修为上要比肖元差一些，连灸炎剑，品质也不如对方的飞剑。

　　对于这个结果，袁福通并没有什么失落，反而有些兴奋。这次出手，只不过是最简单的试探，袁福通本来已经做好了灸炎剑被损毁的打算。现在看到灸炎剑几乎无损，袁福通就知道，肖元的攻击强度并不是自己无法抵挡的。灸炎剑有所损伤，主要原因是品质不如肖元的飞剑。也就是说，自己胜利的机会不小。

　　“你就是袁福通？”肖元收回飞剑之后，并没有急于马上进攻。而是站立在朱本的尸体旁边，平静的对袁福通问道。

　　“是我。”袁福通很平静的回答道。在说话的同时，千沙盾和熔炎盾都被袁福通释放了出来，然后灸炎剑上重新包裹了一层厚厚的洞玄真火。

　　“你的帮手呢？”肖元看着袁福通放出的千沙盾，脸上露出不屑的神色。神识扫描了一阵之后，有些惊讶的对袁福通问道。

　　“没有帮手，也没有埋伏，今天就是我引你出来的，为的就是和你做个了断。”袁福通并没有在意肖元的神色，而是默默的调动着体内的真元，为接下来的战斗做着准备。

　　“就凭你？一个金丹修士？”肖元冷笑着说道：“我很想知道，你是谁的人？为什么一直找我们飞焰谷的麻烦？”

　　“不是谁的人。只不过当初是肖荣要杀我，我也只好杀了他。之后你有要杀我，我也只好对付飞焰谷。就这么简单。”袁福通依然用冷淡的语气回答道。虽然他知道，肖元绝对不会相信。

　　“好，有胆量。一个金丹期的修士，就敢这么和我说话，果然是狂妄至极。也罢，你现在嘴硬。等我抓住你之后，一切自然就清楚了。”肖元显然被袁福通的话弄的有些火大。将朱本的尸体收起之后，挥手放出一道红光，然后飞剑飞出，再次攻向袁福通。

　　“厌火光。”袁福通一眼就认出了肖元发出的法术，灸炎剑迎上肖元的飞剑同时，伸手一弹，两道极炎流光飞出，和厌火光撞在了一起。不过和当年刘广飞发出的厌火光不同，肖元发出的厌火光，在堙灭了袁福通的两道极炎流光之后，依然有不小的威力，打在了千沙盾上。虽然没有造成什么伤害，但显然是袁福通落在了下风。

　　“咦？”肖元发出轻微的感叹声。刚才飞剑交锋，自己没有能直接拿下袁福通，肖元还并不怎么在意。当时他的主要精力，放在搜寻附近有没有埋伏上，并没有用出几分实力。而现在自己已经使出了七分的修为，却依然没有击伤袁福通这个金丹修士，这让肖元很是吃了一惊。

　　口中虽然惊讶，肖元手上却并未放松。说到底，肖元并不相信袁福通是今天唯一的敌人，最大的可能，袁福通不过是一个诱饵，引自己进入伏击圈的。肖元的打算，是尽快抓住袁福通，逼问出自己真正的敌人，不要让他有机会逃走。在肖元看来，没有元婴修士撑腰，一个散修的金丹修士，是不可能有挑战自己这个元婴修士的勇气的。

　　怎么想，就怎么做。在飞剑和袁福通对拼的同时，肖元挥手放出一个巨大的红色光罩，将整个山顶全部罩住。这件龙火罩是肖元用来防身的极品法宝，但为了困住袁福通，此时就挪作他用了。在肖元看来，这样一来，既防止了袁福通逃走，又能防止对方埋伏的高手袭击。想要伤到自己，必须从外围突破龙火罩的防御，自己就处于进可攻，退可守的位置上。

　　看到肖元将护身的法宝用来笼罩空间，袁福通冷冷一笑。很明显，直到现在，肖元也没有把他当做真正的对手，所做的一切，不过是为了防止自己逃走。这也难怪，在修仙界中，越级击杀，最多也是在同一个层次之间，比如金丹初期击杀金丹后期，这还能让人接受。一旦超出了一个层次，比如筑基对金丹，金丹对元婴，越级击杀基本属于不可能完成的任务。即使高等级的修士身负重伤，也不一定能够成功。何况现在肖元处于全胜状态，他根本就没有往这方面想过。虽然袁福通表现出的实力远超金丹修士，但不成元婴，根本就得不到肖元的重视。

　　明白了肖元的想法之后，袁福通并没有羞恼的感觉，而是微微有些心喜。在当初设计这一战的时候，袁福通就设想过这一点。肖元轻敌，不肯全力以赴的和自己战斗，正好适合自己的发挥，这也是袁福通设这个局的目的之一。

　　因为没有和元婴修士交过手，袁福通最开始还有些紧张，如果那个时候肖元全力以赴，肯定能逼出袁福通的几个杀手锏。但因为肖元的谨慎和轻敌，在和肖元对抗了几次之后，袁福通在没有亮出任何一张底牌的情况下，基本适应了和元婴修士的战斗。当然这中间的主要功劳，还是由于当初在岩浆湖中的元神演法，让袁福通能够跟得上肖元的施法速度。不然的话，打起来就有些吃力了。

　　“小子，现在你想逃也逃不了了。怪怪的束手就擒吧！”完成了龙火罩的安置之后，肖元显然方向了很多戒备。长笑声中，三道巨大的火龙扑向袁福通，显然是想全力出手，一举擒获袁福通。

　　“是吗？”袁福通却没有什么惊慌的神色，定火珠从体内飞出，红光一闪，一道简易版的血焰斩从定火珠中飞出，斩向了肖元。


第39章 僵持

　　血焰斩作为袁福通现在最强的手段之一，在这六年的修炼中，也有了长足的进步。最大的一个进步，就是袁福通能把比较简易的血焰斩，存储在定火珠这件法宝中。从这一点上，也可以看出，袁福通对血焰斩的掌控已经到了一个非常精微的程度，可以自由增减法术的力量，不用像最开始的时候，每次必须凝聚到固定的力量，才能释放了。

　　虽然是在定火珠承受范围内的简易版血焰斩，但威力也不是一般法术能够比拟的。肖元放出的三道火龙虽然看起来很是强横，但真正的目的，还是活捉袁福通，攻击的力量虽然不小，但更多的力量，放在了束缚上，速度并不快。所以当这三道火龙扑到中途的时候，由定火珠放出的血焰斩已经后发先至，直接斩中了其中一道火龙的龙头。将这条火龙斩断之后，余势不减，直接攻向了肖元。而被斩断的火龙，也直接消失在空中，没有再次凝聚。

　　肖元眉头微微一皱，手中一道厌火光再次飞出，挡在了血焰斩的前面。不过很显然，肖元还是小看了血焰斩的威力。虽然厌火光抵消了血焰斩部分威力，但剩余的力量还是扑向了肖元。迫于无奈，肖元只得闪身躲避，同时放出一团火焰，和血焰斩撞在了一起。而这个时候，袁福通也趁着肖元躲避血焰斩，连发数道法术，剿灭了剩余的两道火龙。不论其他，单单从场面上看，居然是袁福通微微占了一些优势。

　　“这就是你的依仗吧？存储了这么强大的法术，看来你身后有能人啊！不过这法宝能提前准备几次这种规模的法术呢？”肖元解决了血焰斩之后，再看袁福通身前的定火珠，微微露出凝重的神色。作为一个活了上千年的老修士，肖元自然看得出来，定火珠属于辅助法宝，只不过能帮助主人修炼时凝聚火系灵力，战斗时加速施法而已。之所以能发挥出这么大的威力，主要是之前储存了强大的法术。这种法术肯定是有限制的，不然有这么一件无限释放强大法术的法宝，真的足以让金丹顶峰的修士越级挑战了。

　　袁福通根本不理会肖元的问话，而是疯狂的释放着法术，抵挡肖元的攻击。这场战斗对于肖元来说，行有余力，根本不需要用尽全力。只需要小心一些，不要阴沟里翻船就好，自然有大把的精力，用言语来逼问，挑衅袁福通。而对于袁福通来说，这一战可以说是生死之战。虽然之前做了很多的布置，一切都没有超出自己的预料，但越级斩杀修士，本身就是一个非常危险而疯狂的事情。袁福通必须用尽全力，来执行自己的战术，并且应对一切可能出现的情况，根本分不出精力和肖元斗嘴。而对于肖元的这些挑衅，袁福通也不怎么理会。自己本来就做好了生死之战的准备，这些言语上的讥诮，是完全可以忽略的。

　　“怎么？不敢应声了？你的主子，就准备让你用这点本事，挑战一个元婴修士？”肖元一边挑衅，一边迅速的发出各种法术，压制着袁福通。此时他也感觉出了袁福通的强悍，一般来说，元婴修士对付金丹修士，只需要两三个法术就可以锁定胜局。如果金丹修士见机的早，在刚一交手时，就直接逃走，还有希望，但一旦被元婴修士锁定，基本在极短的时间内，就会被解决。如果元婴修士动用威力巨大的法宝或者法术，秒杀也是正常现象。

　　但肖元和袁福通已经交手了这么久，袁福通在普通法术上，并没有落下风，尤其是袁福通的施法速度，并不比肖元慢，虽然威力略逊，但却完全是元婴修士的水准。飞剑比拼上，肖元虽然占了些便宜，但短时间内，却无法击溃灸炎剑。在肖元看来，袁福通的表现，已经比得上一些刚踏入元婴期的修士了。

　　不过袁福通依然以沉默应对，拼了一段法术，袁福通对自己的实力也有了一个预估。因为燃灵决和混煞的原因，自己的真元质量，并不比一般的元婴修士差。而自己之前的雄厚基础，加上温阳抱一丹和冷夜增元丹的提升，真元的总量上，也不比元婴初期的修士少，加上火玉提供的迅速恢复真元，在单纯的真元方面，自己并不比一般的元婴初期修士差。加上经过了元神演法，自己施法的速度不比元婴初期修士差，所以在法术比拼中，自己吃亏不大。斗了这么久，肖元占到的便宜不大。

　　但斗了一阵，袁福通也发现了自己的缺陷，那就是神识修为不足。虽然之前有火玉的滋润，加上修炼出元识，比起一般的金丹修士，自己的神识修为要远远超越。但比起真正的元婴修士，却还欠缺很多。而且自己毕竟没有结成元婴，没有经历过元神和真元凝聚在一起的过程，在神识控制真元的时候，没有元婴修士来的圆润，从容，没有那样随心所欲。自己打起全副精神，配合上定火珠的辅助，才能抵挡住肖元的随意出手，这中间的差距是巨大的。

　　“既然你不死心，想拖延时间，那我就让你看看元婴修士真正的本领吧！”看到袁福通依然不出声，闷头苦斗，肖元也有些不耐，对袁福通的行为也更加怀疑。现在战况焦灼，如果再拖下去，无论是袁福通的后台袭击自己，还是袭击飞焰谷，都会有大把的准备时间。相比于眼前的袁福通，肖元更担心他的后台。能拉拢或者培养出袁福通这样金丹期怪物的势力，肯定不简单。既然无法迅速生擒袁福通，那就迅速击杀，拷问元神吧。

　　下定决心之后，肖元也不再留手。几道法术迅速出手，在袁福通忙于应付的时候，心念一动，一个金黄色的火龙凭空出现，砸向了袁福通。这个火轮是肖元的本命法宝，名叫飞火金轮，是件顶级法宝。将飞火金轮亮出来，也就意味着，肖元要尽全力了。

　　看到凭空出现的金轮，袁福通不敢怠慢。部分千沙盾化作一张黄沙毯，裹了上去。而剩下的，则组成十几面小盾牌，飞舞在自己身边。同时定火珠上暗红色的光芒一闪，第二道血焰斩飞出，也不去拦截飞火金轮，而是直接斩向了肖元。

　　肖元冷冷一笑，随手打出一道厌火光，削弱了一下血焰斩，然后心神一动，飞火金轮猛然发力，原本裹住了飞火金轮的黄沙忽然被一股巨大的力量撕扯开来，然后燃起了一层金色火焰的飞火金轮，突破了重重的盾牌防护，砸向了袁福通。顶级法宝的威力，加上元婴修士的修为，不是千沙盾这个上品法宝能够阻挡了。

　　“不好！”袁福通心中一惊，刚才一门心思的和肖元斗法，忘记了对方是有本名法宝的元婴修士。自己按照一般法宝的威力预估这件本命法宝，实在有些失策了。

　　不过此时再后悔也晚了。袁福通法决一动，残余的千沙盾组成一个盾牌，挡了飞火金轮一下。而袁福通则趁机飞退，然后一道琉璃色的光芒从地下升起，挡在了袁福通和飞火金轮之间。

　　飞火金轮迅速击溃了千沙盾，但在追击的时候，却碰到了琉璃色的光幕。这光幕不是很坚韧，飞火金轮几乎是毫无阻碍的切入进去。但飞火金轮进入之后，却如同进入了粘液之中，速度下降了不少。而且有了光幕的阻隔，飞火金轮追踪能力也受了一点限制。袁福通趁着这个空挡，摆脱了飞火金轮的追踪。

　　“阵盘？”肖元看到这一击无功，有些惊讶的收回了飞火金轮。以他的眼力，自然一眼能看出袁福通的手段。如果不是预先埋伏好的阵盘，就是阵法大师，也一时布置不出这种阵法来。而且袁福通放出的这道光幕，有阻隔神识的作用。虽然本命法宝不太需要神识指挥，但还是会对攻击造成一些影响。万一袁福通再有其他手段，给飞火金轮造成损伤就不好了。倒不如收回之后，重新进攻，效果更好。

　　“好险！”袁福通惊险的躲过了飞火金轮一击，有些后怕的感叹道。这个阵盘就是当初被赤磷蛇击毁的那个阵盘，不过阵法，却不是当初的那个阵法了。当初阵盘上的阵法已经被袁福通完全掌握，在修复阵盘的时候，袁福通将自己改进融合之后的阵法刻录在了阵盘上。这阵盘除了能汇聚琉璃净火攻击，还能起到不小的防护作用，是袁福通的底牌之一。

　　“这就是你的底牌？”收回飞火金轮之后，肖元开口问道。此时肖元和袁福通都暂时停止了争斗，肖元是要仔细观察袁福通布置的这个阵法，袁福通是需要时间来恢复真元，准备杀招。

　　“不错。我既然敢挑战你，自然有挑战的把握。你果然和传闻中一样，一辈子只是一个元婴初期的实力，不足为惧。”袁福通很淡定的回答道。既然要为自己争取时间，自然要多扯一会。

　　“就凭这些？”肖元不屑地说道。虽然没能弄清楚阵法的门道，但肖元已经预估出了阵法能发挥的威力，并没有超出他的承受范围。

　　“这些还不够吗？”袁福通淡淡地说道，同时将分身分离了出去。有阵法的掩护，加上分身的潜行能力，这一点还是办得到的。

　　“当然不够。因为这阵法，太死板了！”肖元此时已经观察完了阵法，说话的同时，六颗丹丸脱手飞出，飞向了阵法的前方。

　　“滚雷丹！”


第40章 灭杀

　　“滚雷丹！”袁福通一声惊呼，顾不得珍惜已经损伤不小的千沙盾，分出六股黄沙，迎向了六颗不起眼的丹丸。这东西他是有了解的，一旦爆发开来，恐怕自己布置的阵法就要被摧毁了。这也是阵盘布阵的一大劣势，一旦没有困住敌人，让敌人发现了阵法所在，从外围攻击的话，阵法就只能硬挺着了。如果是阵法大师布置的阵法，可以随心变化，不用担心这种强攻。

　　“小荣果然是死在你的手里。不过想挡，恐怕来不及了。”肖元听到袁福通认出滚雷丹，眼睛一咪，然后厉声说道。他这滚雷丹属于秘术，除了原本被定为继承人的肖荣，其他弟子都不知道。袁福通能一眼认出来，肯定是看过肖荣手里的玉简，而且手中就有滚雷丹。

　　伴随着肖元的话语，原本不起眼的滚雷丹在被千沙盾分出的黄沙裹住之前，猛然在丹丸表面燃起一层紫色的火焰。黄沙刚刚碰触到这火焰，立刻被一穿而过，然后紫色的火焰附着在黄沙上，开始剧烈的燃烧，同时发出噼噼啪啪的声音。而袁福通附着在黄沙上的神识和法宝的灵性，却在这种如同爆豆一样的声音中，迅速的被紫色火焰燃烧殆尽，化作一团黄色晶体，落在地上。

　　“这是疾玄紫火？”袁福通眉头一皱，脸色顿时难看了起来。疾玄紫火是元婴修士才能修炼的一种大杀伤性火焰，不仅能燃烧修士的神识，而且能毁坏法宝的灵性。即使是顶级法宝，也要小心应对。不过一般来说，这种火焰想要激发并不容易，就算是元婴修士，也要使用法决配合。现在滚雷丹上直接燃起六团，的确让袁福通很是吃惊。

　　袁福通虽然在肖荣身上拿到了滚雷丹，但因为肖荣修为的关系，肖元只给了他一次性激发滚雷丹的方法，并没有详细解释滚雷丹的其他用法。袁福通也顺理成章的认为，这滚雷丹也不过是元婴期修士制作的一次性爆炸物而已。

　　但直到肖元用出这滚雷丹，袁福通才知道，这东西和之前自己制作的那些雷丸，有很大的不同。只要修为够，而且有控制秘法，完全可以将丹丸内的威力，用不同的方式释放出来。这滚雷丹明确的说，并不是一次性的雷丸，而是几种元婴期才能使用法术的载体。直接控制爆炸，不过是最为简单，也是最为浪费的一种用法而已。像现在肖元所作的，激发丹丸内的禁制，放出疾玄紫火，毁坏对方的法宝，伤害对方的神识，才是这滚雷丹的高端用法。

　　“有点见识，不过现在觉悟，还是太晚了。”破开了袁福通的防御之后，六颗滚雷丹在疾玄紫火的保护下，冲到了阵盘设置阵法的范围内。突入光幕之后，六颗滚雷丹上面的疾玄紫火猛然收敛，然后光华一闪，爆发了开来。

　　“轰隆隆”一声巨响，袁福通只来得及飞身退出阵法，然后就看到坚固的阵法被六颗滚雷丹的威力撕扯成了碎片，阵盘也在这巨大的爆炸中，被震成了粉碎。残存的千沙盾为了抵挡爆炸的余波，也毁在了袁福通身前。更让袁福通郁闷的是，滚雷丹爆炸剩下的力量并没有四散开来，而是在肖元的指挥下，大部分组成一股冲击波，攻向了袁福通。虽然有熔炎盾的防护，但袁福通还是被击飞了出去，喷出了几口鲜血，人也被轻伤。从这一点上，袁福通更深刻的感觉到，元婴修士神识应用的自然圆润，指挥真元如臂使指，不是自己这种没有成就元婴的人能比的。

　　不过这一击并没有让袁福通有什么畏惧感。六颗滚雷丹同时释放，对于肖元来说，也是大手笔的动作。虽然自己因为料事不明，损失了千沙盾和阵盘，但有熔炎盾在，自己的防御能力并没有下降。而且试探出了肖元的一个底牌，也不算太亏。

　　袁福通觉得结果可以接受，但肖元的眉头却紧紧的皱了起来。其实要破除袁福通用阵盘设置的阵法，两颗滚雷丹就足够了。而这一击之中，肖元直接放出六颗滚雷丹，除了要彻底摧毁阵盘，不留后患之外，肖元另外一个目的，就是直接击伤甚至击杀袁福通。释放滚雷丹，然后控制爆炸后的余波，这是只有他才会的秘术，是他的杀手之一。按照估计，这一击至少应该将袁福通重伤，但实际的效果，却让肖元大吃一惊。在摧毁了千杀盾之后，袁福通的身前出现一个红色的护罩，轻松的挡住了自己精心准备的这一击。

　　心中惊讶，但肖元手上却没有慢。在余波散尽的时候，飞火金轮再次出手，不过这次出手，和上次只凭借法宝本身力量不同，这次飞火金轮上被肖元灌注了大量的真元，以泰山压顶的姿态，砸向了袁福通。

　　袁福通刚刚平息刚才滚雷丹余波那一击带来的震荡，就感应到了飞火金轮的强势。此时再退，已经来不及了。袁福通自然不敢用熔炎盾来验证飞火金轮的威力，挥手一甩，三颗滚雷丹出手，砸向了飞火金轮。在肖元还没反应过来的时候，滚雷丹直接炸开。而借助滚雷丹引起的动荡，袁福通再次躲开了这一击。

　　“竖子！”肖元大吼一声，飞火金轮上金光大放，护住了法宝的本体，同时迅速改变飞行方向，躲避爆炸的威力。滚雷丹的威力，肖元最为清楚，虽然袁福通是从肖荣那里得到的引爆方式，不能全部发挥滚雷丹的威力。但三颗滚雷丹，也足以对飞火金轮造成伤害，而作为自己的本命法宝，一旦飞火金轮被伤，自己本身也要受到不小的损失。更让肖元郁闷的是，这三颗滚雷丹是他自己的东西，却被用来对付自己，实在是憋屈的很。

　　不过肖元还是低估了袁福通，在引爆三颗滚雷丹之后，袁福通在飞退的同时，定火珠上光芒一闪，最后一道存储的简易血焰斩也放了出来，不过这次的目标，不是肖元，而是正在空中的飞火金轮。此时的飞火金轮正忙于抵挡滚雷丹的爆炸，根本没有躲避血焰斩的时间。

　　暗红色的血焰斩和金色的飞火金轮一相撞，立刻发出了不比滚雷丹爆炸小的余波。本来就被滚雷丹震的不轻的飞火金轮吃了一记血焰斩之后，终于承受不住，飞退回去的同时，金光黯淡了下来。与此同时，肖元也喷出了一口鲜血，交战至今，袁福通花费了三道储备的血焰斩，三颗滚雷丹，一个阵盘，一件千沙盾，才终于让肖元这个元婴修士，轻微的负伤了。

　　“小子，你在找死！”被袁福通一个金丹修士，用自己的滚雷丹击伤，这让肖元感到前所未有的耻辱，脸色也变得涨红。飞火金轮飞回到身前之后，肖元猛然喷出一口精血，打在飞火金轮上。原本有些萎靡黯淡的金光，得到肖元精血的滋润，立刻膨胀了起来，然后旋转起来，缓缓的攻向了袁福通。而这次在飞舞旋转的同时，飞火金轮上的金光不断凝聚成团，砸向袁福通。这些光团虽然威力不是很强，但也能给袁福通造成不小的麻烦。

　　飞火金轮的这个变化，是属于这法宝的高端变化。本命法宝得到主人精血的滋润之后，威力能得到巨大的提升，这也是本命法宝的一个巨大优势。不过这一招一般用来对付强敌，由此可知，袁福通的行为已经深深的触怒了肖元，肖元已经放下了身份，全力出手，必定要将袁福通置于死地了。

　　面对肖元疯狂的攻势，袁福通也没有闲着。洞玄真火组成一层厚厚的火焰护盾，削弱着金光的威力，然后熔炎盾放大，生生的顶住了金光的攻击。而袁福通本人，则不闪不避的，开始准备血焰斩。

　　看到袁福通不闪不躲，肖元眼中的恨意更重。释放出一个护罩，专心准备攻击法术，这都是同阶修士对敌的时候，才用的手段。在肖元看来，袁福通这么做，显然是看不起他。

　　“给我死吧！”完全锁定了袁福通的身形之后，肖元终于按捺不住自己的怒火，飞火金轮猛然加速，砸向了袁福通。这个时候，袁福通缴获的滚雷丹也用尽了，储存的血焰斩也已经用尽。金丹修士没有瞬移的神通，这一击，袁福通已经无可抵挡了。

　　“血焰斩！”在飞火金轮临身之前，一道暗红色的光芒从肖元的侧面猛然飞出，斩向了肖元。然后一个模糊的身影出现在袁福通的位置上，而袁福通却消失在原地，出现肖元侧面数十丈处，然后一挥手，另外一道血焰斩飞出。

　　“不好！”肖元看到飞火金轮猛然砸下，而袁福通却消失不见的时候，就决策出了不对。不过在他还没有来得及撤回飞火金轮，模糊的身影就轰然炸开。巨大的威力让有精血加持的飞火金轮也承受不住，直接黯淡了下来。

　　肖元因为飞火金轮被重创，刚刚一口血喷出，袁福通分身在替换袁福通之前发出的血焰斩已经到了肖元的身前。肖元勉力放出飞剑抵挡，但几乎在瞬间，飞剑就被击飞。完整版的血焰斩威力强横，根本不是存储在定火珠中的简易版能够比拟的。

　　飞剑被击飞的瞬间，肖元也反应了过来。此时两道血焰斩攻来，没有法宝护身，自己肯定是挡不住了。在一瞬间，肖元下了决定，顾不得身上的伤势，集中全部的法力和护身真元，组成一道护盾，挡在了血焰斩的前面，争取到了一瞬间的喘息。同时法决转动，一个瞬移，摆脱了两道血焰斩的锁定。只有元婴修士能使用的瞬移之术，是元婴修士逃命的不二法门。在肖元看来，袁福通的攻势虽然猛烈，但想要杀自己，却是没门。

　　就在肖元瞬移出去的瞬间，袁福通脸上露出冷笑的神色，然后金光一闪，金刀破空而出，直接斩向了因为瞬移而暂时无法运起真元护体的肖元。然后在肖元惊骇的目光中，金刀站下了肖元的头颅。瞬移虽然是元婴修士的保命绝技，但瞬移之后的瞬间，也是修士最脆弱的时候。如果有法宝护身，还要好一些。如果没有法宝护身，此时就是一个靶子。袁福通费尽心机，就是要逼出肖元的瞬移，然后利用这一瞬间，用金刀斩杀他。不然的话，就算能战胜肖元，也无法做到击杀他。当然，这也是因为肖元报仇心切，被袁福通挑拨的失去了理智。如果他直接瞬移出龙火罩的范围，不急于击杀袁福通的话，袁福通想杀他，就没这么容易了。

　　肖元的身体从空中落下，袁福通还没有松一口气，忽然一个面容和肖元一样的红色婴儿状的东西从肖元的丹田中飞出，而被分身自爆重创的飞火金轮也自动飞入婴儿手中。恨恨的看了袁福通一眼之后，婴儿一个瞬移，离开了龙火罩罩住的山顶，出现在南边一百多丈的地方。虽然深恨袁福通，但肖元此时已经丧胆，只求逃命，而不敢自爆来和袁福通同归于尽了。

　　“想走？没那么容易！”袁福通心念一动，在肖元的元婴还来不及做第二次瞬移的时候，一道金色的光线击中了肖荣的元婴。本来就受到重创的元婴还没有反应过来怎么回事，就被元磁极光打成了碎片，飞火金轮也从空中落了下来。然后两只太阴金蜈从下面飞出，金色光线也化作了牢笼，将元婴散逸的元气聚拢起来。这两只太阴金蜈是袁福通预先埋伏在山顶之外的，如果战事顺利，太阴金蜈作为最后一道保险，防止敌人逃脱。如果战事不利，太阴金蜈将用元磁极光打破困住袁福通的禁制，让袁福通施展焰光遁逃生。

　　“终于结束了。”看到太阴金蜈将两团元气和飞火金轮送到自己身前，已经将龙火罩封禁起来的袁福通感慨地说道。这一战中，自己牺牲了滚雷丹，千沙盾，阵盘，分身，半个灸炎剑，半个定火珠，终于还是成功的击杀了肖元。天火门前辈能做到的越级击杀壮举，自己也做到了。


第41章 抄家灭门

　　“真是个穷鬼！”袁福通看着肖元身上的乾坤袋，非常失望的叹息道。击杀肖元之后，袁福通将战场痕迹毁灭之后，就立刻离开了交战地，躲到了之前准备好的一个临时洞府中。布置好防御隐蔽阵法之后，袁福通才开始检查这次战斗的收获。不过看了之后才发现，肖元的身家，和自己预想的，实在是差得太远了。

　　这次战斗的战利品一共就几件。飞火金轮，龙火罩，飞剑，乾坤袋。如果硬要说有其他的话，那就是太阴金蜈用阴阳元磁光拘束住的元婴精气。这种东西对袁福通来说，没有什么作用，毕竟元婴碎裂，袁福通已经不可能从中获得一些经验和秘法，也不可能用求闲见闻录来收取。袁福通又不是真正的魔修，不能直接吸收这些精气，来提升修为。就算是能，袁福通也不会去做，因为那样的话，会影响袁福通真元的精纯，直接给结婴加大困难。

　　这些精气唯一的作用，就是留给两只太阴金蜈吸收。进入五阶后期这么多年，虽然太阴金蜈的能力依然在小幅增长，但速度远跟不上袁福通的进步。吸收了破碎元婴的精气之后，相信对太阴金蜈的成长，会有极大的帮助。毕竟元婴的精纯力量，不比六阶的妖丹差，对妖兽的成长，有不可估量的好处。所以战利品中对袁福通有用的，只是法宝和乾坤袋。

　　要说肖元身上最宝贵的法宝，应该是本命法宝飞火金轮。不过这件顶级法宝中的精品，因为先被分身自爆震伤，又被元磁极光重创，而后因为肖元的元婴被灭，已经彻底的失去了修复的价值。除了能够提炼出一点点能够分离的材料之外，其他基本没有什么用处了。

　　这也是本命法宝的一大劣势。想要传承这种本命法宝，一般都要主人自愿，提前分离出来，而且分离之后，法宝也会掉回温养前的状态。虽然不像天火门的本命法宝在主人死后会直接毁掉，但在接连被重创，主人被灭杀的情况下，这种本命法宝也基本不能用了。

　　除了最厉害的法宝飞火金轮，其他物品中，最重要的自然是锁定了战场的龙火罩。虽然肖元的飞剑，也属于极品法宝，但那把飞剑的品质，在极品法宝中属于垫底的，比灸炎剑强的也有限。真正说起价值和品质来，远远不如龙火罩。

　　严格来说，这件龙火罩是一件防御性质的法宝，用来防身是最好不过的。不过因为肖元轻敌，一心要击杀袁福通，用这件防御法宝做了锁定战场的东西。当后来发现袁福通有能力威胁到他的生命时，想要将龙火罩收回已经来不及了。虽然他最后壮士断腕，舍弃龙火罩，想用龙火罩阻隔袁福通一阵，方便自己逃走，却依然被埋伏在外面的太阴金蜈暗算了。可以说，龙火罩在这一战中，基本没有发挥什么作用。

　　虽然没有发挥什么作用，但袁福通却很在意这件法宝。在肖元的元婴逃走时，袁福通已经着手收服这件法宝，但却劳而无功。直到肖元的元婴被打散，袁福通才将无主的龙火罩封禁起来。过程虽然很快，但从自己付出的真元来看，这件法宝绝对也相当的强悍。如果肖元不是将它作为禁锢战场的牢笼，而是作为护身法宝的话，今天这一战，恐怕要换一个结果。毕竟袁福通所有的杀手锏，在最后一颗都已经用了出来。如果金刀不能一击击杀肖元，袁福通只有撤退逃命的份儿了。而如果当时肖元有这件法宝护身，即使金刀能发挥出灵宝级别的攻击力，在突破防御的这个时间空挡中，也足够肖元反应过来，逃过一劫了。

　　除了这三件摆在明面上的法宝之外，肖元身上只有一个乾坤袋。按照袁福通的理解，这里应该是收获最大的地方。不过当袁福通努力消磨了肖元设置的禁制，打开乾坤袋之后，却发现里面的东西简直少的令人发指。

　　原本袁福通最为期待的，是肖元本人的修炼经验记录。有很多修士都会把自己修炼的经验详细记录下来，不管是以后研究，还是传给弟子后辈，都是一份重要的财富。有不少修士的修炼经验记录都是随身携带的，袁福通自然也希望能拿到一份。虽然和肖元一战，让袁福通对元婴修士有了更深刻的理解，也对自己未来如何努力触摸结婴的门槛，有了一个模糊的概念，但如果能得到一个元婴高手的经验心得，即使这个元婴高手是被自己击杀的，对袁福通的结婴之路，也是有莫大的帮助的。

　　不过让袁福通失望的是，搜遍了肖元的乾坤袋和身体，连一个玉简之类的东西都没有。不要说修炼心得，连基本的法决秘术也没有。袁福通把乾坤袋中的东西全部倒出来，不过收获了几万上品灵石，一点随身杂物，连材料丹药什么的都没有。

　　其实仔细想想也是，肖元不比袁福通这种散修，他是正儿八经的门派掌权人。平时有东西肯定是放在门派的洞府中，需要用的时候，再随时取用。而不是像袁福通这样，带着全副家当乱跑。加上袁福通让朱本放出的消息，是一个金丹修士挑衅。肖元接到消息之后，是用最快的速度直接赶来。随身用的法宝带齐就不错了，拿六颗滚雷丹都是预备万一时候用的。

　　仔细想了一下之后，袁福通很无奈的将这一点点的收获收起，开始打坐疗伤，同时消化这一战的经验。这一战袁福通可以说是拿出了全部的本领，除了逃命用的秘法之外，所有的强力战斗手段都用了出来。而且稍有不慎，就是重伤甚至死亡的结局，所以对袁福通来说，是一次非常宝贵的战斗经验。经历这一战后，袁福通不仅将自己之前所学的天火门秘术功法全部融会贯通，也对元婴修士的战斗，有了深刻的理解，更是通过这一战，找到了自己的短处，知道了努力的方向。

　　七日之后，袁福通神完气足的站起身来，收起阵法，直接往南方的飞焰谷驻地飞去。这七日里，袁福通不仅将身体上的伤势完全恢复，更是将战斗的经验全部吃透，也将自己的信心培养到了顶峰。在斩杀肖元之前，袁福通再自信，再对天火门的秘术有信心，没有和元婴修士做生死之战，就依然是一个金丹修士的心态。当袁福通真正独自击杀了肖元之后，袁福通终于摆脱了这一层桎梏。现在袁福通要去做的，就是绝了飞焰谷的传承，抄了飞焰谷的家当。

　　对袁福通来说，他和飞焰谷的关系，已经到了不是你死，就是我亡的地步。在自己斩杀了肖元之后，自然不允许有这么一只仇视自己的势力，依然存在。毕竟肖元在炎阳宗和燎天峰那里，都是挂了号的人物，如果等飞焰谷的弟子确定肖元的死亡，拿飞焰谷的家业，去求取两大势力帮飞焰谷复仇的话，那将是一个巨大的麻烦。袁福通现在还没有做好和鬼焰真人正面对决的准备。

　　不过袁福通却并不担心飞焰谷现在就已经投靠了两大势力，毕竟自己斩杀肖元的消息，应该还没有走漏。没有肖元的消息，飞焰谷中没有人能下这个决定。而飞焰谷的人，也不会相信，一个金丹高手，能击杀元婴期的肖元，这些天肖元没有消息，不过是因为还没有追捕到自己而已。毕竟追杀一个难缠的金丹修士，需要的时间是很长的。七天的时间，对修士来说，实在是太短暂了，也许一个入定还没有结束，七天就过去了。

　　不到半天的时间，袁福通就赶到了飞焰谷的驻地。袁福通这次没有隐匿身形，而是用塑体术将自己变化成肖元的模样，然后将从肖元身上拿到的玉牌，戴在了身上。这个玉牌是肖元身份的象征，也是通行飞焰谷的凭证。算是除了法宝之外，袁福通从肖元身上，拿到最有价值的东西。

　　戴上玉牌之后，袁福通化作一道红光，直接飞入了飞焰谷。原本应该阻拦外敌的护山大阵，在感应到袁福通身上的玉牌之后，立刻让开了通路。袁福通一路顺利的来到了肖元所在的洞府。而且凭借玉牌和在禁制上的造诣，直接控制了洞府的禁制。不久之后，袁福通一脸笑容的从洞府深处走了出来，坐在了洞府的大厅中，向往发出了一道讯息。

　　“师父，您回来了？抓到那个袁福通了吗？”袁福通坐下不久，一个俊秀的青年修士进入了洞府。这是飞焰谷唯一剩下的嫡系金丹修士庞锦，肖元在出发追捕袁福通之前，将他召回门内坐镇。袁福通在掌握了洞府之后，也找到了通知庞锦的办法，用飞焰谷的方式，将庞锦招来，做最后的灭口工作。

　　“呵呵，自然是没有抓到。”袁福通确定了是庞锦之后，挥手封闭了洞府的禁制，笑着说道。

　　“不对，你不是肖元！”袁福通刚一封闭禁制，庞锦立刻跳起，一个龟壳状的护盾护在了自己的身前。同时厉声喝道：“你是什么人？”

　　“杀你的人！”袁福通虽然心中微微有些惊讶庞锦的反应，但手中却没有犹豫。一道血焰斩飞出的同时，金刀同时飞出。庞锦的护盾被血焰斩斩开了一个大口子，然后庞锦本人被金刀斩下了满脸不甘的人头，元神也在瞬间被金刀的威能所灭。

　　与此同时，燎天峰一座密室中，一盏灵气盎然的小灯，忽然灭掉了。负责看护密室的修士脸色一变，连忙向关搏发出了警讯。


第42章 北去

　　“飞焰谷的事情，总算是折腾完了。”袁福通处理完庞锦的尸体，坐在肖元的洞府中，脸上露出了开心的微笑。折腾了这些日子，原本飞焰谷的八名金丹弟子加上一个元婴长老，已经全部覆灭。这个时候，和袁福通有仇怨，而且能威胁到袁福通的人，已经全部被干掉了。

　　现在飞焰谷剩下的，只是两个肖元找揽来的散修金丹，负责在外围势力那里，镇压场面，对飞焰谷真正的内情，并不了解，自然和袁福通，也没有什么深仇大恨。他们在飞焰谷中的威望也十分有限，内情知道的更少。想要统合飞焰谷的力量，继续存在下去，已经不可能了。也就是说，在斩杀肖元和庞锦之后，飞焰谷已经注定风流云散了。

　　完成了对飞焰谷的报复之后，袁福通并没有客气，除了从肖元和其他几个金丹弟子洞府中搜索到的密室珍藏之外，袁福通还借助从肖元洞府中抄没到的飞焰谷资料，将飞焰谷的库房存储全部洗劫一空。灵草，炼材，灵石所得不计其数。这一次的劫掠所得，如果折价，近乎有千万高阶灵石之巨，更有不少灵石也买不到的好东西。大致算一下，袁福通以往历次打劫的收获加起来，也不如这次的收获多。

　　“这次真是发财了。难怪都说是杀人放火金腰带，这洗劫一个门派，收获的确是打劫单个修士不能相比的。”搜刮完毕之后，即使以袁福通的定力，依然有头晕目眩的感觉。定了定心神之后，袁福通将所有的收获收拾完毕，然后取出飞焰谷护山大阵的控制枢纽，直接毁掉。然后扔出三颗新得到的滚雷丹，将肖元的洞府完全炸毁。没有了禁制的保护，在这种元婴期实力的攻击下，这座山峰都被炸丢了一大块。

　　做完这些之后，袁福通化作一团红光，向北方飞去，只留下震惊不已的飞焰谷低阶修士，和一片狼藉的飞焰谷。

　　而在袁福通离开后不久，两道红光从西南方向飞到了飞焰谷的上方，看到下方已经是一团乱麻的飞焰谷和肖元已经被炸的没有了一点痕迹的洞府，两道红光巡查了一下，直接往回飞去。

　　半个月之后，袁福通出现在琉璃城南五千里左右，一个名叫集火镇的坊市中。这里因为靠近未被开发的南部山脉，是筑基期修士和练气高阶主要活动的地方。所以这个坊市虽然小，但还算繁华，各种店铺也都齐全。更重要的是，这里因为临近琉璃城，各种小道消息都非常灵通。虽然很多隐秘的事情传到这里，都已经很不靠谱了。但那些真正的大事件，在这里，还是能知道七八分的。

　　袁福通这个时候来这里，为的就是想知道自己做下的事情，所引起的后果。对于琉璃城，袁福通现在还是不敢贸然进入的。虽然飞焰谷已经毁灭，肖元也已经死了，但之前为了酬谢肖元的功劳，当年肖元发出的通缉，已经得到了炎阳宗和西南联盟的联手支持，成为了炎州南部真正官方的通缉令。袁福通现在拿不准，在肖元身死的消息传来之后，炎阳宗会做出什么反应。是直接撤销这道通缉令，还是硬着头皮坚持下去，收揽西南各派还未归附的人心，又或者直接忽略这个事情，根本不加理会。炎阳宗如何选择，也决定了袁福通选择用什么样的方式来应对。

　　进入坊市之后，袁福通花了一点灵石，就找到了这座坊市贩卖消息的地方，也就是坊市中唯一的一座茶楼。一般来说，在各个坊市中，都有贩卖消息的地方，形式也都是以茶楼，酒楼，存在。当然也有比较直接的，就是在坊市管理者亲自办理这种业务。因为修士有很多时候都是要闭关修行，出关之后，一般都要了解一下闭关期间发生的大事。所以各个坊市的主事者，一般都会提供这种服务，又不需要费多少力气，就能轻松挣到一笔灵石，这事情自然有人乐意去做。

　　进入茶楼后不久，袁福通拿着一块玉简，离开了集火镇。飞行出千里之后，确定无人跟随自己之后，袁福通才小心的落下，进入到自己临时布置的洞府中。

　　“事情有些难办啊！”袁福通仔细看完手中的玉简，叹息着摇摇头。不出袁福通所料，肖元身死，飞焰谷大乱的消息，已经传到了琉璃城，也传到了集火镇，成为这支玉简中记载的，最近最重大的事件。毕竟除了十几年前的那场大修士之战，这些年来，没有再听说过那个元婴修士陨落的事情。更何况袁福通做得如此决绝，不仅杀了肖元，还将飞焰谷剩下的唯一嫡系弟子庞锦杀害，更是将飞焰谷的家当全部洗劫。事后毁掉护山大阵，炸毁了肖元所在的主峰。这么做，只比图灭满门轻一些，基本也是灭门了。所以说，这件事情，毫无疑问，引起了炎州南部的轰动。

　　不过因为袁福通的手脚做的太干净了，没有人察觉到他就是斩杀肖元的人。当然，即使他大声宣布，也没有几个修士会相信这些。即使他留下自己作案的证据，也会被大多数修士当做真正凶手的掩饰。毕竟元婴修士被金丹修士正面击杀，在其他修士听起来，完全属于天方夜谭。

　　在官方说法，也就是炎阳宗的说法中，杀死肖元的凶手，现在被统一口径，推到了北方赤魔宗的身上。理由自然是肖元沟通了西南联盟和炎阳宗，在十几年前暗算了赤魔宗的两位大修士。这个理由勉强说的过去，毕竟能斩杀肖元的，在炎州一共有三家势力，炎阳宗，西南联盟，赤魔宗。现在炎阳宗和西南联盟正处于合作的蜜月期，即使双方对这件事情都有所怀疑，也不会傻到说出来。能用来背这个黑锅的，自然只有赤魔宗一家。

　　至于外州高手路过击杀肖元的说法，也有一定的市场，不过这种事情太不靠谱。不是成名高手，做不了这个事情，而说是那个高手做得，必须要拿出切实的证据，否则就是生死大仇。所以这个说法只是在练气，筑基这个层面上有些市场，再往高去，就没有信这个了，主流还是认为是赤魔宗下的黑手。

　　而这个时候，赤魔宗和炎州南部的势力处于敌对状态，即使赤魔宗有所辩解，也不会传到炎州南部大多数修士的耳朵中。更何况现在赤魔宗势力紧缩，又得罪不起炎阳宗，云黎宗，西南联盟三家联手。听说这件事情之后，更多的心思，是防备三家以此为借口，再寻衅滋事。至于解释的事情，基本也不会努力去做，因为那样一来，就有了示弱的嫌疑。

　　对于凶手的认定问题，袁福通并没有什么太多的感慨。毕竟自己现在还没有做好正式走上前台，和炎阳宗和西南联盟正面对抗的准备。之所以毁掉战场的痕迹，就是为了掩饰自己的身份。炎阳宗这样处理，也是意料中的事情。袁福通现在真正关心的，是炎阳宗在这件事情之后，对之前通缉令的态度，但让袁福通失望的是，炎阳宗做了最让袁福通难做的选择，就是坚持原本的通缉令，而且将自己，列入了可能里通赤魔宗，造成这次惨剧的嫌疑人。除了声讨赤魔宗，呼吁炎州南部各个势力团结协作之外，还将原本飞焰谷开出的悬赏，接了下来。

　　这样一来，袁福通灭掉飞焰谷，让原本的悬赏失去了支付的能力，自然作废。本来已经解除了自己大部分的危机。但炎阳宗这么一插手，袁福通的努力就全部白费。而且因为炎阳宗的势力比飞焰谷强大无数倍，这悬赏的效果，也提升了很多。毕竟除了悬赏物品之外，众多修士参与追杀，也是为了和放出悬赏的门派打好关系。而飞焰谷的人情，和炎阳宗的人情，是没有办法相比的。也就是说，现在袁福通的处境，比灭杀肖元之前，更加困难了。

　　炎阳宗这么做，显然是想利用飞焰谷的事情，给西南联盟里面的各个小势力一个信号，那就是，只要和炎阳宗合作，即使出了这种事情，炎阳宗依然会为你们撑腰。而且炎阳宗这样大肆宣扬这件事，未必没有衬托燎天峰实力不足，不能庇护手下势力的意思。只不过这次炎阳宗行的是阳谋，占据了大义的名分，虽然燎天峰有所不满，也只能跟着执行。至于袁福通和他身上的帽子，不过是炎阳宗一个小小的表态工具，对炎阳宗来说，不过是顺带而为。

　　“果然是不成元婴，不能入局啊！金丹修士即使再牛，也不会落在这些大势力的眼中。何况自己这个没有什么背景，没有展现实力的散修呢？”放下玉简，袁福通无奈的叹息道。从这个情况看来，炎州的南部，显然已经是不能再待下去了。炎阳宗虽然自号正派，但行事和其他大势力没什么不同，一样是指鹿为马，一切为自己的利益服务。既然自己已经很倒霉的成了牺牲品，就不要想从正常的途径翻过身来了。除非自己展示实力，然后加入炎阳宗，成为他们的一个走狗。

　　“此处不留爷，自有留爷处。炎州也不是你们炎阳宗一家独大。北方的琥珀城，也未必不是好去处。”袁福通仔细思量了一阵，将手中的玉简捏碎，喃喃地说道。


第43章 琥珀城

　　琥珀城作为和琉璃城齐名的炎州大城，一直以来，都是外州火系修士向往的地方。从本质上说起来，琥珀城并不比琉璃城逊色，不过因为之前赤魔宗的名声比不上炎阳宗这样标榜正派的门派，所以琥珀城对外州散修的吸引力比琉璃城要略微差一些。不过近几百年来，赤魔宗也注意到了这个问题，在城内的管理秩序上，下了一番大工夫，让琥珀城的名声也渐渐好了起来。不过因为赤魔宗和其他魔道宗派的关系密切，很多不怎么喜欢争斗的修士，还是不怎么喜欢选择琥珀城。当初袁福通来炎州的时候，之所以选择南边的琉璃城，很大一个原因，就是不想多惹纷争，却没想到自己还是身不由己，陷到了争斗的泥潭中。

　　走在琥珀城同样繁华的街道上，袁福通默默的对比着琥珀城和琉璃城这两个炎州名城。在繁华程度上，这两个城市区别不大，无论是人流和店铺，都没有太大区别。在管理秩序上，二者的区别没有多少。在袁福通进入城门，到琥珀城中心办理身份玉牌的路上，袁福通就被神识扫描了三次。虽然只是略加戒备的扫过，并不是那种让人反感的全面探察，但袁福通知道，自己已经被人注意上了。如果不去办理身份玉牌，恐怕会有些麻烦。

　　这一路上，袁福通看到唯一和琉璃城不同的，就是琥珀城中争斗之风很重。在城市中，自然不可能当街出手，但每隔不远，就能看到一个角斗场。里面有不少的修士切磋或者战斗。这些角斗场都是赤魔宗负责的，有各种不同等级的决斗方式，为的就是让有矛盾的修士，武力解决矛盾。比起琉璃城多年也不会用一次的生死擂，这里的决斗简直就是家常便饭。有时候甚至为了同时买一件东西，都能进角斗场切磋一番。

　　施施然的走到赤魔宗在琥珀城的驻地，也是琥珀城的官方机构琥珀馆，袁福通出示了入城时拿到的凭证。作为一个金丹修士，如果想要在琥珀城定居，不是什么困难的事情。只需要确认一下身份，办理一下手续，租下一座洞府就可以了。

　　“道友来自澜州？”负责接待袁福通的是一个老年修士，他看了袁福通报上的材料之后，仔细看了袁福通一眼，开口问道。

　　“不错。有什么问题吗？”袁福通微微一愣，原本以为应该是水到渠成，没有什么疑问的事情，却被人提出了疑问。一般来讲，修士来城内居住，都是按照自己报上的资料记录就是了，没有多少人会去问资料的真假。毕竟修仙界中又没有什么统一的律法，也没有统一修仙界的势力，对于犯罪，也没有什么界定。即使是其他州声名狼藉，甚至被通缉流亡的修士，这些大城也不会过多的关注，还是照样收留，为的就是增加人气和收入。

　　其实这也就造成高阶散修行事比较没有顾忌的原因，对于没有宗门家族拖累的散修，如果坐下了什么触犯大势力利益的事情，只要能逃出这个势力的控制范围，基本就安全了。如果不放心，可以投靠到敌对势力的控制范围内。跨越势力的抓捕不是没有，但想要成功，不仅需要极强的实力，还需要宽广的人脉，难度极大，可操作性不强。

　　“自然是没有什么问题。”老者看到袁福通面色不善，连忙微笑着回应道。“道友可是姓袁？”

　　“恩？你什么意思？”袁福通心中一惊，面上却露出愤怒的表情。他这次报上的资料，用的是李明的化名。现在对方直接报出自己的真姓，显然是掌握了自己一些资料。也就是说，自己的身份已经暴露了。

　　“道友不要误会。因为前一段时间的事情，我们对道友的事情很是关注，所以在天机阁买了些资料，对道友做了一些了解。但我们对道友完全没有恶意，而且非常欢迎道友来琥珀城定居。”老者很和善的解释道。但话里话外的意思，是已经肯定了袁福通的身份，只是赤魔宗和炎阳宗处于敌对的关系，对于袁福通这个炎阳宗的通缉犯，他们并不排斥，甚至想拉拢一下。

　　“既然贵宗已经知道我的身份，那我也就不隐瞒了。在下想在琥珀城定居修炼，方便吗？”袁福通看到自己的身份已经被揭穿，对方显然也掌握了十足的证据，所以也不再隐瞒，而是很直截了当的问道。

　　“这个自然没有问题。琥珀城很欢迎各州的朋友定居，这也是我们一贯的做法。”老者微笑着回答道。袁福通既然表现出要在琥珀城定居的姿态，拉拢也就成功了一半。

　　“那就多谢道友了。请问道友如何称呼？”对方如此和善，袁福通也客气了起来。毕竟自己要在炎州完成结婴的突破，不能在琉璃城，就只有在琥珀城租赁火元之地了。以后的日子还长，和赤魔宗搞好关系，并不是坏事。

　　“袁道友客气了，在下金若奇，专门负责办理修士入住的。以后道友有什么事情，可以直接来找我，一般的事情，我还是能帮得上忙的。”老者对袁福通的反应很是满意，虽然有宗内长老要求注意和拉拢袁福通，自己又是负责这种事情的，但同为金丹高手，而且是老牌的金丹，并不太想低声下气的和同阶修士交往。如果袁福通一身傲气，虽然金若奇还是会执行命令，但态度就未必这么好了。现在袁福通摆出了客气的姿态，金若奇自然心中好受不少，态度也好了很多。

　　“如此多谢金道友了。”袁福通微微拱手，算是和金若奇结识了。花花轿子人抬人，金若奇如此客气，袁福通也不好倨傲。

　　“呵呵，这是应当的。道友准备租那里的洞府，需要我来给道友参考一下吗？”金若奇也笑着说道。

　　“租赁洞府倒是不用着急，不过在下有个问题，不知道当不当问？”袁福通很客气地说道。

　　“道友想问什么？”

　　“我想问的是，前段时间飞焰谷的事情，炎阳宗栽赃到了贵宗的头上。如今贵宗又收留了在下，不怕炎阳宗以此为借口，找贵宗的麻烦吗？”袁福通很平静的问道。虽然琥珀城对自己表达的善意很明显，但袁福通还是有一丝戒备。毕竟和炎阳宗一样，赤魔宗也是以自身利益为最高行动准则的。如果不弄清对方的立场，一旦到了利益攸关的关键时刻，相信赤魔宗也会毫不犹豫的将自己送出去的。

　　“呵呵，袁小友怎么知道飞焰谷的事情不是我们做的呢？”金若奇还没有开口，一个醇厚的声音从他身后响起，然后一个中年文士模样的修士出现在金若奇的身后。

　　“见过王师叔。”金若奇在中年修士出现的瞬间，连忙躬身行礼。这中年文士名叫王豪，是这座琥珀馆的负责人，也是元婴中期的修士。“袁道友，这位是我宗的王豪长老。”见礼之后，金若奇连忙给袁福通介绍道。

　　“见过王前辈。”袁福通在中年修士出现之前，就有所察觉，而且确定对方是一位元婴中期的修士。不过这里毕竟是赤魔宗的地盘，袁福通并没有太过特殊的表现，只是随着金若奇躬身行礼。

　　“呵呵，不用多礼。袁小友，你可还没有回答我的问题呢？”王豪却一副温文尔雅的样子，笑着对袁福通问道。

　　“晚辈经历了那一战，自然知道不是贵宗做的。”袁福通不卑不亢的回答道。赤魔宗元婴修士出马，显然对这件事情很是关注，自己不能在这个时候乱了阵脚。

　　“哦，原来如此。袁小友果然英雄了得，有仇报仇，有怨抱怨，有我辈的风范啊！”王豪很意外的没有继续追问下去，而是笑着夸赞了袁福通两句。

　　“多谢前辈夸奖。不过晚辈的问题，前辈能否给个答案呢？”袁福通很平静的接受了王豪的夸奖，然后开口问道。之所以说出部分真相，自然是对赤魔宗起一个震慑，虽然对方不可能相信自己能越级击杀肖元，但也肯定会认为自己背后有人，而且是能击杀肖元这个元婴修士的人，不是没有一点靠山。

　　王豪微微有些惊讶的看了袁福通一眼，才开口说道：“你的问题，其实不是什么问题。自从十年前炎阳宗埋伏了我宗的两位大长老之后，我们和炎阳宗的关系，已经正式转成了敌对。而且这个关系，在他们付出足够代价之前，是不会改变的。所以说，无论有没有你这件事，炎阳宗也不会放弃对我们的挑衅，你的事情并不会给我们增加压力。相反，如果我们不接纳你，不仅是对炎阳宗示弱，而且失去了一个招揽盟友的机会，也会让其他有心对抗炎阳宗的修士齿冷。所以袁小友你可以放心的在琥珀城居住，不用担心我们会对你有什么压力。”

　　“如果贵宗扛不住炎阳宗三方联手呢？”袁福通继续问道。王豪之前说的他都相信，不过袁福通还是追问了一句。

　　“扛不住？袁小友也太小看我们赤魔宗，也太小看中土的魔道修士了。不要说是炎阳宗三方，即使再加上几家，也攻不进这琥珀城！”王豪显然被袁福通的话刺激到了，很霸气的回应道。“更何况，袁小友虽然出色，但还没有让三方联手施压的资格，就是小友身后的人，恐怕也没有。”

　　“多谢前辈解惑，金道友，请帮我选一处洞府吧。”袁福通平静的回应道。


第44章 闭关

　　略微有些疲惫的从琥珀馆出来，袁福通的手中多了一个黑色的玉牌。这个玉牌除了可以充当在琥珀城的身份玉牌外，还可以作为被赤魔宗招揽的客卿高手身份证明。在琥珀城内做生意或者享受服务的时候，有个这个玉牌，可以按照赤魔宗的弟子来对待，也算有些便利。

　　这个玉牌是在袁福通确定在琥珀城居住之后，王豪特意给自己办理的。袁福通在思量了一下之后，也就没有拒绝。毕竟根据王豪的解释，这个身份并没有什么约束力，只是让自己表明立场，在表明了自己立场的同时，也能有一些好处拿。更重要的是，拿了之后，可以让赤魔宗感觉到放心。在已经得罪了炎阳宗的情况下，袁福通并不介意表露自己的立场，也不介意接受赤魔宗的这种好意。

　　除了身份玉牌之外，袁福通还拿到了自己新租赁洞府的地址和禁制令牌。这座洞府是金若奇帮袁福通精心挑选的，在城内属于最好的洞府之一。一般来讲，只有那些和赤魔宗交好的大势力派出的嫡系金丹弟子，才能享受到这种级别的待遇。这次金若奇直接帮袁福通挑选这里，也算是赤魔宗诚意的一种体现，更多的，是对袁福通背后高手的一种示好。毕竟能够斩杀元婴初期多年的肖元，在其他人看来，袁福通身后至少有一个元婴中期的修士。用这点代价，向一个元婴修士中的高手示好，对赤魔宗来说，完全是合算的。

　　袁福通对此没有多加解释，也没有拒绝，反而用含糊其辞的办法，加强对方对猜测的肯定程度。对于赤魔宗猜测自己身后有高手，袁福通也早有预料。如果不是有天火门这一套传承在手，袁福通也不会轻易相信金丹修士能够越级斩杀元婴高手。没人相信事实真相的时候，人们自然会编织一个自己能够接受的解释。袁福通既然不想宣扬自己是超越他人理解的存在，顺其自然的迎合对方的猜测，显然是最好的应对办法。反正等自己成功结婴之后，就可以正式的展示实力，到时候一切就都好解释了。

　　按照金若奇给出的指引，袁福通很顺利的找到了自己的洞府所在。进入之后，袁福通布置了一下，完成了基本的阵法禁制的布置之后，才放松的坐在了石床上。

　　相比于再琉璃城的一文不名，这次一来到琥珀城，袁福通就受到了赤魔宗的高度重视。在和王豪的交谈中，袁福通也感觉出了赤魔宗的坚持和不甘。原本在南北对峙中，占据一定优势的赤魔宗，因为一次诡计，而一下子被压制在了劣势，而且被迫割让出大片的地盘，这是让骄傲的赤魔宗很难忍受的事情。也就是说，如果不是炎阳宗占据绝大优势，有能力将赤魔宗完全灭门，赤魔宗基本不太可能和炎阳宗媾和。所以说，袁福通也不用担心赤魔宗因为炎阳宗的压力，而将自己交出去。

　　确定了自己基本安全之后，袁福通紧绷的心神略微松了一些。虽然对飞焰谷抄家灭门，让袁福通狠狠的出了一口恶气，但因此引发的炎阳宗的反应，依然让袁福通很有压力。即使袁福通有信心能再解决一个元婴初期的修士，但面对元婴中期的修士，就只有跑路的份。如果运气不好，碰上了大修士，连跑的可能都没有。所以面对拥有大修士势力的追捕，对袁福通来说，还是一件不小的麻烦。现在进入了赤魔宗的势力范围，这个麻烦也随之消散了。这也是袁福通甘心接受赤魔宗拉拢的原因，毕竟自己已经受了人家的好处。

　　休息了一阵之后，袁福通恢复了全部精神之后，从灰布袋中放出了三个盒子，摆在了自己的身前。在抄没肖元的洞府时，袁福通可以说是大赚特赚。肖元千年的积蓄，加上飞焰谷历年来的积累，根本不是其他散修什么的能媲美的。不说那些珍贵罕有的灵草，灵矿等原料，光是用来作为追捕袁福通赏赐的劫火化婴丹，袁福通就找到了五颗之多。还有很少在市面上流通的极品灵石，袁福通也搜罗到了八块，不过可惜没有找到当年自己结丹时用的极品火系灵石。其他极品法宝也找到了两件，只不过因为属性不合，没有被肖元祭炼而已。

　　除了那些已经被鉴定过的收获之外，袁福通从肖元藏宝室中，还找到了这三个被重重禁制封存的盒子。当时这三个盒子位于藏宝室最隐秘的地方，有专门的隐蔽阵法来遮掩它们的存在。如果不是袁福通搜罗的仔细，对阵法有极其精通，说不定就是漏过去。而袁福通虽然拿到了这三个盒子，但上面的禁制却是非常难破解。袁福通当时略微尝试了一下，发现不是短时间内可以破解的，自己根本没有一点破解禁制的头绪，就暂时收了起来。后来一直忙于赶路和收集信息，也就没有功夫理会这几个盒子，现在安全又了保证，袁福通也有心情整理这些东西了。

　　三个盒子都是玉质的，看起来都很普通，并不是那种非常珍贵的玉种。但在盒子外围的禁制，却是货真价实的珍惜之物。以袁福通在阵法禁制上的造诣，一点也没有看出禁制的原理和威力，光凭这一点，这三个盒子，就不是简单的东西。加上他们在肖元藏宝室中的位置，更是让袁福通对它们充满兴趣。要知道，在肖元的藏宝室中，放置顶级法宝的地方，也不过是用了禁锢法阵，没有像这三个盒子一样，用了禁锢法阵的同时，还用隐匿法阵掩盖。虽然和肖元是仇家，但袁福通并不会小看肖元的眼光。作为一个老牌的元婴高手，肖元在鉴定物品价值的时候，肯定是有自己的一套，不会随意乱放的。

　　对于这三个盒子上面的禁制，袁福通在看过之后，就知道这东西不是肖元的手笔。和肖元动过手，袁福通知道肖元在阵法禁制上的造诣，其实并不是很高明，至少并不比袁福通本人高明。肖元本人布置的禁制，袁福通在肖元的洞府和藏宝室中，都已经领教过了。袁福通的满载而归，已经说明了肖元的禁制水平。如果这盒子上的禁制是肖元所放，袁福通也不可能在他的藏宝室中摧枯拉朽一样的摧毁禁制，洗劫宝物了。

　　不是肖元下的禁制，但却在肖元的藏宝之中，而且一直被封禁，这就很耐人寻味了。按照最通俗的理解，这三个盒子是肖元不知如何得到的，但他自己却又打不开盒子上的禁制，只能放在那里。而他又知道这盒子中的东西极其珍贵，所以放在最保险的地方。如果真的是这样的话，这三个盒子的价值，恐怕就要远远超出自己的估计了。

　　想到这里，袁福通心头一阵火热。不过袁福通倒是没有马上拼尽全力，开始解除禁制，而是开始翻阅从肖元洞府中搜罗到的玉简。对于肖元这个元婴修士多年也没有解开的禁制，袁福通并没有自大到认为自己可以轻松解决。其实在刚才的观察中，袁福通依然没有找到接触这种禁制的头绪。如果非要强力破解的话，最大的可能，就是禁制自毁，什么都捞不到。所以袁福通要做的，就是翻阅一下肖元留下的东西，看看能不能找出这三个盒子的来历。就算是找不出什么和这三个盒子相关的资料，也要找出肖元的修炼心得。对于现在的袁福通来说，元婴修士的修炼心得，才是最重要的东西。

　　袁福通花了半个月的时间，将从肖元洞府中收集到的玉简翻阅了一遍，很遗憾的是，没有找到关于这三个盒子的资料。很显然，对于这三个盒子，肖元也是讳莫如深，不敢记录下来，这让袁福通对盒子中的东西，更加有兴趣了。

　　不过这半个月的功夫并没有白做。除了一些关于飞焰谷的状况记录玉简之外，袁福通所翻阅的玉简，大部分都是和飞焰谷功法相关的东西。至于袁福通最关心的修炼心得，也被找了出来。

　　袁福通大致整理了一下，除了肖元的修炼心得和飞焰谷的完整功法传承玉简，剩下的玉简中，有不少都是肖元对飞焰谷低阶法术的改良记录。这些东西虽然对袁福通的修为提升没有什么帮助，但空闲的时候翻阅一下，对增加火系法术的理解，从根本上掌握火系法术，还是也有些帮助的。更重要的，是可以帮助袁福通打开思路，开阔眼界。毕竟一个高阶修士的研究记录，在着眼点上，要比金丹修士高上一筹。

　　经过这半个月的翻阅，袁福通对三个盒子的心思也淡了下来。没有找到相关的资料，试探了几次，发现即使加上太阴金蜈的帮忙，也消磨不掉禁制之后，袁福通也就熄了现在打开盒子的念头，转而把心思放在阅读研究肖元的修炼心得上。在研究的同时，袁福通也将流云老祖等人给自己准备的资料，从红依仙子，吕翔那里听来的东西都拿了出来，反复对比参照，然后根据自己的修炼心得，开始印证，琢磨这些经验。

　　不知不觉间，袁福通沉迷在了这种研究中。为了避免被打扰，袁福通和金若奇打了一声招呼，开始闭死关。而这一闭关，就是三年。


第45章 猎杀任务

　　“袁道友，真是好久不见了。这三年闭关，看来道友收获不小啊！”金若奇进入密室，看着气息内敛的袁福通，用尽量平静的语气招呼道。

　　对于袁福通这个王豪特意嘱咐要多加注意的修士，金若奇原本并没有太过在意。因为袁福通行事实在是太过低调。进入洞府之后，只和自己打了一次招呼，就开始长达三年的闭关。如果不是能确定袁福通还在，金若奇差点以为袁福通潜逃了。

　　不过三年之后，再一相见，金若奇却感觉到了明显的不动。三年之前，金若奇能隐约感觉到袁福通的强大。虽然没有探察，金若奇也知道袁福通比自己实力强大。毕竟金若奇虽然是金丹期高手，但因为进入金丹期的时候很晚，潜力并不大，不然也不会被放在琥珀馆负责处理这些金丹修士的杂事。而三年之后，金若奇却感觉不出袁福通的深浅。这种感觉，一般只有实力相差巨大，接近一个层次之后，才会出现的。也就是说，袁福通现在的实力，已经远远超越了金若奇。

　　“金道友过奖了。我这次出关，是有些事情想请金道友帮忙。”袁福通淡淡的回应到。经过三年的修炼和研究，袁福通已经隐约感觉到了结婴的门槛，这种感悟，也让本来应该停滞的修为，又跨进了一步。如果现在对上肖元，袁福通有信心不借助天火门的逆天神通，依然能和肖元拼个平手了。所以对于金若奇的惊叹，袁福通并没有太大的感觉。

　　“袁道友有什么要求，尽管说。只要是我职责范围内的，在下一定帮忙。”不知不觉间，金若奇放低了自己的身份，有些恭敬地说道。之前虽然王豪吩咐过这方面的事情，但具体做到什么程度，还是要凭金若奇本人的心意。但现在，金若奇却被袁福通的实力所震慑，不敢有其他的小心思了。

　　“金道友客气了。没有什么太麻烦的事情，我只不过是想租赁一座一等上品的火元之地，尝试冲击结婴而已。”袁福通的语气依然平淡，仿佛不是什么了不得的事情一样。

　　“道友已经准备结婴了？”金若奇一愣，有些失态地说道。虽然赤魔宗也有二十余位元婴修士，但作为一个基本没有希望结婴的金丹修士，金若奇还真是没有见过准备结婴的修士。因为即使有要结婴的修士，也都是在宗门的重重保护之中，轮不到金若奇认识。现在袁福通直接告诉他自己要冲击结婴，让金若奇很是震惊。

　　“怎么？道友以为我不行？”袁福通有些奇怪的看了金若奇一眼，淡淡的问道，同时用自己的气势压向金若奇。通知金若奇自己要冲击元婴的消息，对袁福通来说，也是仔细思量之后的决定。毕竟自己想要冲击元婴，最好是选择一个合适的环境，毕竟有上佳的环境辅助，无论是结婴的成功率，还是结成元婴之后的基础，都会提升很多。而最适合火系修士结婴的，就是一等上品的火元之地。虽然暴露出自己要冲击结婴的消息，可能会有点危险。但考虑到赤魔宗的态度之后，袁福通还是下了这个决心。

　　毕竟自己如果在赤魔宗的地盘上结婴成功，无论如何也会承赤魔宗一个人情。在这个炎阳宗强势咄咄逼人，而赤魔宗处于劣势却图谋反抗的时候，赤魔宗不会阻碍和炎阳宗，西南联盟有仇的自己，反而会尽力维护自己的安全，为炎阳宗培养一个元婴期的敌人。当然，赤魔宗不会白白的让自己使用那么珍贵的地方，自己肯定是要付出一些代价，就是不知道这个代价有多大了。

　　“不是，不是。道友不要误会，我只是一时惊讶而已。如此说来，先要恭喜道友能再进一步了。”金若奇连忙解释道。不说王豪的叮嘱，光是袁福通本身表现出的实力，已经让金若奇必须慎重对待了。如果以后袁福通结婴成功，那就是高出自己一阶的修士，如果因此找自己麻烦的话，恐怕赤魔宗都护不住自己。

　　“金道友太过奖了，我不过是尝试一下冲击元婴而已，谁也不知道什么结果，金道友恭喜的太早了。不过这次租赁火元之地，还是要金道友多多帮忙啊。”袁福通看到金若奇的态度，也放缓了对他的压制。现在自己还是要金若奇帮忙，不好太过得罪。而且对方也是无心之失，并不是真的看不起自己。

　　“实在对不住，袁道友，一等上品火元之地的事情，在下决定不了，我马上通知王师叔，只有他老人家，才能决定这种时期。”金若奇苦笑着给袁福通解释道。

　　“那好，有劳金道友了。”袁福通也预想到了这个结果，所以也没有多说什么。毕竟一等上品的火元之地，在炎州属于最顶级的资源。即使是赤魔宗和炎阳宗这样顶级的势力，手中也不多，用于向外租赁的权利，肯定不是一个金丹修士能把握的。

　　金若奇拱手退出密室，不久之后，王豪的身影出现在密室中，而金若奇却没有再跟进来。

　　“见过王前辈。”袁福通先躬身施礼道。

　　“不用多礼。”王豪一边说着话，一边仔细看着袁福通。看了一阵之后，才叹了口气，说道：“袁小友果然厉害，年纪轻轻已经到了这个程度，果然是后生可畏啊！”很显然，王豪也看出袁福通到达了结婴的门槛，并且已经触摸到了这个门槛。剩下的事情，就是看能不能一跃而过了。如果成功，袁福通就成为了和他同样身份的存在了。

　　“前辈过奖了。不知晚辈租赁一等火元之地的事情，前辈能否决定，需要什么，请前辈明言。”袁福通很平静地说道。

　　“如果袁小友十几年前来，也许这事情还好办，但现在的话，恐怕就有些困难了。”王豪有些感慨地说道。

　　“请前辈明示。”袁福通心中微微一惊，不过还是很恭敬的问道。虽然早就知道想租赁到一等的火元之地不容易，但王豪这么说，还是让袁福通感觉到事情的棘手。

　　“是这样。原本租赁一等的火元之地，只需要和本宗关系不错，又能拿出足够的租金，就能够租到。但自从十几年前那一场变故之后，宗门加大了对本宗弟子的培养。绝大部分的火元之地，已经分给了宗门内的嫡系弟子和一些需要提升实力的长老。外人想要租赁一等火元之地，就要困难很多了。”王豪叹息着说道。

　　“那现在外人要租赁火元之地，要什么条件呢？”袁福通继续问道。虽然袁福通听出了王豪话语中的潜台词，想要让他加入赤魔宗，来换取进入一等火元之地闭关的权利，但袁福通并没有点破，而是继续往下问。

　　“这个倒是没有一定的标准。一旦有一个一等的火元之地空出来后，宗门就会召集有资格租赁的修士，让他们竞标，或者发布些任务，谁先完成任务，谁就有资格获得租赁权。”王豪看到袁福通没有投入赤魔宗的意思，心中微微感叹了一下之后，继续解释道。

　　“那请问前辈，最近有没有空闲出来的一等上品火元之地？”袁福通看到王豪没有直接撕破脸皮逼迫自己，也微微松了口气，顺着话茬继续问道。

　　“有倒是有一座。不过这座洞府已经在半个月前发布出去了任务，袁小友现在再加入竞争，恐怕要吃不小的亏啊！不如再等一段时间，如果有空闲出来的一等火元之地，我提前通知袁小友，你看如何？”王豪有些为难地说道。和袁福通之前想的一样，对于袁福通这个和炎阳宗，西南联盟都有仇的修士，赤魔宗是持支持态度的，对于他能结婴，赤魔宗也是乐见其成的。不过现在有限的一等火元之地是赤魔宗拉拢盟友的重要筹码，虽然袁福通背后可能有元婴中期的修士支持，但这个元婴修士不投靠赤魔宗，就不可能为袁福通换来直接使用一等火元之地的待遇。

　　“下面一座火元之地空闲出来，还需要等多久？是一等上品的吗？”袁福通也微微有些犹豫。虽然没有问具体是什么任务，但毕竟晚了半个月，估计不太好超越那一拨竞争者。所以袁福通先问一下下一座的情况。

　　“下一座估计要等两年左右，是一座一等中品的火元之地，应该也足够袁小友你冲击元婴了。”王豪有些不好意思地说道。这个时间跨度，的确是有点长，毕竟金丹修士一旦触摸到这个门槛，就想尽快的冲击结婴。因为早一点冲击，就多给自己争取了一点时间，为将来的进步，打下更好的基础。而早一点成功，也就早一点高人一等，早一点摆脱金丹修士的身份。这中间是一个巨大的跨越，由不得修士半点怠慢。

　　“这么久？那前辈能告诉我上一座火元之地的竞争任务是什么吗？”袁福通皱着眉头问道。两年的时间，实在太久，而且中品的火元之地，也有些不能满足他的需要。虽然明知道现在参与上一个火元之地的竞争，有些吃亏，但袁福通还是想尝试一下，不然心中放不下。

　　“既然你做出了决定，我也不多说什么了。”王豪看了袁福通一眼，叹息着说道。他也很理解袁福通的选择，修仙的路上，不努力拼搏，的确是不可能走在他人的前面的。

　　“这次的任务是对付炎阳宗，云黎宗，西南联盟组织的金丹猎杀队伍，他们主要在炎州和启州的边界线上活动，猎杀启州来琥珀城的散修。任务的要求，是在两个月内，尽量斩杀猎杀队的成员，拿回他们的身份铭牌。到时候谁的功绩最大，谁就能获得洞府的租赁权。当然，如果没有得到租赁权，本宗也会给予相应的奖励。如果你要参与的话，对于你来说，只有一个半月的时间，你确定参与吗？”王豪解释完之后，很郑重的问道。

　　“我试试看吧。”袁福通微微皱起眉头，点头说道。


第46章 钓鱼

　　袁福通驾驭着赤霞云，近乎全速的向东南方向飞行着，而他的手中，则是一只红色的玉简，里面记录了赤魔宗所能得到的，关于炎阳宗三方组成的猎杀队伍的资料。

　　对于这个猎杀任务，袁福通心中很清楚，这是一个投名状，一个近乎赤裸裸的投名状。一等火元之地，是关系到金丹修士冲击结婴和元婴修士提升修为的重要条件，可以说是赤魔宗控制下最珍贵的东西之一。在以前局势和缓的时候，自然可以因为种种的利益进行一些交换，但一旦到了局势紧张，需要真刀实枪的战斗时，这些可以提升修士实力的宝地，就是最珍贵的筹码。如果不能确信使用的人是自己这一方的，赤魔宗宁可舍弃巨大的经济利益，让这些地方闲置，也不会让有可能不是自己一方的人使用。所以说，想要用赤魔宗下辖的一等火元之地，必须要让赤魔宗知道，你是和他们站在一边的。

　　想明白了这些之后，袁福通对于赤魔宗的做法就很理解了。现在赤魔宗在斗争中处于劣势，必须用比较极端的手段，来保证自己资源的利用，必须符合赤魔宗的根本利益。不然的话，赤魔宗很难从现在的劣势中翻过身来。特别是这种关键的东西，如果有一个炎阳宗的帮手，在赤魔宗下辖的火元之地结婴成功，然后再参与到对付赤魔宗的战斗中，恐怕赤魔宗会成为整个中土修仙界的笑柄。

　　虽然能够理解赤魔宗的做法，但这个任务依然让袁福通很是头痛。不是因为这个任务必须要斩杀同阶修士，有一定的危险性，也不是做了这个任务之后，就和炎阳宗三方势力结成了死仇，不可能再缓和，而是因为这次任务给的资料太少，而且太具有不确定性了。

　　袁福通手中所有的资料，就是手中的玉简。而里面的资料，实在有限的很。而天机阁因为这件事情涉及到两大势力的纷争，停止出售所有关于这些修士和这次行动的信息。也就是说，这次任务除了知道对方参与猎杀队伍的部分名单之外，其他几乎一无所知。而时间紧迫，根本没有给袁福通通过其他渠道收集信息的时间，基本上对于这个任务，袁福通是两眼一抹黑。好在王豪给出了参与这个任务的其他竞争对手名单和联络方式，同时也把自己参与任务的事情，通知了这些竞争者，否则的话，被自己人埋伏的事情都有可能发生。

　　除了缺少对方的情报资料这个困难外，这次执行任务的范围，因为对方猎杀队伍的活动范围非常的广泛的原因，变得也非常广泛而不确定。任务的目标是对方的猎杀小队，他们本身就是为了劫杀从各个路线出入启州和北炎州的修士，可以说居无定所，行动无常。想要找到他们，都是一件很困难的事情，更不用说击杀了。

　　袁福通想了一路，还是放弃了和其他竞争者联系的念头。虽然那些竞争者中，的确有组织队伍完成任务的，但那些人的身份都不一般。要么是大派的嫡系弟子，能指挥同门，要么就是散修中的佼佼者，有广泛的人缘。总而言之，每个队伍都有一个明确的核心，毕竟这一等火元之地的名额只有一个。

　　而袁福通既没有后台靠山，在琥珀城也没有什么朋友，自然找不来下属。如果去加入其他队伍的话，肯定是个打工的角色，分不到任务需要的铭牌。当然，袁福通也可以黑起心肠，利用自己的实力强吃了这些成果，但这样做的话，副作用太大，一个不慎，就坏了名头，而可能得罪赤魔宗或者其他和赤魔宗交好的势力。自己在冲击结婴的这段时间里，需要绝对的安全，不能因此坏了大事。

　　既然不能和他人合作，也就失去了大范围搜索，获取大量情报进行分析的条件。而那些竞争者肯定也不会把自己得到的情报和袁福通共享，这样一来，袁福通想主动找到猎杀队伍，可能性就不大了。袁福通想了一路，放弃了主动寻找寻找猎杀队伍的路子，改为采用钓鱼式诱杀的办法。

　　决定了自己要采用的捕猎方式之后，袁福通开始研究手中的材料。仔细分析了一遍手中仅有的材料。按照资料上的描述，对方的猎杀队伍，主要是为了造成一种声势，吓阻想去琥珀城修行的散修和小门派修士，从根本上，削弱琥珀城的影响力。毕竟琥珀城的繁荣，是因为大量修士的流动，这些修士探险，交易，修炼让琥珀城繁荣起来，也给赤魔宗带来巨大的收益和影响力。如果没有了这些外州修士的参与，光凭赤魔宗以及他们控制的小势力，根本支撑不起琥珀城。

　　当然，炎阳宗的猎杀也是看对象的。对于那些知名的大势力，比如天机阁等这样生意遍地的，他们根本不招惹。即使是其他几个势力巨大的魔门，他们也不招惹。这些猎杀队伍的对象，基本都局限于没有后台的散修和一些赤魔宗控制下的小势力，另外就是一些远隔数个州，不会对三方造成压力的一些小势力。这样虽然不能从根上完全断绝琥珀城的根基，但也从很大程度上，打击了琥珀城的实力和潜力。所以说，炎阳宗这一招非常的阴损。但因为对方没有动用元婴修士，而处于劣势的赤魔宗，现在还不能贸然发动元婴期以上的力量进行清剿，也不敢让自己的弟子大规模出动。

　　为了减少损失，赤魔宗选择了袁福通这一批人，以任务的形势，用重赏来换取战力。这样既能扭转些局势，消弱些三方的力量，还能拉拢到一些死忠的人。毕竟手里沾上了三方精英的鲜血，基本就必须站在赤魔宗一方了。

　　分析了这些前因后果之后，袁福通将自己这个诱饵，定位在金丹期的散修上。因为如果诱饵的修为再低一些，猎杀队伍根本看不上。毕竟筑基期的散修，属于可有可无的存在，而且数量太多，人员也分散，未必能引起注意。而如果不压制自己的修为，金丹顶峰的修为，又有可能引起对方的忌惮，让对方不敢下手。而金丹初期正好能引起对方的注意，散修的身份不会让对方顾忌，又正好能成为对方的功绩，但又没有什么危险，几乎垂手可得，对猎杀队伍的吸引力最大。

　　花费了五天时间，袁福通近乎全速的赶到了任务执行区域之后，就放下了自己的速度，同时放出一把低阶法宝品级的飞剑，开始慢悠悠的飞行。虽然时间紧迫，算上回城的时间，袁福通基本只有一个月多一点的执行任务时间，但袁福通还是不敢用正常的速度。因为只有速度上没有什么优势的修士，才是上好的捕猎目标。速度太快的话，对方也可能放弃。

　　就这样晃晃悠悠，袁福通以一天飞行不过四五千里的速度，匀速前进。这个速度，即使筑基期的修士，都能轻松达到。在金丹修士中，属于比游览风光略快一些的速度。但就这样飞了五天，在袁福通已经越过了炎州和启州的交界线，深入启州之后，还没有遇到猎杀者。

　　“难道这些猎杀队伍都已经撤回去了吗？”袁福通有些疑惑的想着。自己选择的飞行路线，基本上是修士最常飞行的几道线路之一。从理论上说，猎杀队伍应该在这路线上设置的有警戒阵法，并且应该早就发现自己的存在了。而拖了这么久都不动手，显然这中间是有些问题的。问题不是出在自己身上，就是对方出问题了。

　　仔细想了想，对方出问题的可能不大，毕竟炎阳宗三方势力出动的，都是精英弟子，不可能因为遇到一点抵抗而退缩回去。那么唯一的可能，就是自己身上出问题了。

　　“嗯？！”

　　袁福通正在想自己身上可能出现的问题，忽然感觉到身体一沉。在袁福通还没有作出反应之前，脚下的飞剑已经失去了控制，落到了地下。而袁福通的身体，也被一股大力拉着，向下落去。

　　犹豫了一下，袁福通没有发力挣开这种束缚，而是任凭这股力量将自己拉到了地下。在袁福通落地的瞬间，一道白色的光幕从地下升起，将方圆数里罩了进去，而袁福通，正在这光罩的中心。

　　还没等袁福通稳住精神，三道红光从三个方向飞出，打向了袁福通，同时三个身着炎阳宗金红法袍的修士，显出了身形。看到敌人已经出现，袁福通也不再藏拙，熔炎盾亮出，挡下了三人这一击。

　　熔炎盾毫无疑问的挡住了这三道光线，袁福通暗自估量了一下，这三道红光的杀伤力，大约是自己的极炎流光三分之一左右，对自己没有太大威胁。刚要着手反击，忽然感到背后微微有些凉意，袁福通刚要闪开，一股巨力砸中了袁福通，将袁福通连人带熔炎盾砸飞了出去。

　　“好本事！难怪敢单身一人行动，引诱我们出手，看来赤魔宗又找了一个俊杰啊！”袁福通刚稳住身形，一个同样身着金红色法袍的青年修士现身出来，微笑着对袁福通说道。而其他三个中年修士都很恭敬的看着青年修士，显然是以他马首是瞻。

　　“惭愧啊！看来我的行动，早就被各位看穿了。”袁福通苦笑着说道。在稳定身形的功夫，袁福通已经探察过对方的布置。脚下数里，都是阵法覆盖，而且上空拦路的，是一件顶级法宝。加上三个金丹后期，一个金丹顶峰的修士，这根本不是对付金丹初期修士的配置，而是全力捕杀大鱼的布置。

　　“呵呵，那是自然。道友你伪装成一个金丹初期的修士，大摇大摆的在这个紧张的时候出没于最危险的地方，傻子都知道有问题了。道友未免太小看我们了吧？”最后出现的青年修士微笑着说道。

　　“原来如此，是我错了，小看各位了。不知各位现在准备怎么办？”袁福通也微笑着说道。无论对方是否识破自己，但只要引出人来，一切就没有白费。

　　“很简单，我们的态度决定于道友的选择。如果道友投降，我们以后就是朋友，我做主保证道友的安全。如果道友要试试身手，我们奉陪，不过那时候，可不敢保证道友的安全了。”青年修士淡淡地说道。


第47章 小试牛刀

　　“很简单，我们的态度决定于道友的选择。如果道友投降，我们以后就是朋友，我做主保证道友的安全。如果道友要试试身手，我们奉陪，不过那时候，可不敢保证道友的安全了。”青年修士淡淡的袁福通说道，在说话的同时，其他三个修士都掐动法决，三股力量从笼罩着空间的光罩上发出，和三人汇聚在真元凝聚在一起，在手中蓄势待发。

　　“保证我的安全？不知道友是什么身份，敢夸下这个海口？”袁福通没有在意其他三个修士的动作，而是有些戏谑的看着对面的青年修士。其他三人不过是听命行事，真正能做出决定的，还是这个青年修士，唯一能让袁福通重视的，也只是这个青年修士。而且袁福通也需要时间观察阵法布置，正好拖延一下时间，探听一下消息。

　　“在下温如龙，炎阳宗弟子。”青年修士温文尔雅的自我介绍道。

　　“温如龙，炎阳宗第一金丹弟子，近年来最有希望晋级到元婴期的温如龙？”袁福通微微一愣，有些惊讶地说道。虽然已经十几年不怎么和同阶修士交流，但温如龙的名头，袁福通还是听说过的。二十岁筑基，五十岁结丹，现在不过百岁，已经是炎阳宗最有希望结成元婴的青年修士，可以说是炎州都少见的天才。而且此子不仅修炼速度快，而且基础扎实，战斗经验丰富，法宝强悍。二十年前，就已经在琉璃城中号称元婴之下第一高手。袁福通没有想到，自己这么一钓，却招来了一条大鲨鱼。

　　“正是在下，现在道友不会怀疑在下的能力了吧？”温如龙很和蔼地说道，不过语气神态之中，一种居高临下的气势却极其明显。虽然同样是金丹顶峰的修士，但温如龙一直以来，都没有把同阶的修士放在眼中，他的目标，是更高级别的修士。

　　“呵呵，是在下点背，没想到随便出来转转，就遇到了温道友这样的高手。不过我很好奇，像温道友这样的修士，应该闭关冲击元婴才是，怎么还参与这么危险的猎杀队伍呢？”袁福通有些不解的问道。

　　“危险？就赤魔宗找的这些人，也能算做危险？我倒是想遇到些危险，好能帮助我有所突破，但遇到的对手都太让我失望了。不要再拖延时间了，你没有什么机会逃出去的，赶紧做出抉择吧。”温如龙有些不屑，又有些不耐地说道。在到达金丹顶峰之后，温如龙名声大振，被视为天之骄子，但这也给了他巨大的压力，导致他迟迟不能突破结婴这一关。这次参与猎杀队伍，为的就是在战斗中能有所体悟，但现在还是没有什么效果。

　　“如果我投降，不知温道友准备如何保证在下的安全啊？”袁福通看着温如龙的神态，心中就微微反感，口中也有些不耐的问道。之前在琉璃城，虽然听说过对方的名头，袁福通却没有在意，也没有比试的念头。毕竟在人家的地盘上，即使能胜过温如龙，也会处处受制，得不偿失。而在被炎阳宗逼出了炎州南部之后，却碰到了温如龙这副高人一等的样子，让袁福通很是火大。

　　“这是禁灵箍，只要道友肯呆在自己身上，我们就是朋友。我会派人将道友护送到琉璃城，那里绝对安全，道友看如何？”温如龙拿出一个黄褐色的玉镯，有些轻蔑的对袁福通说道。他也看出了袁福通的不服气，但却并没有太在意。对方虽然看起来实力不错，防御坚强，但落入阵法埋伏中，又被自己的星罗罩困住，已经是必死之局了。温如龙耐着性子说这些，不过是想避免不必要的损失，同时尽量弄到一个金丹期的奴隶而已。

　　“禁灵箍，果然是好算计。算了，这些东西还是你自己留着用吧。”袁福通脸上浮现出讥讽的神色，不屑地笑道。禁灵箍是一种很强力的法宝，专门用来禁锢修士的真元和神识，并且极难驱除。一旦戴上，就等于将生死交予他人之手，就如同孙猴子戴上了紧箍咒，不得不听命于人了。虽然按照炼制者的实力高低和材料的好坏，能起到的作用不等，但温如龙拿出的这个，显然是高端物品，专门用来收服金丹修士的。

　　在嘴里翻脸的同时，袁福通手中也没有闲着。一个由洞玄真火组成的大手已经扑向了温如龙，同时飞舞双手，放出了三道极炎流光，挡住了因为温如龙的吩咐，而出手攻击自己的三个修士。刚才和温如龙虚与委蛇之间，袁福通已经搞清楚了自己所在的环境。脚下的阵法是属于元磁类阵法，为的是限制法宝的应用。毕竟大部分的法宝，炼制的时候，都要加入五金之英，会受到阵法的克制。而头顶这个光罩，显然是一件极品法宝，而且属于运用星光力量的法宝，不受阵法限制，能发挥全部实力。二者结合，在困住敌人的同时，让敌人无法使用法宝飞剑，而自己却能借助星光罩的威能，实在是个很用心思的设计。

　　看到袁福通没有使用自己的法宝，而是专门用法术对敌，温如龙脸色也微微凝重了一些。这个埋伏的一个巨大优势，就是在对方没有弄清楚状况的时候，用元磁之力，拘束住对方的得意法宝。然后趁对方心神震荡的机会，一举解决掉敌人，从而达到无损战斗的目的。毕竟金丹修士拼起命来，肯定会造成极大的损失。但袁福通的反应显然是知道了这阵法的这一重用途，放弃了使用法宝制敌，让温如龙的准备，落在了空处。不过作为炎阳宗最杰出的金丹弟子，温如龙自然不是就靠着这一板斧吃饭。看到袁福通悍然率先出手，使用的确是法术，无法使用元磁之力，温如龙在指挥其他三人攻击的同时，随手一挥，一道淡青色的火焰从袖中飞出，迎上了袁福通放出的洞玄真火。同样作为修炼火系功法的大派，温如龙对自己火焰的威力，非常自信。

　　“滋滋”的声音最先响起，温如龙的青色火焰和袁福通近乎通明的洞玄真火一相遇，就仿佛滚水进了油锅，剧烈的纠缠了起来。而与此同时，其他三个修士的攻击也和极炎流光碰在了一起，发出了巨大的爆炸声，一时间整个空间内灵力混乱，众人的神识锁定同时失效。

　　“不好！移形换位！”温如龙在失去对袁福通的锁定的瞬间，心中涌起不祥的预感。顾不得已经被洞玄真火压制的火焰，大声的对其他三个同门吩咐道。三个同门的法术，在加持了星罗罩威能之后，威力是之前的三倍左右。就是自己去接，不借助星罗罩的威力，也吃力的很。但对方却随手放出三道法术，和加持过的法术打了一个旗鼓相当，而且借助法术对撞的余波，摆脱了众人的锁定，显然是个棘手至极的高手。这种高手都极其善于把握机会，现在恐怕已经趁着没人能锁定他位置的时候，袭击同门去了。

　　“啊！”

　　“好快的反应，果然不愧是炎阳宗的精英啊！”一声惨叫之后，袁福通有些戏谑的声音在角落中响起，而他身边不远处，则是一具已经没有了声息的尸体。在和肖元战斗过之后，袁福通闭关三年，已经将自己各方面的实力，提升到了自己能达到的极限。不然的话，袁福通也不会这么有信心去冲击元婴。刚才在法术大范围碰撞的时候，袁福通就悄悄将极炎流光的威力发散，造成了大范围的灵力波动，同时急速的攻向了一个炎阳宗弟子。在对方还没有来得及移形换位的时候，一道厌火光瓦解了护罩，击伤了身体，一道阴蚀光毁灭了元神，灭绝了生机。面对经历过元神演法，并且真元雄厚，又有强力法术傍身的袁福通，这些金丹修士，和遇到元婴修士的区别不大。袁福通小试牛刀，就直接灭杀了一个精英修士。

　　“星光甲上身，随时改变位置，你们只负责骚扰他。”温如龙是最先从混乱的灵力波动中反应过来的。看到了袁福通的战果之后，温如龙一边指挥其他两人自保，一边掐动法决，一道巨大的光柱从上空的星罗罩中落下，融入到了温如龙的身体中。温如龙脸色先是涨红，然后马上恢复了正常，但身上的气势，却强大了很多。

　　“融合星光，强行提升真元法力，果然是好法宝啊！”看到明亮的星光柱和温如龙的变化，袁福通立刻明白了其中的窍门。这件星罗罩显然是被温如龙心神祭炼过，准备在结婴之后，祭炼成本命法宝的存在。所以在温如龙危急的时候，可以借助星罗罩凝聚的纯粹星光，直接提升法力真元，让自己的实力倍增。袁福通虽然有心阻止，但这个过程实在太快，因为元磁阵法的关系，袁福通无法动用速度最快的金刀，只能看着温如龙完成提升。

　　“让你看看真正的焚星火！”被星光附身之后，温如龙信心恢复，一道淡白色的星光打在了已经被洞玄真火压制的抬不起头的淡青色火焰上，这股火焰猛然一亮，涨大开来，居然和洞玄真火形成了僵持。

　　“能提升到这个程度，果然有些本事。那就让你也看看我的手段吧。”袁福通看到温如龙的手段，放弃了原本的一丝戏谑的心态，郑重地说道。


第48章 全灭

　　“能提升到这个程度，果然有些本事。那就让你也看看我的手段吧。”袁福通说话的同时，放出了定火珠。暗红色的光芒亮起，一道血焰斩直接斩向了正在酝酿法术的温如龙。而袁福通本人，则凝聚出一道金黄色的光芒，砸向了地面。这金光是太阴金蜈的元磁光，是专门用来对付对方布置的元磁阵法。毕竟有这个阵法在，对方进可攻，退可逃，主动权最大。

　　对于其他人来说，元磁类的阵法很生僻，基本没有多少有效应对，破解的办法。但对于阵法造诣极高，同时拥有太阴金蜈的袁福通来说，这却不算什么难事。本来为了避免让人想起明州的事情，太阴金蜈这对会让人记忆深刻的异虫，袁福通在炎州基本没有让它们露过面。唯一用的一次，就是伏击肖元这个元婴高手。但这次正好适合太阴金蜈的能力发挥，而且不用太阴金蜈出面，只需要它们悄悄的找到阵法的元磁汇聚之地，然后将元磁光，交给袁福通使用就可以了。

　　感应到血焰斩的恐怖威力，温如龙不敢怠慢。一道淡白色的长枪从手中发出之后，三道由星罗罩凝聚出的盾牌挡在了身前。此时虽然看到了袁福通的举动，但他却已经无力阻止了。因为如果对抗不过这一记血焰斩，即使有星罗罩护体，自己也必然被重创。而其他两个修士，虽然努力进攻，但法术的威力有限，袁福通根本就不加理会。这也是元磁阵法的一大弊端，在限制了对方使用法宝的同时，自己也只能靠法术迎敌。碰上袁福通这种法术超强的，没有星罗罩支援，吃亏不小。

　　在温如龙全力凝聚的长枪，和简易版的血焰斩碰撞的同时，袁福通的右手也拍在了地上。一个一丈方圆的大坑出现的同时，一股元磁之力冲天而起。但这股力量刚冲到一半的时候，却被已经分化开来的元磁光捕获，融入到了原本不怎么显眼的金光中。

　　“不好！”正在全力对抗血焰斩的温如龙心神剧震。自己最强的星火枪居然拼不过对方的这种法术，已经处在崩溃的边缘。而对方却找到了元磁阵法的一个要点，显然是有破解这个阵法的能力。这种实力，完全超出了金丹修士的范畴，就算是元婴初期的修士，恐怕也未必有这么挥洒自如。如果局势再发展下去，恐怕自己这一方就凶多吉少了。

　　“难道对方是元婴修士假扮的？”这个念头在温如龙心中一升起，就再也压制不住。袁福通施展法术的速度，和法术的威力，都达到了元婴修士的程度，虽然没有表现出符合元婴修士的神识，气势，真元，但这些东西都是可以隐藏伪装的。此时骄傲的温如龙实在不甘心自己会败给一个金丹修士，在抓住了一点苗头之后，立刻肯定了自己的判断，用来安定自己骄傲的情绪和有些慌乱的心神。

　　安慰了自己，强行确定了袁福通的身份之后，温如龙立刻想到了接下来如何应对的问题。此时星光枪已经崩碎，而三面星罗盾也被击破了两面。稳定了心神的温如龙勉强凝聚出一面，挡住了这最具威胁的血焰斩。但就是这一击，让温如龙的真元消耗近半，虽然有星罗罩的支援，真元恢复的很快，但温如龙还是有一股发自内心的疲惫和恐惧。

　　“敌人是个元婴修士，我们是被赤魔宗的人给骗了。赤魔宗想用元婴修士假扮金丹修士，绞杀三方的精英！现在快走！把情况报给孙长老！”看到几乎没有停顿，就再次出现的血焰斩，温如龙终于做出了自己的判断。发出一道星光向炎阳宗报警的同时，大声的对同门警告道。与此同时，本来用来封锁空间的星罗罩也收在了身前，准备抵挡第二道血焰斩。毕竟袁福通可以随时释放定火珠中的法术，温如龙却没有瞬间再凝聚星火枪和几面星罗盾的本事。

　　“嗯？麻烦了。”看到温如龙放出的报警星光，袁福通眉头一皱。原本以为温如龙作为久负盛名的修士，心理素质应该极好，而且应该争强好胜，只要自己一直不下杀手，就能吊住他。到时候自然可以在解决了其他两个人之后，再使出手段，生擒了这个“元婴之下第一修士”，好出一下胸中这口恶气。

　　但此时温如龙的过激反应，却让袁福通的如意算盘落了空。温如龙一口咬定自己是元婴修士，显然是准备逃走了。更重要的是，他还通知了其他两个修士，显然是想分头逃走，分散自己的注意力。既全了同门的情谊，还增加了自己的保命几率。

　　“想走？晚了些！”事到如今，袁福通也不敢再做保留，元磁阵法被破除掉一块之后，对五金之英练就的法宝还有影响，但已经不是阵法完整时那么强了。袁福通将太阴金蜈的元磁光附着在金刀上之后，放出了这个杀手锏，直接杀向了两个正在迟疑的修士。而与此同时，用精神牢牢锁定住了正在和血焰斩对抗的温如龙。

　　温如龙剩下的两个同门在温如龙发出警告的时候，已经做好了逃走的准备。虽然平日里眼高于顶，以精英自诩，但看到和自己同阶的同门，在一个照面，被袁福通斩杀在地。而一直看做是擎天玉柱，架海金梁的温如龙，被对方压制的喘不过气来，自己的攻击击中之后，对方恍若无事，这让两人早已经失去了斗志。

　　不过因为两人一直听命于温如龙，不敢擅自抛下这个门派的希望之星逃走，两人才勉力维持。听到温如龙喊出逃跑的理由之后，两人都立刻掐动法决，准备脱离阵法，准备遁逃了。有了正当的逃走理由，能够逃回去就是大功一件，至于其他人的生死，那就各安天命吧。

　　就在两人掐动法决，想要趁袁福通还在和温如龙交手，无力顾及他们的空挡，直接遁走时。一道在两人看来，不可能出现在阵法内的金光出现在两人身前。此时因为温如龙已经将星罗罩收在身前，抵挡袁福通的血焰斩，所以两人身上的星光甲也被收了回来。加上阵法的缘故，无法使用防御法宝，两人只有自己的浑身真元作为防御。而这层防御，在金刀之下，有和无的区别不大。几乎在瞬间，在两人惊骇欲绝的眼神中，金刀就撕裂了他们的防御，斩下了他们的头颅。

　　“不可能！九宫元磁阵中，怎么可能使用这种法宝？”看到两个同门死不瞑目，刚刚拼着吐出精血，加强星罗罩的威力，挡下第二记血焰斩的温如龙，此时再喷了一口鲜血出来，飞身后退，试图离开阵法。这座阵法是温如龙他游历四方的时候，偶尔得到的传承，在修仙界中极其冷僻，即使是元婴修士初次遇到，也只能是凭借修为硬抗，根本无法使用含有五金之英的法宝。但袁福通却完全颠覆了这个概念，不仅找到了阵眼之一，破坏了元磁之力的平衡，而且极其娴熟的使用了金刀这个明显是由五金之英炼制的法宝。这样一来，如果再在阵法中战斗，占到优势的就不是自己，而是袁福通了。

　　“这个等你死后，再告诉你吧。”袁福通此时却不敢放松，而是急速的追向还在飞退的温如龙。强行在九宫元磁阵中使用金刀，即使有太阴金蜈的元磁之力平衡，依然花费了袁福通巨大的心力和真元。如果不是刚才那两人，一门心思要撤离，不相信有法宝能伤到他们的话，可能费的力气更大。但即使如此，袁福通也不敢在这阵法中再使用金刀，而是紧紧的跟着温如龙飞出阵法。

　　两人的速度在金丹修士中，都是属于顶尖的。三里左右的阵法覆盖区域，几乎片刻之间就冲了出来。此时温如龙虽然启动了阵法的阻隔之力，但有元磁光护身的袁福通还是直接冲破了阻力，没有给温如龙重整旗鼓或者摆脱锁定的机会。只要摆脱不了自己的锁定，温如龙就不用想着靠遁术逃脱。

　　看到九宫元磁阵没有拦住袁福通，温如龙脸色再次一变。手中法决转动，一道由星光组成的大网，从星罗罩中飞出，扑向了袁福通。这个时候，温如龙已经不奢望能伤到对方，只希望能阻拦对方片刻，能让自己发动星罗罩上的逃命秘法，逃出生天就好。

　　在温如龙放出星光大网的同时，袁福通也抛出了一个巨大的红色光罩，正是当年从肖元手中收到的龙火罩。这件极品防御法宝，已经在这三年多中，被袁福通炼化温养，成了替代千沙盾的存在。不过这法宝名不好，作为防御法宝，却老是被当做禁锢法宝来使用，很是有些不务正业。

　　“龙火罩！你是杀了肖元的人！”在龙火罩升空的瞬间，温如龙就认出了这件法宝的来历。对于这种大门派的嫡系弟子来说，各地成名人物所使用的法术法宝，都会有一些印象，以防止惹到不该惹的人。而肖元虽然不是什么惹不起的人，但作为炎州的元婴修士，温如龙对他还是有些了解的。

　　“不错，不过现在才知道，就有些晚了！”袁福通趁着肖元因为龙火罩失神的瞬间，控制龙火罩将肖元罩在了里面。说实在的，龙火罩这件防御法宝，在作为禁锢法宝的时候，依然有强悍的表现。温如龙虽然左冲右突，却一点也奈何不了这层光罩。在他还在犹豫是不是要自爆金丹的时候，袁福通已经进入光罩，发出了一道完整版的血焰斩。

　　“我和你拼了！”温如龙将星罗罩全部的力量集中起来，却发现自己居然对抗不了血焰斩的威力。心如死灰的温如龙面目狰狞，在喊出这么一句之后，就要自爆金丹。

　　不过他这个念头刚刚升起，一道璀璨的刀光直接突破了星罗罩此时已经很薄弱的防御，在他绝望的目光中，斩下了他的头颅。

　　“总算是搞定了。”袁福通将温如龙的尸体收起，确定了对方的死亡之后，松了口气。这批人虽然实力对袁福通没有什么威胁，但身份特殊。如果逃走了一个，那么袁福通恐怕要面临极其恐怖的追杀。

　　收拾了一下战场，将九宫元磁阵也收起来之后，袁福通化作一道红光，向西北方向飞去。而在袁福通走后半天，一个红袍元婴修士来到了战场所在的地方，并且在离战场数里远的地方，拿出了一个由隐匿阵法保护着的晶石。看完晶石之后，红袍修士显然怒极，在毁坏了附近数里的环境之后，他才急速向西南方向飞去。


第49章 分析

　　炎启镇原名叫做孤风镇，是炎州东部一个不小的修仙者聚集点，也是赤魔宗割让给炎阳宗那块地盘的中心。这里因为毗邻启州，是很多低阶修士来往启州和炎州必经的地方，所以在炎州也算是有些名气的仙镇。

　　在炎启镇的坊市中心，有一座高大的建筑，原本是赤魔宗在这镇上的管理中心，现在成为了云黎宗和炎阳宗共同管理仙镇的地方。而在这建筑的中心密室，三个炎阳宗的元婴修士坐在一起，轮流看着手中的晶石。

　　“孙师兄，能看出这人的来路吗？”三人看完了手中的晶石之后，当初拿回晶石的修士顾耘有些迟疑的对旁边胖乎乎的修士问道。此时距离顾耘拿到留影晶石，已经过去了三天。这三天时间，是三个负责的修士通报信息，加上赶来炎启镇的时间。

　　当初接到温如龙的警报，顾耘就火速往温如龙发出警报的地方赶。但当他赶到的时候，战场已经被收拾干净，连温如龙等人的尸体都没有找到。如果不是这次在布置猎杀任务的时候，两派强行要求在动手附近埋伏下留影晶石，用来收集战斗信息，作为以后教育弟子的资料的话，恐怕连温如龙这个门中骄子如何战死的都不知道。

　　但让顾耘有些不爽的是，虽然拿到了留影晶石，却没有认出敌人的家数。作为元婴修士，他对各种火系功法都有所耳闻，但晶石中留下的法术影像，却是顾耘没有见过的，这让顾耘很有挫败感。加上温如龙这个好苗子身死，门内必然会有所怪罪，也让顾耘的心情很是低落。

　　被顾耘问的修士没有开口，只是无奈的摇了摇头。这名修士名叫孙明英，是这次猎杀行动，炎阳宗方面的负责人，元婴中期的修士。

　　“孙师兄没有一点线索吗？”另外一个精干的中年修士眼中闪过一丝精光，有些惊讶的问道。他叫阎鹏举，和顾耘一样，是负责辅助孙明英，为猎杀行动镇场子的。阎鹏举结婴时间不过百年，是温如龙之前，炎阳宗的后起之秀，对于孙明英这样的老牌元婴修士，既有些佩服，又有些不服气，但又不敢表现出来。平日里做事，也是孙明英吩咐什么，他就做什么，但看到这次孙明英也束手无策，阎鹏举在惊讶的同时，还隐隐有一种兴奋。

　　“线索倒是很多，但对方用的法术，法宝，都不是成名已久的东西，这些资料，根本确定不了对方的身份。”孙明英有些无奈地说道。留影晶石虽然能留下大致的影像，但因为战斗主要发生在星罗罩的笼罩下，那时候只能留下模糊的人影。而温如龙收起了星罗罩之后，就是金刀灭杀两名弟子，然后追杀温如龙的影像。这中间唯一清晰的，就是袁福通用出的金刀，龙火罩，血焰斩。血焰斩和金刀都是袁福通压箱底的功夫，见过的人，基本都已经死了。唯一能被人认出的，就是龙火罩了。

　　“孙师兄说的是。不过这人最后困住如龙，让他无法用破空梭逃出来的法宝，我看着有些眼熟啊！”阎鹏举有些拿腔拿调地说道。虽然是先赞成了孙明英的观点，却又用事实说明自己有更好的见解，显然是想证明些什么。

　　“阎师弟见过这法宝？”孙明英已经一千多岁，进阶元婴也已经数百年，人老成精，对于阎鹏举的心思，看的很轻。但作为一个师兄，孙明英并不在意这些事情。修仙界中实力为尊，现在他的实力稳压阎鹏举，就算阎鹏举有再多的心思，也改变不了什么，对自己的命令，只能执行。所以孙明英并不介意表现出和蔼的一面，维护一个和谐的气氛。

　　“如果小弟没有看错的话，这应该是飞焰谷肖元的护身法宝龙火罩。前些年我和肖元切磋的时候，见他用过这法宝。”阎鹏举很自信地说道。

　　“肖元的法宝？”孙明英微微一愣，仔细看了一下留影晶石，才反应了过来。虽然孙明英也知道肖元的一些资料，但那是多年前的事情了。在进入元婴中期之后，这些对他没什么威胁的元婴初期修士的资料，已经不再被孙明英看重。自然不像和肖元交过手的阎鹏举，因为肖元被杀事件而专门查过资料的温如龙那么印象深刻。

　　“不错。龙火罩这件法宝除了防御强大之外，另外一个功效就是锁定空间，可以当做禁锢法宝使用。如果不是这种极品法宝等级的东西锁定了空间，有破空梭在身的如龙，肯定能够逃出他的追杀。”阎鹏举很自信地说道。

　　“这么说来，这人可能是那个杀了肖元的赤魔宗元婴修士了？可是赤魔宗的法术中，也没有这个宛如刀光的强大法术啊。而且这个人的修为，很是奇怪，不像金丹修士，也不像元婴修士，难道真是元婴修士假扮的？”旁边的顾耘有些迷惑的问道。和阎鹏举的博识强记，威名赫赫不同，顾耘属于一心修行的修士。在元婴期之前，表现也不突出，但胜在稳健，一路行来，不是很顺利，但总是能度过关卡。进入元婴期之后，更是一心扑在修炼上。如果不是门内指定他出来处理些事情，锻炼一下，他现在还在闭关修行呢。所以对于肖元的事情，顾耘并不知道真相，以为真是赤魔宗做的，直接把目标锁定在了赤魔宗的传承法术上。

　　“呵呵，顾师弟这么想就不太周全了。赤魔宗吸收了不少的散修，他们可是有各种秘法的。而且法宝这种东西，也是可以转让交易的，这人未必就是斩杀肖元的人。”孙明英知道顾耘的情况，连忙解释道。“至于这个人的修为，肯定是元婴修士假扮的。不然的话，以如龙的修为和准备，不可能被杀。”

　　“那师兄准备怎么处理这件事？”阎鹏举脸上露出兴奋的神色，希冀的看着孙明英。对于这个镇场子的活，阎鹏举早就有些腻了，现在有了可以对等的对手，阎鹏举是很希望能和袁福通交手的。

　　“顾师弟已经通知了我们的弟子，我们就不用再重复了。现在要做的是，通报给三位大长老，让他们决定我们元婴修士是否出击，毕竟元婴修士之间的战斗，不能轻易挑起。另外通知一下云黎宗，让他们的弟子也小心一些，让他们的长老也都知道这件事。”孙明英很果断地说道。

　　“那燎天峰那边？”顾耘有些迟疑的问道。三家联手，只通知一家，显然是有些不太合适。

　　“燎天峰的人少，只是象征性的参与，碰上的机会不大，不用专门通知了。”孙明英淡淡地说道。这次行动，西南联盟只派出了一个元婴修士，一队金丹修士参与，显然是准备看热闹。而孙明英也知道三位大长老对燎天峰的态度，那就是合作中打压。这种提醒对方的事情，孙明英是不会做的。

　　“我明白了。”顾耘虽然不理世事，但并不傻。看到孙明英的态度，也就知道了自己该怎么做了。

　　孙明英看顾耘也明白了情况，点了点头，刚要起身，忽然一道云白色的传讯符穿过禁制，落到了孙明英的手中。这传讯符是云黎宗的特有符箓，是元婴修士之间才能用的紧急通讯方式。

　　“云黎宗出什么事了吗？”阎鹏举一眼就看出了这符箓的等级，有些好奇的问道。

　　“我们不用去通知云黎宗了，他们的弟子，也被人用这个手段诱杀了一组，碧玺真人邀请我们过去商议对策。”孙明英皱着眉头说道。

　　※※※

　　袁福通悠闲的坐在赤霞云上，优哉游哉的往西南方向飞着。和之前的焦急心情相比，此时的袁福通，可以说是神清气爽。

　　自从诱杀了温如龙那一组的四个炎阳宗修士，拿到了四个铭牌之后，袁福通改进了自己的诱杀策略。不再走那些原本的常用路线，而是在偏僻的路线上飞行，做出一副急着赶往琥珀城，又怕被劫杀的修士模样。没过两天，果然又钓到了一个小队。不过这个小队比起温如龙来，要差劲的多。只做了一些防止袁福通逃走的措施，就一拥而上，结果反而因为自己的布置，没能及时逃走，被袁福通斩杀干净。

　　在轻松的解决了这一队四个云黎宗弟子后，袁福通手中已经有了八块铭牌。这个成绩已经远远超过了其他竞争对手，也让袁福通放下了之前的焦躁。这个成绩，即使自己后面这段时间什么都不做，也能稳拿这次任务的头名了。毕竟按照之前的惯例，能拿到两三块铭牌的，已经是少之又少了。毕竟其他竞争对手靠的是自己队伍的力量，和猎杀队伍正面交锋，有希望击败对方，但想和袁福通一样，全部斩杀对方，基本不可能。能一两个法术解决一个同阶高手，除了袁福通这个怪胎，其他人根本做不到。

　　“再做一票吧。做完一票，就直接撤回琥珀城。这两次都是全灭对方，就算没有留下什么记录，对方的元婴修士肯定也会警惕，说不定就会插手。趁他们还没有反应之前，攒够铭牌，拿到火元之地的入场券再说。”不知道自己的战斗已经被炎阳宗和云黎宗记录下来的袁福通，悠闲的谋划着自己的行动。


第50章 被缚

　　袁福通驾驭着被法力特意转成紫色的赤霞云，飞速的从启州往炎州飞着。如今离上次发利市，碰到云黎宗的弟子，已经过了将近十日。但这十日之中，袁福通居然诡异的没有钓到一次“鱼”。刚开始两天，袁福通还不以为意。等到了第七天头上，还没有碰到劫杀自己的猎杀队伍，袁福通就感到有些不妙了。因为这七天里，自己从启州飞回炎州，又从炎州再次飞回了启州，一路上有大把的被发现的机会。

　　察觉出了不对之后，袁福通不敢怠慢。改换了一下身形之后，将赤霞云用法术改换了一下颜色，掉头全速往炎州境内飞去。毕竟出来之后，和王豪也联系不上，获得不了情报，不知道大形势的变化。如果炎阳宗三方有什么调整的话，自己也再这么傻傻的装下去，有可能真的被对方的元婴修士，当成诱饵吃进肚子里去。

　　在袁福通掉头三天之后，总算是出了启州的境内，进入炎州地界。这样一来，被对方大范围围攻的可能性就小了不少，毕竟炎阳宗三方想要在炎州北部自由调动元婴高手，赤魔宗不会置之不理。

　　正当袁福通心中疑惑，怀疑自己是不是太多疑的时候，天空中猛然一道黄光刷下，将袁福通罩在了里面。这黄光出现的极其诡异，完全避开了袁福通一直开启着的神识探察，连元识也没有发现一丝异动。知道黄光临身，袁福通只来得及启动熔炎盾，将自己护住，其他反应，却根本来不及作。

　　“叮叮”两声轻响，两只飞剑同时击中了袁福通的身体。不过因为熔炎盾的关系，这两次攻击都没有击中袁福通的身体。即使如此，袁福通也仿佛被重锤砸了两次一样，真元运转有些不畅。

　　“是元婴高手的埋伏！”袁福通在飞剑击中自己的同时，已经判断出了敌人的来路。这种等级的攻击强度，根本不是金丹期高手能够发出来的。而且能避过自己的神识探察，瞬间将自己罩入法宝中，也不是金丹高手能做到的事情。不过看到对方的阵容，袁福通还是心头巨震。刚才出手攻击自己的两人还好说，都是元婴初期，但主持法宝，笼罩空间的，却显然是个元婴中期高手。

　　明白了敌人的实力之后，袁福通心中思量着对策，而手中却不敢怠慢。定火珠最先飞出，连续两道简易版的血焰斩直接飞出，迎上了两个继续攻来的飞剑。之后双手法决变动，数道极炎流光飞出，有的攻向中间主持法宝的元婴中期修士，有的则飞向了这法宝的边缘。

　　轰隆隆一阵乱响，袁福通的血焰斩起到了压制对方飞剑的作用。两个元婴初期的修士不得不用出全副手段，来抵挡血焰斩的威力。而袁福通随后发出的极炎流光，却没有起到什么太大的效果。攻向中间元婴中期修士的那两道，被人家随手化解。攻向黄色光罩的几道，也没有对光罩造成什么损伤。反而是袁福通本人，被元婴中期修士随手一拍，拍飞了出去。

　　在袁福通还没有稳定住阵线，一道金红色的绳索从中间的元婴中期修士手中飞出，缠向了袁福通。好在袁福通此时已经召唤出了龙火罩，绳索只是缠在了龙火罩上，没有直接困住袁福通本人。即使如此，袁福通的行动也被这绳索限制住了，不能再躲避攻击。

　　“果然是龙火罩。”看到袁福通放出龙火罩，旁边的一个精干些的元婴初期修士放出一团火光，砸在了龙火罩上。看到火光被吸收走三分，立刻大声怒喝道。这出手的正是阎鹏举，他和肖元交过手，知道龙火罩能吸收对手部分火系法术威力的特性。

　　“三位炎阳宗的长老，居然三个元婴修士埋伏一个金丹弟子，传出去不怕他人耻笑吗？”袁福通此时脑中不断翻转着脱身的办法，口中也不闲着，趁机想拖延些时间。自己被三个元婴修士打了个冷不防，还被直接困在了法宝之中，想要安全脱身，必修各方面都努力，不能放过一点机会，虽然用言语打动对方的可能不大，但袁福通还是说了出来。

　　听了袁福通的话，刚才出手的阎鹏举脸上露出不屑的神色，而另外一个元婴初期修士顾耘则微微有些脸红，只有中间矮胖的孙明英一点不为所动，不断的加大绳索上的力度，将龙火罩压缩到了袁福通的身边。不过袁福通的真元浑厚，也拼尽了全力顶住这股压力，孙明英想要再进一步，却也一时无法得手。而袁福通想要动弹，也困难的很。

　　“果然有些本事，居然能顶住缚龙索的压力。就是有些元婴初期的修士，都未必有你做的好。怎么样，现在可以说一下你的来历身份了吧？”彻底困住了袁福通之后，孙明英才慢悠悠地说道。其实刚才交手的时候，孙明英就察觉出了袁福通的真实修为不过是金丹顶峰。但以金丹修士的修为，做到元婴修士未必能做到的事情，这本身就是骇人听闻的事情。所以孙明英虽然困住了袁福通，却不敢直接动手杀人，毕竟能做到这一点，必须有极其强大的传承，缚龙索虽然名字很俗套，但威力绝对不弱，不是实力强横，根本顶不住。孙明英不知道袁福通身后到底有没有强大的修士做后台，如果因为杀了袁福通，而引出一个大修士和炎阳宗为敌，那就显得自己办事太不利了。

　　退上一步，袁福通身后没有后台，只是得到了一份传承。那活捉袁福通，从他口中拿到这份传承，对炎阳宗来说，也是大功一件，比单纯的灭杀一个金丹修士，为宗内弟子报仇要强多了。后者只是分内之事，而前者，却是关系到宗门巨大利益的事情，孙明英还是分得清的。

　　“在下一介散修，没有什么身份来历。只不过是离开炎州时被贵宗的弟子伏击，自卫出手而已。没想到贵宗居然如此护短，如此不要脸皮，专门用三个元婴修士埋伏一个金丹修士，为弟子报仇，真是佩服啊！”袁福通一脸讥讽地说道。

　　在孙明英问出口的时候，袁福通不是没有想过编出一个强大的后台，来震慑对方。但这个念头升起之后，就迅速被袁福通掐灭了。和对方比起来，自己对炎州乃至中土修仙界的情况都了解不深，想要编出一个能瞒过对方的人物出来，实在太困难了。还不如回避这个问题，让自己有一点神秘感，来让对方有一点顾忌。

　　而承认杀了对方弟子的事情，也是出于无奈。对方这样找上门来，而且认出龙火罩，还对血焰斩早有防备，说明当初自己处理战场没有处理干净，对方已经知道了当初自己干的事情，再抵赖的话，就显得有些没品了。

　　“呵呵，出手自卫？说的很轻松啊！恐怕是阁下有意诱杀吧？算了，这些事情谁是谁非也说不清楚，我们也就不再讨论了。我现在问你的真正身份，和准备怎么了结这件事。不要想着投机取巧，现在不说实话，恐怕以后你就没有机会再说话了。”孙明英淡淡的将之前的事情抛开，继续逼问道。与此同时，缚龙索上的力量猛然加大，又将龙火罩压小了一圈。

　　“好！在下袁福通，一介散修。请问前辈高姓大名，又准备如何处置我这个阶下之囚。前辈划下道来，我接着就是了。”袁福通看到忽悠不住孙明英，放弃了继续饶舌。对方是元婴中期修士，见多识广，老奸巨猾，想要在口舌上占到便宜，可能不大。不如干脆报出身份，看看对方的反应。反正此时分身已经准备好了血焰斩，配合金刀，未必没有打破禁锢，逃出生天的机会。

　　“袁福通？你就是和飞焰谷结仇的那个袁福通？”阎鹏举有些吃惊的问道。相比孙明英和顾耘，阎鹏举对飞焰谷的事情，关注的还是很多的。

　　“正是在下。”袁福通此时也懒得自称晚辈，在对抗缚龙索的压力同时，缓缓将乾坤袋中的滚雷丹准备好，随时备用。

　　“呵呵，原来如此。看来袁小友是因为飞焰谷的关系，才离开琉璃城，投向了赤魔宗。不过现在如果我给袁小友一个归顺我们炎阳宗的机会，袁小友愿不愿意跟我们走呢？”孙明英经过阎鹏举的提醒，立刻明白了袁福通的身份。沉吟了片刻之后，孙明英出乎所有人意料的开口说道。

　　“师兄？”旁边的阎鹏举有些惊讶的看着孙明英，这个决定完全超乎了阎鹏举的意料，旁边的顾耘也是同样的表情，只不过是没有说出口而已。

　　“怎么样？袁小友愿意吗？”孙明英没有理会阎鹏举，而是将精神集中在了袁福通身上。

　　“我怎么才能相信前辈？”袁福通显然也被孙明英这个超出预料的想法镇住了，有些迟疑的问道。

　　“我叫孙明英，是炎阳宗的执事长老之一。你的事情，我能帮你摆平。”孙明英自信地说道。炎阳宗除了三位大长老，下面只有四位执事长老，在炎阳宗里，都属于实权人物。如果孙明英真心要招揽袁福通的话，是的确能够办到的。

　　“我要付出什么？”袁福通顶着孙明英的压力，缓缓地说道。

　　“你的功法传承和你的忠诚。”孙明英淡淡地说道。

　　“抱歉，恐怕不行。”袁福通苦笑着摇摇头，身边忽然出现一股紫色的火焰。


第51章 死战突围

　　“抱歉，恐怕不行。”袁福通苦笑着摇摇头，身边忽然出现一股紫色的火焰。袁福通明白孙明英的意思，是想得到他身上的天火门传承。毕竟能培养出袁福通这样强悍的金丹修士，天火门的传承绝对不比炎阳宗的传承差。如果能得到这门功法，无论是开辟一个支脉，还是将功法融合到炎阳宗的功法中，对炎阳宗来说，都是能极大提升实力的事情。以此为条件，放自己一条性命也的确不是不可能。但最多也就是保住一条性命，炎阳宗显然不会再给他结婴的机会，说不定还会费去自己的修为。对于这种明显是送死的事情，袁福通是肯定不会干的。

　　“那没有办法，只有拿下你，慢慢逼问了。”孙明英脸上也掠过一丝遗憾的神情。如果是能劝降袁福通，让他吐露出绝大多数的传承，最后再用法术逼问一番，有极大的可能拿到全部的传承。而如今强行拿下，最多只能拿到一些大概的内容，想要拿到全部的细节奥妙，就不太可能了。不过能拿到一些总比没有强，所以孙明英在袁福通拒绝的同时，猛然发力，要用缚龙索一举击溃袁福通的防御。至于袁福通身后可能存在的后台，相信在获得了这份功法之后，炎阳宗自然会抗下来的。

　　在孙明英发力的同时，袁福通身边出现的紫色火焰随着袁福通的神识，扑上了纠缠在一起的龙火罩和缚龙索。双方刚一接触，一阵噼噼啪啪的声音传出，两件极品法宝同时受到了不小的损害。孙明英此时放了不少的神识在缚龙索上，被这火焰一烧，顿时堙灭了大半，袁福通受到的压力也随之一轻。

　　“孙师兄小心，是疾玄紫火，肖元压箱底的东西，专门损伤法宝。”阎鹏举看到紫色火焰灼烧法宝的情形，连忙提醒道。当初和肖元切磋，曾经被肖元用滚雷丹胜过一手，所以对这种火焰，印象极其深刻。当初因为是切磋，肖元只是用了一颗滚雷丹，疾玄紫火数量有限，对法宝损伤也不大。但看袁福通的这幅架势，显然是放出了不少的滚雷丹，并且将滚雷丹能释放出的疾玄紫火凝聚在一起，对法宝的杀伤力，呈几何倍数提升。

　　“竖子！”孙明英在阎鹏举提醒的时候，已经感觉到了疾玄紫火的威力。缚龙索此时已经被这火焰严重灼伤，灵性大减的同时，法宝本体，也出现了损伤。而自己附着在上面的真元神识，更是被炼化了大半，吓得孙明英连忙将这件法宝收回。虽然袁福通的龙火罩也被疾玄紫火损伤的不轻，但刚才一直压制着袁福通的局面，已经被破解了。这也就意味着，想要轻松生擒对方，已经很困难了。在这段时间里，袁福通完全可以采取自爆，来保证自己不被搜魂。

　　不过袁福通却没有如同孙明英想象的那样，趁着暂时脱离控制的机会，自爆金丹。而是双手一挥，六颗丹丸飞出，将附着在龙火罩上的疾玄紫火吸附在丹丸表面，然后砸向了孙明英三人。经过三年多的研究，袁福通对肖元留下的心得已经研究的很是透彻，对于滚雷丹这个可以说是肖元杀手锏的东西，袁福通更是重点研习，自然也掌握的最为娴熟。已经可以自由激发丹中的火焰，并用控火之术施展，比之前灵活了很多。

　　按照肖元留下的记载，滚雷丹的炼制极其困难，威力也是极其强大。一颗丹丸之中，有数种火焰存储，可以根据使用者的需要，按照不同的程度激发，更是可以同时激发，施展爆破的威力。火焰种类越多，爆破威力就越强。可以说，一颗滚雷丹，就是一个小型的自爆型法宝。

　　袁福通现在手中的滚雷丹，是肖元留在洞府中的存货，里面只存储了疾玄紫火一种火焰，其他的火焰种类，都是用真元替代，并不是完全版本的滚雷丹。即使如此，威力也不容小觑，可以作为肖元的杀手锏存在。对滚雷丹，肖元极其重视，除了当初被定为继承人的肖荣，其他金丹弟子身上，根本没有发现过这种东西，就是他自己出门，也不会带上全部库存，结果最后全部便宜了袁福通这个打劫的。

　　毫不吝惜的放出六颗滚雷丹之后，袁福通身前的定火珠红光一闪，最后一道血焰斩飞出，直接斩向了袁福通身后的黄色光幕。这光幕就是困住袁福通的最后一道屏障，只要能够斩开，袁福通就有信心逃出去。而这个时候，三个敌人都在忙着应付滚雷丹，没有拦截他的时间。

　　不过袁福通的血焰斩刚刚放出，原本均匀的黄色光幕却忽然起了巨大的变化。原本极炎流光打上去，连一圈涟漪都不起的光幕，居然任凭血焰斩飞过，好像这层阻拦根本不存在一样。

　　“不好！这法宝上带有幻阵！”袁福通心神一动，立刻发现了问题所在，同时双目变得赤红。刚刚因为触不及防，袁福通只想着创造机会，加强法术的威力，好突破这层法宝的禁锢，却没想到这法宝会另有奥妙，没有开启破除幻术的离火重瞳。如果早些开启离火重瞳的话，即使不能完全看破对方的幻术，也不至于让盘算半天得到的攻击机会，落到了空处。

　　“小子，你惹怒我了！”孙明英此时已经撑过了滚雷丹爆炸的威力，大手一挥，一只明黄色的大手直接出现在空中，拍向了袁福通。同时阎鹏举和顾耘的飞剑，也再次攻了上来。三个元婴修士，被一个金丹修士打的灰头土脸，还差点让对方突围而出，让三人怒气冲天。虽然还顾忌着要生擒袁福通，但下手却比开始的时候重了很多，不怎么容情了。

　　好在三人顾忌袁福通手中的滚雷丹，不敢再使用禁锢法宝，只是用这种不怕疾玄紫火的攻击方式。毕竟飞剑来去如电，可以躲避疾玄紫火，而法力幻化的大手，更是可是聚散随意，不怕被疾玄紫火附着。

　　三人出手一认真，袁福通的处境立刻难过了起来。无论是孙明英威力强悍的大手，还是其他两人来去如电的飞剑，都不是袁福通能够轻易抵挡的。已经被损伤的龙火罩根本抵挡不住这三人的攻击，所以袁福通干脆将龙火罩收了起来，单凭熔炎盾抵挡。这样一来，虽然这些攻击动伤不到袁福通本人，但巨大的力道却不断震荡着袁福通的真元。而袁福通本人，也如同皮球一样，被三人拍来拍去。袁福通唯一能做的，就是稳住熔炎盾的防御，同时努力寻找着外围黄色光幕的真正位置。

　　战局如此僵持了一阵，孙明英心中忽然升起了一丝火热。袁福通所展现出来的防御，实在是太强悍了。虽然袁福通有可以媲美元婴修士的真元，但想要在只挨打不还手的情况下，抵挡三人围攻这么久，居然只是偶尔喷出一口鲜血，而真元并不衰竭。除非有防御性的灵宝，否则根本做不到这一点。也就是说，袁福通身上那个不起眼的红色光罩，就是他元婴中期修士都没有的灵宝级防具。

　　孙明英看出这一点的同时，阎鹏举和顾耘也看出了蹊跷。袁福通单凭一个熔炎盾的光罩，抵挡了三人数十次的攻击，而没有一点破碎的迹象。很显然，这东西是超越了龙火罩很多的东西。即使不是灵宝，也差不多了。

　　“一定要生擒这小子，拿下他的法决和灵宝。”这个念头在三人脑海中同时升起。不仅是因为贪念，更是因为忌惮。能让金丹修士发挥出这等战力的东西，无论如何都是极其了不得的东西。今天拿下了也就算了，如果今天放走了袁福通，恐怕日后就是身死魂灭的直接原因。

　　对看了一眼之后，三人同时手中加力，然后三人手中各放出一道红色的丝线，缠向了袁福通。这锁链不是法宝，而是炎阳宗的一门金丹期的法术，名叫锁灵丝，专门用于擒拿对手。在进入元婴期后，这法术已经不怎么用了，但今天情况实在特殊，三人同时捡起了这门法术。三道红丝在空中急速飞舞，无力抵挡的袁福通几乎在瞬间就被三人再次困住。然后飞剑和大手同时攻到，将袁福通震的吐血。

　　袁福通吃了这一击，没有犹豫，身边紫色火焰升起，缠向了三道红丝。没费多少工夫，红丝就被疾玄紫火炼化。但在袁福通扔出了滚雷丹之后，三人再次凝聚锁灵丝，缠住了袁福通。如此反复了数次，袁福通没有能摆脱困境，滚雷丹却消耗了数颗，而袁福通本人，也被这几次攻击震的不轻，已经负了轻伤。

　　“小子，现在你投降，我还保你姓名无忧，再顽抗下去，就是死路一条了！”孙明英手中没有闲着，口中却开始劝降。现在战局又一次明朗，如果袁福通自爆的话，收获将大大减少，孙明英还是有些不死心。

　　“抱歉，恐怕不行。”袁福通双目赤红，和第一次准备突围时一样，沾着血迹的嘴微微上翘，露出一个狰狞的笑容。“今日之德，袁某记下了。他日修炼有成，一定会再来找三位再续今日之战。”

　　话一说完，袁福通身后人影晃动，一道蓄力到达最大的血焰斩冲天而起，斩向上空的黄色光罩，而袁福通也随之飞去。刚才在被当皮球拍的功夫，袁福通终于利用离火重瞳和元识，终于探察出了黄色光幕幻阵的奥秘，选定了攻击的目标。

　　“想走，那有那么容易！”孙明英看到冲天而起的血焰斩，手中法决一转，头顶的黄色光幕光芒大放，和血焰斩撞在了一起。虽然与此同时，阎鹏举两人的两道剑光重重的斩在了袁福通身上，将袁福通击飞了出去。

　　看到袁福通被击飞，没能继续发出血焰斩冲击光幕，三人心中刚刚一松，就看到一道金光从袁福通体内飞出，斩在了黄色的光幕上。一道口子出现在袁福通身后，袁福通趁势飞退，眼看就要飞出光幕。

　　“给我留下吧！”孙明英此时才看出袁福通谋算，用血焰斩吸引了光幕的大部分注意力后，趁势在其他地方突围。不过孙明英争斗经验何等丰富，法决转动之间，黄色光幕形态变换，化作了一个大手，将刚冲出去一半的袁福通攥在了手心中。一股排山倒海般的力量压的袁福通的熔炎盾嗞嗞作响。此时孙明英也顾不得疾玄紫火有可能损伤到自己这件法宝了，只要拦住袁福通这次冲击，就算毁了这件法宝，自己也有的是手段对付袁福通。

　　“再见了，三位！”再次被牢牢困住的袁福通没有任何沮丧的神态，反而露出了温和的笑容。在阎鹏举和顾耘的禁锢法宝还未罩过来的时候，轰然一声巨响，袁福通整个人爆了开来，然后一个红色的身影出现在三人上空百丈处，在三人还没有再做出反应，这道红色身影化作一道红光，直接消失在三人的神识探索范围。只留下神情有些呆滞的三个元婴修士。

　　“麻烦大了！”看着袁福通刚才消失的地方和自己手中残破的法宝，孙明英无奈的叹息道。


第52章 赤发老祖

　　“噗”的吐出一口淤血，袁福通看着身边已经被前面十几口淤血染红的地面，抚摸着胸口，苦笑了一声。挥手放出一团火焰，将血迹炼化干净。在发动了焰光遁之后，袁福通立刻就近找了一个小山洞，布置了隐匿阵法，停下来休息。但一停下，就连续喷出了十几口的淤血，显然是内伤不轻。

　　“这次真是险死还生啊！”略略平息一下体内有些失控的真元，袁福通看着身边的阵法，心有余悸地说道。这次被三个炎阳宗修士埋伏，可以说是除了鬼焰真人之外，自己遇到的最强阵容。面对鬼焰真人，自己可以说是全无还手之力，还没有反应过来，就被击昏在岩浆湖中，全凭着火玉的神奇功效保命。但这次从三个元婴修士的埋伏中，却是要凭自己的战力突围，也是袁福通第一次成功在元婴修士的追杀下逃得性命。

　　虽然活着从三个元婴修士的埋伏中冲了出来，但袁福通付出的代价，也绝对不小。再次牺牲自己的分身就不说了，没有分身自爆之前将自己送出孙明英的禁锢，这次是无论如何也没有机会使用焰光遁，冲出重围的。

　　在分身牺牲之前的拉锯战中，袁福通不仅用了不少肖元留下的滚雷丹，更是将一件极品防御法宝龙火罩损伤的不轻，而袁福通本人，更是被三个元婴修士当成皮球，反复击打了无数次。虽然熔炎盾神奇无比，挡住了大多数的威力，但只是这些攻击的潜力，就让袁福通浑身真元震荡，内伤不轻。如果不是有火玉的坐镇金丹稳固，说不定袁福通已经被这一番攻击，打的金丹受创，甚至破碎了。那样的话，袁福通的根基也就被削弱了不少，想要结婴就困难很多。

　　不过好在这一切都没有白费，无论付出多大的代价，能逃出三个元婴修士的埋伏，对袁福通来说就是最大的胜利。如果不能逃出这次埋伏，等待袁福通的，恐怕是无尽的屈辱和囚禁，那是袁福通宁可死，也不愿意尝试的生活。

　　稳定一下自己的心神，袁福通吞下几颗丹药之后，袁福通开始调理自己的伤势。在袁福通手中，专门用来治疗伤势的丹药不少，但那种特别极品的，却几乎没有。一来是这种丹药难寻，二来是袁福通之前对这种丹药并不如何重视。因为熔炎盾的关系，袁福通面对同级修士，基本没有受过什么比较重的伤势，就算受伤，有火玉在，也基本不成什么问题。而面对高阶的修士，就是生死的问题了，袁福通也不认为丹药能有多大作用。不过这次的经历，给袁福通提了一个醒，以后的战斗中，恐怕单凭熔炎盾，也未必能抵挡所有的攻击，像这次这样的震伤，肯定免不了，必须给自己准备一些合用的丹药了。

　　静静的盘坐三日，袁福通功行圆满，再次吐出三口淤血之后，浑身轻松的站起身来。身上的伤势已经在火玉和丹药的合力之下，全部消失。但之前强行发动焰光遁，消耗了大部分的真元，这几天并没有用燃灵阵来补充真元，所以真元虽然有火玉的补充，恢复了一些，但总体上，还是不足一半。

　　袁福通想了一下，放弃了在这里开启燃灵阵，恢复实力的念头，收起阵法，改变形貌之后，全速向西北飞去。袁福通自然不会大意到认为孙明英他们会直接放弃对自己的追杀。毕竟自己展现出来的东西，对这些元婴修士的吸引力实在太大了。有宝物却没有守护宝物的实力，在修仙界里，就是最大的原罪。如果自己是元婴修士，一切好说，但自己即使战力不逊于元婴修士，但只要金丹修士的身份还在，对方就不会放手。在他们看来，自己的战力，就是靠那几件东西。只要东西到手，他们也能得到这样逆天的提升。

　　从孙明英等人的言语中判断，他们是知道自己上次击杀温如龙等人时的情形。上次能找到自己，应该是自己在钓鱼的时候，被他们密布的猎杀队伍发现，但对方没有对自己下手，而是通知了三个准备生擒自己的元婴修士。自己对此一无所知，才坠入陷阱。

　　但在这次劫杀失败之后，三个元婴修士绝对不敢在附近进行大规模的搜索。毕竟赤魔宗还没有衰落到可以让炎阳宗任意欺凌的程度。只要三个元婴修士的动作稍大，赤魔宗的高手肯定不介意击伤甚至留下他们。所以孙明英即使再垂涎自己身上的东西，也不会冒着生命危险继续。最可能的办法，就是假装什么事情都没有发生，潜伏在去琥珀城最可能的路径附近，同时利用猎杀队伍的修士，一边搜索附近区域，一边布置严密的封锁线。一旦发现自己的踪迹，他们就可以在准备好的地方，再做一次伏击。

　　有了这样的推断，袁福通自然不敢再多做停留，也不敢直接向琥珀城飞。他现在要做的，就是用最快的速度，摆脱猎杀队伍的眼线。按照王豪给的资料，猎杀队伍的活动范围，基本在启州和炎州北部的交界范围。只要冲出这个范围，进入炎州北部，赤魔宗势力强大的区域，袁福通相信，即使自己被眼线们发现，孙明英等人继续追杀自己的可能性就会小很多。到时候自己可以绕一个大圈子，从琥珀城西北方向飞入琥珀城，安全性就大的多了。

　　在袁福通处心积虑，要躲避开孙明英等人的劫杀时，孙明英等三人，却已经回到了炎启镇。三人之所以放弃劫杀袁福通，不是因为良心发现，也不是袁福通的吸引力不够，而是因为在三人劫杀袁福通之后不久，接到了一个消息，一个对炎阳宗来说，绝对不算好的消息——十几年前，被埋伏重伤的赤发老祖，经过十几年的恢复，终于伤势痊愈，正式出关。而且刚一出关，就在炎州和启州的交界线附近，击杀了负责启州金丹修士猎杀队伍的元婴修士。

　　很显然，这是赤魔宗在恢复了部分力量之后，对炎阳宗三方的这种阴损手段，做出的有力还击。因为这件事情牵涉到了大修士，三方根本不敢怠慢。离公真人在得到消息之后，已经火速赶向了炎启镇。而孙明英三人，无论是处于对自身安全的考虑，还是为了离公真人召集三人议事的命令，都必须放弃对袁福通的追杀，回到炎启镇。

　　“这次的事情到底是怎么回事？关于赤发老祖的消息，你们怎么反应这么迟缓？”在密室中，离公真人毫不客气的对孙明英三人训斥道。虽然同样是元婴修士，但因为大修士的罕见和神通的强大，显然在元婴修士中，另外划分出了一个阶层。离公真人虽然和孙明英年岁相差不多，但面对孙明英时，却完全是一副长辈的做派，孙明英等人，也不以为奇。

　　“启禀真人，这次赤发老祖出关的消息，极其隐秘。我们把精力主要放在了劫杀过往的散修身上，根本无法探知这种大修士的行踪。”孙明英有些无奈的回答道。前段时间三人为了袁福通的事情，集中在一起，情报的注意力，也集中在了这件事上，根本没有顾及到其他。更何况大修士的行踪，一项是极难监控的，上次为了伏击赤魔宗的大修士，不仅由鬼焰真人假意合作，诱使赤发老祖两人上钩，沿途还布置了极其周密的追踪设施，才能够成功。现在以孙明英三人手中的力量，根本不足以完成这种任务。

　　“你们摸不到赤发老祖的踪迹，我不怪罪，但赤发老祖如何找到云翔道人的行踪，你们有情报吗？”离公真人平息了一下怒气，继续问道。之所以这么愤怒，是因为离公真人在炎阳宗内，一直是负责赤魔宗这方面事务的。这个劫杀散修，打击琥珀城基础的事情，也是他提出并且推动的。现在赤发老祖一出手，击杀了一个云黎宗的元婴中期修士云翔道人，等于当面给了离公道人一个耳光。毕竟这项行动还没有见什么成效，就折损了一个盟友的元婴修士，完全是得不偿失。如果离公道人处理不好这件事情，恐怕炎阳宗和云黎宗的关系，也将出现一丝裂痕。

　　这也是赤魔宗手段高明的地方。并不在金丹，元婴层面上和三派对抗，而是直接动用最高端的战力。赤发老祖的出手，一方面是宣示，赤魔宗的顶级力量已经部分恢复，不怕和三家硬拼。一方面击杀云黎宗的修士，打击云黎宗参与炎州事物的积极性。毕竟炎阳宗作为赤魔宗的老对手，双方对峙几千年，就算是击杀了一两个元婴高手，也改变不了太多。但击杀几个云黎宗的元婴高手，就足以让云黎宗这个外来户动摇。为了这些利益，是否值得继续投入力量，承担元婴高手大规模陨落的风险，是云黎宗不得不考虑的事情。

　　“没有。”孙明英很无奈的回答道。

　　“那你们这些日子都干什么了？”离公真人气愤的问道。

　　“我们去处理上次温如龙的事情了。”

　　“就是那个疑似赤魔宗元婴高手假扮元婴修士的事情？抓到人了吗？”离公真人想起了孙明英之前的汇报，稍微平静了一些。

　　“没有。”孙明英很尴尬的回答道。

　　“废物！”


第53章 约定

　　“袁道友，你回来了。”看到袁福通出现在琥珀馆中，负责处理金丹修士事物的金若奇很热情的招呼道，看他的神情，有一股从心底里泛出的喜意，整个人都显得极其精神。

　　“金道友，最近有什么喜事吗？”袁福通微微有些奇怪的问道。对于金若奇的改变，袁福通可不会自大到认为是因为自己平安归来而引起的，能让一个数百岁的金丹修士如此振奋，肯定是有更高层的原因。

　　“嗯？袁道友还没有接到消息？”金若奇看到袁福通发问，也有些奇怪的反问道。看他的样子，显然是认为袁福通应该早就知道这个消息，如果不知道，就是中间出了问题的样子。

　　“我还真没有。这次出去，诸事不顺。半个多月前，遇到了炎阳宗的元婴修士，我为了逃避追杀，不敢跟其他修士联系，是绕了一个打圈子，才回到琥珀城的，我还真不知道最近有什么好消息。”袁福通不动声色的解释道。同时心中默默盘算到底什么消息能让金若奇这个赤魔宗弟子如此激动。看他的神情，显然不是坏事。

　　正在袁福通盘算的时候，金若奇兴奋的开口说道：“呵呵，原来如此。袁道友不用沮丧，这次你虽然吃了点亏，但炎阳宗他们三方那边，也没有占到便宜。”

　　“哦，怎么说？”袁福通很配合的问道。

　　“在半个多月前，我们赤魔宗的赤发老祖大长老伤愈出关，一举击杀了云黎宗的云翔道人，那可是元婴中期的高手。现在炎阳宗，云黎宗，燎天峰三方的势力，已经退出了我们的控制区域，再也不敢劫杀过往的修士了。”金若奇很是得意的对袁福通说道。很显然，赤发老祖出关这件事，让金若奇有一种扬眉吐气的感觉。

　　“赤发老祖出关了？呵呵，还真是个好消息啊！”袁福通嘴里应和着金若奇，心中暗自点头。难怪自己在逃亡的路上，几乎没有遇到多少阻力，三个元婴修士根本没有出现拦截。很大的可能，就是被赤发老祖的行动给吓住了。

　　“那是自然。老祖一出关，我们赤魔宗就不用再像前些年那样仁者炎阳宗那帮人了。如果那帮只会耍阴谋诡计的小人敢再咄咄逼人，我们绝对和他们大干一场。”金若奇很是激昂地说道。

　　“呵呵，恐怕炎阳宗现在也不敢再咄咄逼人了，偃旗息鼓的可能到是很大。”袁福通淡淡的应和道。赤发老祖一出手，就瞄准了三方联盟的要害。击杀云黎宗的重要人物，却没有对炎阳宗下手，而且是在炎州境内下的手，让云黎宗有苦说不出。吃了这个闷亏之后，云黎宗要么大怒，全力支持炎阳宗，那样的话，就要面临巨大的伤亡。要么就是咽下这口气，不再和赤魔宗针锋相对，可以坐山观虎斗。这两者之间，云黎宗选择后者的可能最大。

　　而没有了云黎宗的支援，炎阳宗加上和他们貌合神离的燎天峰，面对已经有三位战力完整的大长老的赤魔宗，恐怕很难下决战的心思。与之相反，原本就极其张扬，暴烈的赤魔宗，憋屈了这么多年，一旦有扬眉吐气的机会，绝对不会含糊。光看金若奇的表现，就知道赤魔宗的状态了。这样一对比，一直处事以稳妥为主的炎阳宗，最大的可能就是偃旗息鼓，巩固现有的战果。

　　“袁小友说的是，这次炎阳宗的确是偃旗息鼓了。”袁福通正在分析形势，王豪的声音出现在了门口。

　　“见过王前辈，晚辈这次是来交任务的。”袁福通起身行了一礼，开口说道。

　　“咳咳，这个事情恐怕我要仔细和袁小友说一下。”听到袁福通说是来交任务的，王豪有些不好意思地说道。

　　袁福通心中微微一惊，同时生出一丝怒意。不过脸上没有表现出来，只是很平静地问道：“请问前辈，难道这中间出什么问题了吗？”

　　“袁小友不要误会。”虽然袁福通没有表现出来，但王豪这个老狐狸还是先安抚了一句，才继续说道：“事情是这样。因为半个多月前，赤发老祖长老出手教训了那些猎杀队伍的组织者，所以半个月前，三方的猎杀队伍，就全面撤退了。所以上次的任务，也就宣告结束，把执行任务的人都召集了回来，提前上交了任务。当时一直联系不到袁小友你，我们还以为你出了什么事情，准备派人去打听一下呢。好在袁小友你手段了得，平安归来了。”

　　“也就是说，我这次就算是白走了这一趟？”听完王豪的解释，袁福通并没有表示理解的意思，而是继续追问道。

　　“这个自然不是，袁小友拿到几个铭牌，我们依然会按照规定给予奖励的，绝对不会亏待袁小友你。”王豪解释道。

　　“那一等火元之地的事情呢？”袁福通耐着性子问道。虽然心中有些怒气，但袁福通知道，现在自己是人在屋檐下，不得不低头，现在最重要的事情，是结成元婴。即使现在受到些不公正的待遇，一切都先暂时忍耐，等成就元婴之后，再讨回来不迟。

　　“一等火元之地的事情恐怕就不行了，要知道这次任务的最高成绩，可是五块铭牌，袁小友，可以等待下次机会的。”王豪在解释的同时，也用其他人的成绩压了袁福通一把。毕竟这件事说出去，是赤魔宗违约在先，如果能用这个成绩，让袁福通哑口无言，不生怨气，那就是最好的了。

　　“五块就拿到了一等火元之地的租赁权，那我这八块铭牌，岂不是白费了！”袁福通口中淡淡的说着话，随手将自己拿到的铭牌，拍在了桌子上。这个时候，谦虚谨慎不是好的方法，只有拿出自己的实力和自己坚持的态度，才能获得自己想要的条件。赤魔宗开放一等火元之地，为的就是拉拢实力强大的人和势力，如果你不表现出自己的实力和价值，又怎么能获得这块蛋糕呢？

　　王豪听到袁福通的话，先是微微一怒，但看到桌子上的八块铭牌，立刻怒意消退，露出震惊的神色。不过王豪没有马上回应袁福通，而是伸手将八块铭牌收入手中，仔细观察了一遍。

　　“袁小友果然是非常人物，居然能做下这么大的事情，是我小看袁小友了。”过了一会，确认完了铭牌之后，王豪脸上惊讶的神色没有消退，反而更加浓重起来，同时浮现出的，还有一丝喜悦。

　　“不敢当。不知王前辈现在准备怎么给晚辈奖励啊？”袁福通对王豪的夸赞没有太热情的回应，而是继续问自己的待遇问题。不过用词也和缓了一些，没有让王豪做交代，而是问奖励。

　　“呵呵，这个事情就不是我能做主的了。”王豪看着袁福通已经显露出怒意的袁福通，微微笑了笑，继续说道：“不过袁小友你立下的功劳远非其他修士可以比拟，已经超出了我能给予奖励的范畴。我会向大长老汇报，并且在三日之内，给袁小友一个满意的答复。”

　　“至于袁小友需要的一等上品火元之地，一定会在奖励的范畴之内，袁小友放心就是。”看到袁福通还是有些不满意，王豪连忙保证道。

　　“如此多谢王前辈了。”袁福通对这个结果显然也有些出乎意料，不过王豪如此保证，欺骗自己的可能不大，袁福通也放下心来。

　　“呵呵，这次袁小友不用谢我，这都是你应得的。不知袁小友有没有兴趣加入我赤魔宗，别的不敢保证，一个核心弟子的位置，我是肯定能为你争取到的。”王豪大包大揽的保证道。

　　“这个暂时还没有准备，就不劳烦前辈了。既然前辈还要向大长老们申请汇报，那晚辈就先回去等消息了。”袁福通很平静地说道。

　　“好，你先回去等也行，有了结果，我会用传讯符通知你。”王豪点点头，没有任何留难。

　　袁福通看不出什么具体的名堂，一时间也不好再问，所以直接退出了密室。

　　“王师叔，这是怎么回事啊？火元之地可是已经都满了，如果要挤出一个给袁道友的话，我们恐怕要得罪其他修士。这次获得第一的萧绯可是黎阳派的嫡系弟子，我们难道要取消他的租赁资格？”金若奇刚才一直在旁边看着，对王豪的表现，也稀奇的很，等袁福通离开之后，连忙开口问道。

　　“呵呵，我自然不会取消萧绯的资格，黎阳派是我们最近拉拢的重点，我也不想惹千绯道人。”王豪淡淡的回答道。

　　“那您要将正在闭关的人撵出来？”金若奇更加惊讶了。除了一座萧绯还没有入住的一等火元之地，其他地方，可都是有人正用着呢。想要给袁福通腾地方，那就需要向外赶人了。

　　“废话，这怎么可能，我们怎么能自己破坏自己的规矩呢？”王豪立刻训斥道。签订了契约，却中途违约赶人，这事如果做出来，以后琥珀城恐怕也就没人敢来了。

　　“那您去那找这一等火元之地啊？难道您在敷衍袁道友？”金若奇觉得自己已经有些晕了，但忍不住还是问道。

　　“我当然不是敷衍他。以前没有，但现在赤发老祖出关，不是正好空出了一个吗？”王豪微笑着说道。


第54章 得偿所愿

　　琥珀馆的最核心处，王豪站在一座铜镜前，恭敬的等待着。这面铜镜是一件专门的通讯法宝，也是他和赤魔宗本部通讯的工具。刚才他已经通过铜镜，申请了和炎魔老祖交流，等炎魔老祖收到消息，就会过来和他交谈了。

　　没有让王豪等候多久，铜镜上光华流转，一个健硕的红袍老者，出现在铜镜中。

　　“王豪，赤发那边有什么新情况吗？”镜中的人物很随意的坐在镜子前，开口对王豪问道。

　　“启禀大长老，赤发老祖那里还没有什么进展。云黎宗在云翔道人被杀之后，已经全面退缩防线，想要生擒对方的元婴修士，可能已经不大了。”王豪很自然的回答道。作为赤魔宗在琥珀城的主管，王豪虽然表面上和蔼，豪爽，但这只是为了维持对外界的形象。在赤魔宗里，王豪可是负责情报，调度的实权人士，手中的人命无数，毕竟能在斗争激烈的魔门中走到这一步，光是靠表现出的形象，肯定是不够的。

　　“这个我也想到了，能斩杀一个元婴中期的也就不错了。对了，炎阳宗那帮小人什么反应？”炎魔老祖略微有些失望，但很快又转移了话题。毕竟有这么一个战果，已经很不错了。对于小一些的门派来说，一个元婴中期的修士，就是顶梁柱级别的人物，就是对于超级大派级别的云黎宗，全宗也不过十个元婴中期的修士。次一些的燎天峰，除了鬼焰真人能够撑住场面，元婴中期的修士，不过才三人。这个损失，对云黎宗来说，已经很沉重了。

　　“这次炎阳宗的反应很是奇怪，他们既没有退缩，也没有派人和赤发老祖对峙，或者采取报复手段，只是派离公真人，在孤风镇坐镇，防止我们突袭。”王豪回答道。“不过琉璃城和云黎宗之间通讯频繁，显然炎阳宗在极力拉拢云黎宗，维持联盟。”

　　“哦，这也是题中应有之义，燎天峰那边呢？”炎魔老祖继续问道。

　　“燎天峰的人，已经退出了猎杀队伍，回返燎天峰了。”王豪很自然的回答道：“据说是因为撤退的时候，炎阳宗的人故意没有通知燎天峰的人，让不少燎天峰的弟子，被负责追捕猎杀小队的修士围剿，损失很大。”

　　“呵呵，炎阳宗和燎天峰一项是争斗多于合作，只要有机会消磨燎天峰的实力，炎阳宗的确会这么做，这是他们的老习惯了。”炎魔老祖听到这个答案，很是高兴。能看到两个大敌闹矛盾，狗咬狗，炎魔老祖自然开心。

　　“的确如此，大长老明鉴。”王豪看到炎魔老祖这么高兴，也拍了一下马屁。

　　“算了，这种话就不用多说了，等我们真正压过炎阳宗之后，在说也不迟。今天找我，还有其他事情吗？”炎魔老祖摆摆手，继续问道。

　　“还有一件事，就是关于前些天内线隐约得到的一个消息，得到了证实。”王豪恭敬地说道。

　　“那个消息？”

　　“关于炎阳宗这些年的新星温如龙身死的消息，现在已经证实了。”王豪有点兴奋的回答道。

　　炎魔老祖神色微微一动，开口说道：“能确定吗？”

　　“能够确定，我已经拿到了他的铭牌，从铭牌的迹象上来看，的确已经神魂俱灭无疑。这颗炎阳宗新星，已经提前陨落了。”王豪将温如龙的铭牌拿出，放在身前。同时打出一道法决，将信息显示给炎魔老祖看。

　　在法决的刺激下，铭牌不仅出现了温如龙的各种信息，还有死前被龙火罩罩住，然后被血焰斩和金刀同时击杀的场面。这个功能是炎阳宗核心弟子的铭牌才有的，袁福通根本不知道，也没有研究出来，不然的话，他不会将温如龙的铭牌拿给王豪。

　　“不错，是真的。”看了良久，炎魔老祖点了点头，脸色也轻松了很多。“是谁下的手？”

　　“一个散修。名叫袁福通，是领了争取一等火元之地的任务，去杀的人。”王豪很谨慎的回答道。

　　“底细查清楚了吗？”炎魔老祖有些严肃的问道。

　　“没有完全查清。只知道他在琉璃城呆过，不过无意中杀了肖元的继承人肖荣，得罪了飞焰谷。当飞焰谷搭桥引线，将西南联盟和炎阳宗联系起来之后，琉璃城开始通缉他。之后他就消失了十年，在肖元被杀之后不久，也就是三年前，出现在琥珀城。”王豪回答道。

　　“来琥珀城干什么？”炎魔老祖追问道。

　　“一直潜修，修行了三年，现在已经触摸到了结婴的门槛，这次争取火元之地，是他准备冲击结婴用的。”

　　“他背后有人吗？”炎魔老祖沉吟了一下，才继续问道。

　　“应该有。毕竟肖元的死，极其蹊跷。更重要的是，肖元的法宝龙火罩，最后落在了他的手里。最后拦住了温如龙用破空梭逃走的这个罩子，就是龙火罩，也是能克制破空梭的法宝之一。”王豪谨慎地说道。毕竟他们没有得到袁福通和孙明英三人交手的情报，只是认为袁福通法宝众多，手段高明，是金丹期中的顶尖高手，而不会以为袁福通有击杀元婴修士的能力。

　　“既然如此，那就先以笼络为主吧。他现在已经和炎阳宗接下了死仇，必然倒向我们这一边，给他些好处，不要让他寒了心。”炎魔老祖点点头，开口说道。

　　“可是这次任务已经提前结束，原本的一等火元之地也分给了黎阳派的弟子萧绯，而这个袁福通却拿出了八个铭牌，远超估计，但因为杀了温如龙，被炎阳宗的元婴修士追杀，才没有得到消息，但也赶在原本规定的时间回来了，让我一时不好处置了。”王豪把问题上交给了炎魔老祖，毕竟王豪手中的一等火元之地有限，想要动用宗内的份额，必须炎魔老祖这个赤魔宗的真正当家人点头。

　　“那你的意思呢？”炎魔老祖没有说自己的意见，而是淡淡的问道。

　　“我想让宗内使用的一等火元之地腾出来一个，给袁福通使用。”王豪看炎魔老祖不表态，就把自己的想法说了出来。

　　“好吧，赤发这次用的那个洞府正好空出来，你可以租给他五年时间。另外，你可以多给他一些条件，必要的时候，离火魔婴丹也可以给他一颗，增加他的结婴成功率。等他闭关之后，就暗中散布些消息，让他出来之后，必须投靠我们。”炎魔老祖淡淡的吩咐道。

　　※※※

　　“袁小友，这两天等急了吧？”王豪微笑着对刚刚赶来的袁福通说道。

　　“这倒是没有，在下相信前辈一诺千金，肯定会信守诺言的。”袁福通淡淡的回答道。在洞府内休息了两天，将自己的状态，恢复到最佳之后，袁福通接到了王豪的传讯符。看王豪的样子，这次的事情应该已经搞定，不然不会这么淡定，所以袁福通也不介意小小的拍一下马屁，同时敲定这件事。

　　“呵呵，袁小友还真是会说话啊。不过你猜的不错，一等火元之地已经给你准备好了，你可以随时进入修行。而且这次租赁时间不限，只要袁小友你结婴需要，可以一直在里面潜修。”王豪很豪爽的对袁福通许诺道。

　　“多谢王前辈了。这个人情，在下记下了。不知这次租赁，租金如何算？”袁福通先是微微一愣，不过马上明白，这是对方在对他示好。在道谢之后，袁福通很自然的又问起了细节。

　　“租金的事情你也不用担心，因为你这次猎杀的人数远超我们的估计，光是这猎杀的奖励，已经足够支付租金，并且还有剩余了。”王豪继续笑着说道。

　　“哦，如此在下就愧领了。”袁福通没有客气，直接接受了对方的好意。既然已经接下了一等火元之地这个好意，就没有必要再为了一点费用多费口舌。而且自己斩杀了那么多赤魔宗的敌对修士，的确也是应该获得这些。尤其是那个温如龙，应该是赤魔宗重点关注的对象，不然的话，王豪当初的态度，不会转变那么快。

　　“呵呵，袁小友接受就好。除了这些之外，应该还给袁小友一些奖励，不知道袁小友需要些什么？”王豪看到袁福通直接接受，就继续问道。

　　“在下暂时没有什么需要的了，只要能保证在下闭关的时候不受打扰就好了。”袁福通淡淡地说道。

　　“袁小友说笑了，除非我们赤魔宗被灭，否则袁小友所在的闭关之地，是不会被打扰的。毕竟袁小友这次使用的，是赤发老祖闭关过的地方，属于门内专用的地方，防卫可是最严密的。”王豪笑着点出了对袁福通的特殊对待，显然是想落个人情。

　　“如此就好了，其他真的不需要了。”袁福通虽然微微有些吃惊，但还是淡淡的回答道。

　　“丹药方面呢？如果袁小友愿意成为我们的客卿，本宗愿意提供一颗离火魔婴丹，这样一来，袁小友你成功的机会，可比用劫火化婴丹高出不少啊！”王豪看袁福通反应冷淡，只得自己开口说道。离火魔婴丹是赤魔宗特有的辅助结婴丹药，效果比劫火化婴丹要好不少，只是需要真元转化出一丝魔性而已。其实只要能结婴，对于真元的属性，很多修士是根本不在乎的，所以这种丹药也是在炎州极受追捧的丹药之一。

　　“不必了，多谢王前辈好意，丹药方面，我自有准备，离火魔婴丹并不适合我。”袁福通毫不犹豫的拒绝道，自己身上有紫珞金丹，完全用不着这还有一些副作用的离火魔婴丹。

　　“既然如此，那就等袁小友出关之后，再考虑奖励的事情了。这是火元之地的令牌，袁小友可以准备去了。”看到诱惑失败，王豪微微有些失望，但还是笑容可掬的将令牌递给了袁福通。

　　“多谢了。”


第55章 结婴

　　袁福通默默的检查着自己的身体，同时将炼化入体内的法宝全部取出，只留下金刀这一件将要作为自己本命法宝的东西和与生俱来的火玉，这也是结婴之前必须要做的事情。结婴的时候，只有一件法宝可以伴随着主人，接受结婴时的洗礼。如果法宝多了，多余的法宝会被损毁，也就无法得到洗礼的好处，得不偿失。

　　检查完身体，袁福通平静了一下自己的心情，开始回想自己之前获得的资料，理顺结婴的步骤。冲击元婴，一共分为两个个阶段。第一阶段是蓄力，就是先将自己的状态运转到最佳，将真元运转速度提升到最高。然后运用秘法，刺激金丹，以神识的力量和金丹的力量为引导，全力加速真元运转，吸收足够的灵气，转化为灵力，填补丹田。

　　第二个阶段，碎丹结婴。当丹田内的真元继续到极限之后，当修士感觉可以冲击结婴的门槛，就开始碎裂金丹，放出元神，同时用金丹碎裂时的力量，引动方圆百里内的灵气，补充元神。元神吸收了这些灵气之后，凝结成元婴，度过几次劫数，就算成功了。如果度不过，那就会出现各种问题，下场就凄惨了。

　　当然，这两步只是袁福通总结出的一个笼统的概念，根据功法的不同，各个步骤的细节，也都很不一样。就像元神演法，有的功法在蓄力阶段就会先进行，有的则是等到元婴凝聚之后再进行。更有利用元婴凝聚的瞬间，进行元神演法。这中间的优劣，谁也无法说清，只能说那种更适合自己修炼的功法而已。

　　静静的回想一遍，确认了大概过程之后，袁福通将紫珞金丹取出，再次自己检查一遍之后，张口将紫珞金丹吞了下去。经过在这个超过一等上品的火元之地内三年的潜修，袁福通将自己所有的状态提升到最佳，也到达了自己所能达到的最高水平，现在就要开始冲击结婴的关卡了。

　　服下紫珞金丹后，袁福通并没有什么明显的感觉。紫珞金丹的药性温和，药力开始的时候释放极为和缓，但却是源源不绝，能够极大的补充修士的真元。加上袁福通身处的火元之地和袁福通不惜工本设置的燃灵阵，袁福通相信，即使自己结婴需要远超他人的灵气，有了这些准备，自己也不会因为灵气不足，而结婴失败。

　　感受着紫珞金丹缓缓释放出的精纯灵力，袁福通开始运转功法，真元在神识的催动下，均匀而稳定的提升着运转的速度。而紫珞金丹的药力也随着真元的运转，缓缓融入到真元中。和普通的灵力不同，紫珞金丹的药力有一种特殊的性质，虽然融入到了真元中，却并不完全被同化，而是均匀的分散开来，慢慢散布在所有的真元中。而有这些药力分布的地方，真元原本有的一些微微的躁动，都消失不见，所有的真元，完全按照神识的指挥，有序而整齐的流动着。这是紫珞金丹的功效之一，稳定真元。在突破结婴的关口时，有很多修士是真元足够，但控制能力不够，容易造成走火入魔，有了紫珞金丹的这个功效之后，就能极大缓解这种状况。虽然袁福通的控制能力很不错，但这个功效还是起到了一些作用。

　　袁福通静静的运转着功法，融合着药力。用了一天多的时间，紫珞金丹的药力均匀分布在所有的真元中，也到达了一定的浓度，而此时袁福通的真元运转速度，也达到了平时的最高峰，而金刀也在这种真元运转速度的刺激下，微微颤动。

　　“燃灵焚元，冲关加力！”袁福通在维持了一段稳定的最高速度之后，手中法决猛然变换。原本已经在最高运转速度下稳定住的真元在神识的催动下，再次加速，同时金丹上的一丝真元，开始缓缓燃烧，为这种加速提供动力。

　　在金丹上火焰燃烧起来的同时，袁福通脸色一红，不过马上被平抑了下去，恢复了常态。而体内的真元，则仿佛加了燃油一样，迅速提升着运转的速度。以燃烧金丹为代价，能达到最高的提升效果，也是冲击元婴，必须要走的一步。成则一步登天，败则元气大伤，甚至修为尽毁。这就是修仙界的残酷。

　　有了金丹力量的拉动，袁福通的真元运转速度疯狂的提升，原本极其坚韧的经脉，在这种速度的冲击下，也开始微微扩张，缓解压力。在一些脆弱的地方，开始出现细小的裂痕。

　　好在这种情况刚一出现，紫珞金丹的药力立刻开始像经脉上集中，同时火玉也发出丝丝暖流，开始滋润经脉。在这双重的保护下，虽然真元的冲击越来越猛烈，但经脉却一直稳定，并且处于被强化的状态。而随着真元速度的飞速提升，控制真元的神识也随着这种疯狂的速度，迅速的提升着。而元神在这个过程中，也不断的凝实。本来这个时候，元神应该进行的是元神演法，但因为袁福通已经进行过这个过程，所以元神把所有的力量，用在提升神识上。而取得的效果，也极其显著，神识的大幅提升，也让袁福通对真元的控制能力加强，对灵力的压缩，也增强很多，可以进行更深厚的蓄力。

　　随着真元运转速度的疯狂提升，吸收灵气的速度，也在飞速提升。原本体外火元之地提供的灵气显得还比较充足，但随着时间推移，也慢慢显得不足起来。好在袁福通之前设置的燃灵阵在感应到这个情况后，立刻开启，补足了这个缺失。

　　真元运转的速度越来越快，吸收灵气的速度也越来越快，与此同时，袁福通丹田内聚拢的灵力也越来越多，而金丹上燃起的火焰，也慢慢的蔓延开来，布满了整个金丹，甚至蔓延到了丹田内的金刀上。在这股火焰的灼烧下，金刀不断的颤动，同时吸收着被疯狂填充入丹田的灵力，在真火的灼烧下，被灵力迅速淬炼，进行着提升。这是天火门提升本命法宝品质的法门，也是缓解结婴时候丹田压力的一个办法。

　　这样的状态，持续了一个月，这一个月里，袁福通事前安排的傀儡不断的更换着燃灵阵中的灵石，为袁福通提供着充足的灵气。而这个一等上品的火元之地，也显示出了它的价值。源源不断的精纯火系灵气配合着燃灵阵释放出的灵气，为袁福通提供着灵气上的保障。加上紫珞金丹的药力转化，总算是满足了袁福通的需求。

　　经过一个月的积累，袁福通在真元运转速度达到一个疯狂的地步的同时，丹田内的真元达到了最大程度的饱和。虽然有金刀吸收了部分灵力，但这个积累，依然可以达到其他结婴修士的数倍。这些被压缩的真元将袁福通的丹田牢牢塞满，袁福通虽然尽全力进行压缩，但丹田已经到达了极限，实在是无法再压缩了。即使现在真元的运作速度已经不再提升，但这样的速度，依然让袁福通不得不谨慎控制。如果不是神识在这段时间内有巨大的提升，恐怕袁福通还要出些乱子。

　　感觉到自己的蓄力已经到达了极限之后，袁福通深吸一口气，开始转动法决。到了这一步，只有两个选择。如果没有信心，就想办法散去这些真元，但已经被燃烧了一层的金丹，却不会再补充回来，需要多年的修炼才能恢复。而如果有信息，就可以开始下一步，冲击一步登天，一步败亡的碎丹结婴。

　　袁福通显然对自己信心十足，手中法决变换，当一连串的法决完成之后，袁福通在自己丹田处轻轻一点，一声微不可闻的碎裂声响起，原本坚不可摧的金丹，在袁福通的丹田中碎裂开来。

　　一个小小的人形在金丹中出现，正是袁福通在金丹中温养的元神。这元神同样法决掐动，刚刚碎裂开的金丹在法决的作用下，迅速旋转起来，并且形成一个金色的漩涡。这个漩涡刚一形成，丹田内积累的灵力就如同流水一样，迅速的投入到了漩涡中。几乎在片刻之间，金色的漩涡就将丹田内的灵力吸收殆尽，并且稳定了下来。

　　金色的漩涡一稳定下来，立刻占据了整个丹田，同时产生了一股巨大的吸力。这股吸力之大，根本是人力无法阻挡。与此同时，在袁福通闭关之地附近一百多里内的灵气同时感应到了这股吸力，迅速向袁福通所在的地方汇集。没过多久，就在袁福通的上空，形成了一个方圆两里多的灵气漩涡，和袁福通丹田中的漩涡应和。

　　无数的灵气凝聚成精纯的灵光，不断的投入到袁福通丹田内的漩涡中，然后再转而补充袁福通的元神，元神在这种滋润下，不断的凝实，身形也越来越清晰。而金刀这个时候，也被元神握在手中，同样接受着灵光的滋润。

　　而这个时候，虽然袁福通所在的地方比较隐蔽，赤魔宗不少高手已经感应到了结婴的异象。不过几个赤魔宗的大佬交流了一下之后，赤发老祖带着王豪，踏入传送阵，传送到了袁福通附近的一个火元之地，并且赶向了袁福通的所在。此时袁福通为了保证自己安全而设立的最强防御阵法，已经被天象抽空了灵气，成为了废物。但在这个天象之下，除了结婴失败，已经没有人能够伤害到袁福通了。所以赤发老祖和王豪自己在外面默默的等待，没有作出任何举动。

　　疯狂的天象足足持续了半天，袁福通的元神终于凝实到了极点，看上去和真人无疑。而这个时候，天空中的灵气漩涡忽然凝聚起来，开始缓缓缩小，而漩涡中的灵光也慢慢凝成一片，将灵气漩涡，染成了一个以红色为主的彩色漩涡。而与此同时，一层浓浓的乌云，在灵气漩涡上空凝聚，乌云中雷声隐隐。

　　“好大的声势，这小子很不简单啊！如果这次能结婴成功，恐怕以后的成就，不比我差，王豪你这次倒是真立了功了。”感应到乌云中的力量，赤发老祖有些惊讶地说道。

　　“那老祖以为，袁福通他成功的机会有多大？”王豪显然也被这景象震惊，听到赤发老祖的评价后，连忙追问道。

　　“不知道，看他的手段吧。”赤发老祖摇着头说道。

　　正在两人讨论的时候，忽然一股吸力力从袁福通所在的地方飞出，将灵气漩涡直接拉了下来。然后袁福通的元神冲天而起，一口吞下了巨大的灵气漩涡，同时成长为一个参天巨人。

　　在袁福通元神成长起来的瞬间，乌云也完成了酝酿，一道紫色的雷光直接劈下。袁福通的元神却没有畏惧，而是举起手中的金刀，直接冲向了这道雷光。然后在赤发老祖两人目瞪口呆的时候，冲天而起，和雷光斗在了一起。

　　“雷劫！他居然引动了雷劫！”王豪有些失态的指着和雷光斗在一处的袁福通，有些疯狂地喊道。在魔灾之后，天地灵气匮乏，结婴成功时，本来应该出现的雷劫也因为灵气不足，而基本不出现了。现在袁福通结婴时能够引动雷劫，说明他的修为，远超普通修士，而且根基极其深厚，并且功法极其高明。

　　“看来我们还是小看他了。不过还好，我们至少和他还是朋友，以后还有拉拢的机会。但炎阳宗那边，如果知道因为一个小小的飞焰谷，而将这样的人物逼到我们这边，不知道会有什么反应。”赤发老祖从震惊的状态中恢复了过来，有些幸灾乐祸地说道。之前以为袁福通是一个有潜力进阶到元婴后期的修士，但现在袁福通的表现，已经完全印证了这一点，并且还比预想的要好。

　　在赤发老祖两人盘算着如何拉拢他时，袁福通此时已经驾驭金刀，击碎了雷光，开始搅碎乌云。本来应该有三道的雷光，因为天地灵气的原因，只减少到了一道，但这一道，也让袁福通的元婴更凝实了一步。

　　搅碎了乌云之后，一股银色的液体和一股紫色的液体从散落的乌云中飞出，落入到袁福通的元神和金刀上。吸收了这两股液体之后，袁福通的元神迅速缩小，回归到肉体内。

　　冲击结婴，终于成功了。


第56章 地位

　　“见过两位道友，多谢两位道友为我护法，袁福通这里多谢了。”袁福通结成元婴之后，略略稳固一下自己的修为，就来到了一直守候在旁边的赤发老祖和王豪身边，很平静的拱手说道，在说话的同时，已经把自己放在了和两人平等的位置上。

　　这两人在自己结婴中途就已经赶到，却没有作出什么对自己不利的事情，虽然有可能是因为天象的保护，但这也算一份善意。刚才结婴完成之后，袁福通本来不用休整，但为了试探两人的态度，并且让自己寻常一些，袁福通还是让元婴入体，休息了一阵。这一阵可以说是元婴修士最脆弱的时期，如果两人有歹心，那就是最好的下手机会，但两人还是放弃了，说明这两人还是有些诚意的。特别是赤发老祖，一个大修士能放弃这种控制一个元婴修士的诱惑，的确很不容易。所以袁福通和他们说话的时候，还是比较客气的。

　　“呵呵，恭喜袁道友，这位是我宗的三大长老之一的赤发老祖，袁道友结婴的这个地方，就是赤发老祖之前闭关之所在，说起来两位还是很有缘分的。”王豪感应到了袁福通身上的真元波动之后，连忙答话，同时将赤发老祖介绍给袁福通，并且和巧妙的将两人拉上了些关系。

　　“见过老祖，因为小子结婴，让老祖闭关之地受损，实在是抱歉。”袁福通微微躬身，又对赤发老祖行了半礼。毕竟大修士的身份虽然还是元婴修士，但实际上已经自成一个阶层，比普通元婴修士高出大半阶，而且实力也能达到与地位相符的程度。

　　“呵呵，袁小友不用客气。小友能在不足二百岁的时候，进阶元婴，在整个修仙界，都是难得的天才。而小友所引发的这种种天象，更是说明小友日后的成就不可限量。老夫的闭关之地能成为小友结婴的地方，应该是与有荣焉才对。”赤发老祖红发披肩，形象是一个老成的中年文士，可以称得上是风度翩翩。随口两句，就将袁福通捧了起来，但话语真诚，行止潇洒，真有一股真名士自风流的味道。

　　“老祖过奖了。在下要走的路还远着呢，不敢当老祖这么夸赞。”袁福通虽然有些欣赏赤发老祖，但还是很客气的谦虚了一句。

　　“不知袁小友结婴之后，准备在那里修行啊？”感觉到袁福通对自己并不是敬而远之，赤发老祖心中也舒服很多。看起来之前王豪的努力，并没有白费。这个极有潜力的青年散修，对赤魔宗还是很尊敬和友好的，所以赤发老祖也就趁势看能否进一步招揽一下。

　　“这个倒是还没有想好。不过在下在了解了炎州的一些恩怨之后，会去幽州一趟，办一些事情。”袁福通很自然的回答道。袁福通很清楚，赤发老祖是在试探是否有拉拢自己的机会，但自己之前因为赤发老祖的关系，顺利逃脱了孙明英三人的追捕，虽然靠自己的本事，袁福通也有把握逃回，但无疑会辛苦很多。无形之中，算是欠了赤发老祖半个人情，加上这次让出自己的闭关之地，供自己结婴，又在外守候了一阵，总的算起来，袁福通倒是亏欠了赤发老祖一些。所以赤发老祖问起来，袁福通的回答还是很诚恳的。

　　“哦，了结一些恩怨。据我所知，小友的敌人飞焰谷已经被抄家灭门了，小友说的仇家，难道是炎阳宗？”赤发老祖试探着问道。

　　“自然不是整个炎阳宗，我只不过是和炎阳宗里面的几位元婴修士，有些过节，这些过节，我会私下里找这几个道友解决的。”袁福通淡淡地说道，并没有提起自己和鬼焰真人的仇怨。一来是现在还没有资格说这个话，对于大修士，袁福通还是只能暂时将仇恨埋在心中。二来是不想赤魔宗将消息宣扬出去，引起鬼焰真人的注意。也避免赤魔宗以此为条件，要挟自己。

　　“原来如此。不过我想说的是，小友把这件事看得太简单了。炎阳宗又不是什么松散的联盟，小友想要对付其中一个元婴修士，就意味着要和整个炎阳宗为敌。如果小友要单枪匹马的单干，恐怕成功的机会不大。”赤发老祖很真诚地说道。

　　“是啊，想要一个人对付一个宗派，即使是袁道友你实力高强，也不太现实。就是单个的大修士，也对抗不了这种大型的宗派。如果道友想要报仇的话，还是……”王豪说到最后，没有直接说出来。如果话出口，就等于正式的招揽，如果被袁福通一口拒绝，事情就会变得非常尴尬。翻脸显然不划算，不翻脸有会让赤魔宗没有面子。这样话说到一半，袁福通也明白意思，等他表态之后，再做决定，就避免了这种危机。

　　“王道友的意思我明白，不过我实在是自由惯了，不太习惯门派的约束，两位的好意我只有心领了。不过这些年我准备在炎州修行，贵宗不是在招揽元婴级别的帮手吗？不知道可不可以算我一个。”袁福通很坦然地说道。袁福通口中所说的这个帮手，是在赤魔宗被迫割让了地盘之后，推行的一个制度。就是招揽外界的散修或者其他门派的修士，以帮手的名义，帮助对抗炎阳宗三方。这种帮手，不像客卿那样有明确的归属，也不涉及到门派，有极大的自由度。而报酬和战果挂钩，很是方便。

　　赤发老祖和王豪对看了一眼，点了点头。按照之前的推测，两人对直接拉拢袁福通进入赤魔宗就没有太多信心，只是勉力一试而已。好在袁福通虽然拒绝了加入赤魔宗，但却同意为赤魔宗和炎阳宗的对抗出力，也就是说，阵线肯定是在赤魔宗这一边，倒也是一个很不错的结果。

　　“呵呵，既然袁小友有这个意思，我们自然是欢迎的。现在小友刚刚结婴成功，最重要的还是巩固修为，演练神通，我们二人，就不打扰了。这火元之地，小友就继续使用吧。”赤发老祖表态之后，就准备离开了。

　　“多谢老祖和王道友了。我巩固修为之后，就会去琥珀城，到时候我们再细谈。”袁福通很自然的回答道。作为一个元婴修士，而且是实力不错的元婴修士，袁福通已经有让赤魔宗拿出这种待遇的资格。

　　等两人离开之后，袁福通回到闭关之处，将原本因为天象而被抽空的阵法完全恢复，洞府整理一下之后，袁福通坐在刚才修炼的石床上，才长出了一口气，心中微微有些后怕。

　　在外人看来，自从引动了天象之后，袁福通的结婴几乎是一番风顺，但只有亲身经历了的袁福通，才知道其中的凶险。在最后乌云出现之前的心魔劫，吸收灵气漩涡后的凝聚元婴，和雷劫争斗，这三关那一关稍有不慎，就是身死魂灭的下场，连夺舍重生都不太可能。好在袁福通实力足够，又有至宝护身，这三关都进行的极其顺利。而且这次结婴引动了劫雷，在度过了这次雷劫之后，袁福通得到的好处也远非没有引动雷劫的修士可比。

　　这三关之中，其实最让袁福通心惊的，就是乌云出现之前，无声无息出现的心魔劫。这是每个结婴修士都必须面对的劫数。在极力控制真元漩涡，吸收灵光，凝实元神的同时，识海中却是幻象重生。喜怒哀乐各种情绪不断的在心神中酝酿，然后用幻象的形式，不断出现在识海中。即使以袁福通的定力，都险些着了道。

　　好在袁福通在蓄力期中，神识又有大幅的增长，加上之前有过数次面对幻象的经验。虽然在最开始的时候被心魔劫打了个措手不及，但也没有因此阵脚大乱。在紫珞金丹的辅助下，维持了真元漩涡的稳定之后，袁福通凝神静气，对抗心魔。

　　这些幻象其实很简单，就是袁福通心底一个个愿望和恐惧被放大。一会是自己成就化神，天下无敌，一会是身死魂灭，火玉被夺。要么是自己三妻四妾，群美环绕，要么是王馨遇难，石玉茹被杀，乐痴身死，流云宗被灭。所有在心中有所期望或者有所担心的事情，都会被幻象演绎出来，搅乱心神。

　　这种考验虽然简单，但对修士来说，却并不是很容易对付。无论心中那一种情绪占据了上风，都会让修士沉迷于其中。一旦沉浸在其中，无论是喜悦还是恐惧，悲伤，都会让神识失控。好在袁福通经历过不少的幻境，定力足够，神识的修为也不差，虽然没有火玉金莲的辅助，但凭借自己的定力，还是度过了这最凶险的一关。而度过这道心魔关之后，袁福通不仅道心坚定了许多，神识修为也有了极大的增长，才能顺利的吸收灵气漩涡，凝聚成元婴，才能击散劫云获得其他修士无法想象的好处。

　　“终于还是冲过了这道门槛，我终于也在这修仙界中，有了一席之地。那些仇怨，也该了结一下了。”回想完整个过程中的艰辛，袁福通默默的对自己说道。“不过现在不用着急，先巩固自己的修为，等修炼完天火门的秘法之后，再找机会试试手吧。”


第57章 挑衅

　　“金道友。”袁福通走进进琥珀馆里金若奇的房间，很自然的对金若奇招呼道。在结婴之后半年，袁福通巩固了修为，修炼了一些神通，就离开了闭关的火元之地，回到琥珀城。

　　“袁道……袁前辈，您回来了。”看着忽然出现在自己面前的袁福通，金若奇有些结巴地说道。不到五年的时间，原本的道友就成了前辈，这就是修仙界中最现实的状况，也是刺激着修士努力修炼的一个因素。

　　“金道友不用这么客气。王道友现在在吗？”袁福通很和气地说道。金若奇必须对他毕恭毕敬，但作为高阶修士，袁福通却可以随意选择称呼。就像当年王豪见到他，直接用‘袁小友’这个有一半平等意味的称呼，但袁福通却必须恭敬的称呼他前辈。现在只不过位置换了一下，进阶元婴的袁福通站到了当年王豪的位置上。

　　“不好意思，王师叔正在和一位前辈在密室中商议事情，袁前辈可能要等一会了。”金若奇有些不好意思的回答道。“您先喝茶。”

　　“呵呵，多谢金道友了。”袁福通淡淡的一笑，坐了下来，看着金若奇发出讯息，端来茶水。

　　“袁前辈您太客气了，我还没有恭喜您成就元婴呢。”金若奇看到袁福通很和气，也松了口气，笑着奉承道。虽然之前都是以道友相称，相处的还可以，但有的修士，一旦进阶，就立刻换了一幅架势。虽然说不上是仗势欺人，但端架子还是很正常的。而袁福通显然没有这个毛病，让金若奇没有什么难堪的感觉。

　　“不过是提前一步而已，金道友也不是没有机会。”袁福通微笑着回应道。

　　“嘿嘿，多谢袁前辈安慰我，不过我自己什么情况，我自己知晓，如果有机会，我也不会来做这份差事了。”金若奇有些伤感的叹息道。如果是有机会冲击元婴，没有那个金丹修士肯将时间浪费在这些杂务上。只有感觉自己没有希望之后，才会为了家族后人，或者其他原因，来做这些在其他修士看来是浪费生命的活计。

　　袁福通摇摇头，没有再说什么。这种事情，只能自己说一下，其他人的什么话，都不好出口。而且修仙界中机缘的事情，很难讲清楚，虽然现在金若奇一副放弃的样子，但万一以后有什么更好的机缘，结婴也未必是不可能的事情。

　　“让前辈见笑了。”沉默了一阵之后，金若奇恢复了过来，有些歉意的对袁福通说道。本来是很隐秘的心思，但因为面对袁福通前后巨大的变化，让金若奇忍不住说了出来，但说完之后，才感觉尴尬。好在袁福通没有什么表示，让金若奇感觉好受不少。

　　“没什么。对了，我闭关这些年，有什么特别的事情发生吗？”袁福通将话题轻轻转移，问起了情报的事情。金若奇作为琥珀馆的金丹期管事，对各种情报应该是最为了解的。

　　“呵呵，要说最轰动的事情，还是前辈你结婴的事情。据说当时引起的波动很大，惊动了不少高手。”金若奇此时已经调整好了心态，笑着对袁福通说道。

　　“哦，惊动了不少高手？”袁福通微微一愣，不过马上恢复了过来。自己结婴时候的天象，的确比之前记载的那些修士要大很多，惊动些人也是正常。不过既然自己已经结婴成功，就不用再顾忌这些了。

　　“还有其他大事吗？”袁福通继续问道。

　　“其他大事自然不少，前辈想听哪方面的？”金若奇很恭敬的问道。

　　“炎州的大致形势，还有炎阳宗那边，有没有什么新的动向。”袁福通淡淡地说道。

　　“这几年炎州的形势倒是没有什么可说的。自从赤发老祖出关之后，炎阳宗就开始坚守原本的阵线，没有再做什么过分的事情。我们也在积蓄实力，没有开始反攻，整个炎州倒是显得很是平静。”金若奇连忙回答道。

　　“哦，那云黎宗和西南联盟怎么样了？现在和炎阳宗关系如何？”袁福通继续问道。

　　“不算很好。自从赤发老祖击杀了云翔道人之后，云黎宗的反应就极其诡异。他们撤出了所有在炎州的正式成员，连新得到孤风镇，也放弃了。虽然炎阳宗极力向他们示好，但云黎宗依然没有再恢复之前和炎阳宗的那种亲密合作。现在只能说是若即若离。”金若奇很自豪地说道。对于赤魔宗来说，这的确是一个很涨威风的好消息。赤发老祖一出手，就让炎阳宗一个同盟离开，这让赤魔宗的弟子很是自豪。

　　袁福通虽然没有金若奇那种自豪感，但对于云黎宗的脱身，还是感到轻松一些。虽然云黎宗很可能不是因为惧怕伤亡，或者惧怕赤魔宗，而是希望赤魔宗和炎阳宗两方两败俱伤，自己好捡便宜，但无论如何，暂时是不会大力支持炎阳宗了。

　　“那西南联盟那边呢？我闭关之前，听说他们也退出了猎杀队伍的。”袁福通想起了鬼焰真人，继续问道。

　　“西南联盟这次倒是反应很奇怪，他们和炎阳宗的关系，居然更紧密了。据说鬼焰真人和炎阳宗三位大长老已经达成了协议，准备组建一个联盟，共同对付我们。”金若奇有些不屑，但又有些慎重地说道。

　　“哦？他们要组建联盟？”袁福通微微一惊，当初他可是亲眼看到鬼焰真人躲避炎阳宗的大长老，为了保密，还要灭自己的口。但现在却一副要完全和炎阳宗合流的架势，恐怕中间有不少的事情发生。

　　“这事情只是有些传闻，并没有那位大人物出来承认。不过燎天峰的弟子和炎阳宗的弟子现在交流很多，也都是一副客客气气，一团和气的样子，也没有再听说什么相互陷害的事情，让我们的人麻烦不少。”金若奇有些恨恨地说道。赤魔宗和炎阳宗的小规模对抗一直没有停下，但面对西南联盟和炎阳宗的合力，还是吃了点小亏。

　　“这倒是稀奇了。”袁福通也有些惊讶地说道。“对了，有没有关于炎阳宗孙明英长老的消息？”

　　“孙明英，炎阳宗的执事长老？”金若奇愣了一下，才反应过来。

　　“不错，有关于他的消息吗？”袁福通淡淡地说道。

　　“这个我倒是不知道了。”金若奇有些不好意思地说道。元婴修士的个人行踪情报等级太高，不是他能详细了解的。

　　“这个问题我倒是可以跟袁道友你说一下。”袁福通正要继续问，王豪的声音从门口传来。

　　“王道友。”袁福通起身，看到王豪和一个消瘦的中年修士走了进来。这个修士一脸的倨傲，但看穿着，倒也不是赤魔宗的修士。

　　“袁道友终于出关了，恭喜恭喜。我来给你介绍一下，这位是炎州著名散修郭默，郭道友，是来和我们谈合作的事情的，因此慢待袁道友你了。郭道友，这位就是半年前结婴成功的袁福通袁道友，是我们三位老祖都看重的修士，潜力极大。”王豪很自然的给袁福通介绍道。

　　“见过郭道友。”袁福通微微拱手，对郭默说道。

　　“呵呵，你就是惊动了小半个炎州的袁福通，看起来不怎么样啊？”郭默却没有拱手还礼，而是大喇喇的对袁福通说道。语气神态，都是一副前辈教训后辈的样子。

　　王豪的脸色微微一僵，显然没有想到郭默居然是这个态度，让他一时间不知道该如何处理。一方面，郭默是他正在拉拢的高手，毕竟元婴中期的散修，在炎州也比较少见。现在赤魔宗微微处于劣势，正需要拉拢这种人。但另一方面，袁福通却是潜力十足的新秀，看他结婴时的天象，是有潜力进阶大修士的苗子，也是宗门极力拉拢的人物，现在两人这么对峙，让王豪很是难办。

　　这个郭默的态度显然是在找茬，或者说，在用袁福通来抬高自己的身份。看样子他很可能是在和王豪谈一些招揽的条件，想要用袁福通来作为垫脚石。也许在郭默看来，袁福通一个新晋元婴的修士，面对一个元婴中期高手，还不是自己说什么就得听什么。

　　不过袁福通的反应显然不是郭默想象的那样软弱，听到郭默的挑衅，袁福通淡淡地说道：“哦，那只能说道友眼拙了。”

　　“嗯？你什么意思？”郭默身上气势猛增，压向了袁福通。

　　“没什么意思，只是说一个事实而已。”袁福通丝毫不为所动，还是淡淡的回应道，郭默的气势一点都没有影响到他。袁福通此时也明白了郭默的意图，不过却并不打算妥协。这毕竟是自己结婴之后第一次和人冲突，如果现在就退缩忍让，以后自己在其他元婴修士眼中，也就低人一头了。而且郭默的本事实在一般，也实在是不值得袁福通退让。

　　“好，小小年纪，就如此轻狂，看来我真是要教训教训你，才能让你明白事理。”郭默看到气势压不倒袁福通，心中怒火更胜，出言威胁到。

　　“很好，刚刚结婴，我也想试试自己的实力。王道友，帮我们安排一场生死擂吧，我和郭道友试试手。”袁福通依然淡淡地说道。


第58章 立威

　　“生死擂！袁道友你……”王豪很震惊的看着袁福通，一时有些反应不过来。对于郭默的挑衅，王豪也有些看不过去了，加上刚才郭默的漫天要价，让王豪已经有了一些反感，在两人的争执中，王豪已经准备偏帮袁福通了。但还没有等王豪开口，袁福通却提出了如此激烈的请求，却让王豪无从插手了。

　　“怎么？不行吗？还是说，郭道友已经加入到赤魔宗了？”袁福通眉头微微一皱，有些不悦的问道。生死擂无论在琉璃城还是琥珀城，都是一条约定俗成的规矩，也是修士之间解决矛盾的重要手段。从理论上来说，除非郭默已经加入了赤魔宗，成了正儿八经的客卿，否则的话，郭默要么应战，要么认怂。

　　“这个倒是没有，不过袁道友你刚刚结婴不久，而郭道友却是元婴中期的修士，我怕……”王豪有些犹豫地说道。在王豪心中，还是偏向于袁福通这边，担心袁福通不敌郭默。毕竟袁福通虽然潜力大，但潜力要发挥，也是需要时间的。现在刚刚结婴，就和元婴中期的郭默动手，在王豪看来，胜率不高。而袁福通上来又要求的是生死擂，那可是一旦上台，生死不论。王豪怕自己拦截不及时，就毁了袁福通这个潜力股，那在赤发老祖那里，就不好交代了，之前在袁福通身上的投资，也就打了水漂。

　　“王道友你多虑了，人家袁道友敢挑战我，自然是有把握的，你又何必拦着呢？”没有等王豪再说，旁边的郭默却阴阳怪气的开口说道。袁福通的态度已经深深的激怒了他，此时也顾不得王豪的情面，也放弃了之前小小惩戒一下袁福通，涨涨威风的念头，转而想一举击杀了袁福通。虽然袁福通有天才之名，但一个死了的天才，就不是天才了，也就不值钱了。赤魔宗绝对不会为了一个死人而怠慢自己，说不定还会提供更加优厚的筹码。而这次如果不能击杀袁福通，那么等袁福通成长起来，那就是一个生死大仇，万一袁福通再投靠了赤魔宗，那自己的日子，就不好过了。

　　“郭道友说的对，王道友请帮忙准备一下场地，帮我们做一下公正吧。”袁福通也淡淡地说道。和郭默的心思有些类似，袁福通现在，也想要找一个机会，打出自己的威风，取得足够的话语权。正好郭默一头撞了上来，带头欺辱袁福通，那自然是拿他开刀。而且和郭默的顾忌一样，既然结下了元婴期的仇敌，最好是一击致命，直接斩杀。否则的话，让郭默逃走，投靠了对头炎阳宗，说不定以后就是个麻烦。

　　“既然如此，我们就去余烬谷吧。两位有什么事情，就在那里解决。我会召集两位师弟，一同去做见证。”王豪听到两人的话，也明白了两个人的意思。这个时候，劝阻已经没有什么作用，只能让两人真正交手一次。等战局发生变化，才能再次插手，获取利益。如果现在拒绝，那就是同时得罪两个人，对赤魔宗来说，更加吃亏。

　　“哼，小辈，我去等着你！”郭默冷笑一声，闪身出了琥珀馆。王豪既然没有阻拦，也就意味着，这次生死擂和赤魔宗无关，就是打死了袁福通，赤魔宗也不会因此有什么报复行动。而自己展示了实力之后，想必王豪也会慎重考虑自己的要求了。

　　“多谢王道友安排了。请王道友派个弟子，带我去余烬谷吧。”等郭默离开之后，袁福通对王豪拱拱手，淡淡地说道。

　　“袁道友小心，如果事态不利，尽早出声，我会带着师弟护住道友的。实在不行，提前出场也行，反正你对余烬谷不熟。”王豪深深的看了袁福通一眼，发现袁福通并没有什么后悔，惊慌的神色之后，心中微微平静了一些，但还是叮嘱了一句。然后对在旁边一脸的震惊的金若奇说道：“若奇，你带袁道友去余烬谷吧。”

　　“多谢王道友了。”袁福通点点头，出了房间。这话无论真假，王豪做到了一个主事者应该做的事情，虽然不会真的把希望寄托在这话上，但听了对王豪的印象还是好很多。

　　出来之后，通过金若奇的讲解，袁福通才算是了解了刚才王豪话语里的全部意思。这个余烬谷位于琥珀城的西北方向三千里左右，那里以余烬谷为中心的方圆数百里，都是荒山野岭。不仅灵气稀薄，而且气候恶劣，大多地方寸草不生。不仅没有凡人在那里活动，连修士也很少去那里。所以很早之前，如果有元婴修士要解决私人恩怨，一般都是去那里，不会因为战斗，而波及到无辜。

　　后来赤魔宗也在这个区域的边缘，设置了简单的禁制，防止有凡人意外进入，进一步保证安全的同时，也算是划定了这个战场的范围。一般来说，比斗的时候，出了这个建议的禁制，就算出场，基本也就是算输了。离开这个禁制，也就是刚才王豪所说的提前出场的意思。如果袁福通真正不敌对方，就逃出这个边界，然后王豪就可以借助这个规矩介入，以违规的理由，判定袁福通输。这样一来，既保住了袁福通的性命，还能为袁福通留些脸面。当然，这只是一般的情况，如果真要到那种情况，郭默一心要杀人的话，根本不会顾忌这一个小规矩，还是要看王豪出手是否及时。反之，袁福通占据上风时，也是一样。

　　当袁福通不紧不慢的跟着金若奇来到余烬谷时，不仅郭默早已经到达，连王豪和两个身着赤魔宗服饰的元婴修士作为公正人，也已经到场多时。

　　“小子，我还以为你要逃了呢？居然还真敢来啊！”看到袁福通到来，郭默阴阳怪气的讽刺道。

　　“呵呵，只要你一会不逃就好了。”袁福通也没有在意，淡淡的对王豪拱拱手，说道：“王道友，决斗可以开始了吗？”

　　“既然两位都已经到了，也没有和解的意思，那我也就不再相劝。请两位就在这余烬谷的方圆数百里内战斗，不要波及外界的无辜。如果那位离开了这禁制，就算主动认输。其他任何手段不限，我和两位师弟将退出这个范围，在禁制外观战，两位没有什么问题了吧？”王豪此时也拿出了公证人的气势，很郑重地说道。

　　“我自然是没有什么意见，只要一会三位不要随意插手就好，不然的话，传出去可是坏名声。”郭默阴阳怪气地说道。看到袁福通这么镇定，郭默直接怀疑袁福通得到了王豪的保证。毕竟这些年，袁福通和赤魔宗关系亲密，和炎阳宗不共戴天的传言，可是流传的到处都是。袁福通一直闭关不知道，郭默可是清楚的很，不然也不会在之前准备拿袁福通当垫脚石。

　　“这个自然，我们三人是绝对不会进入禁制的。”王豪很自然地说道。不进禁制，自然是可以在禁止外护住袁福通，到时候郭默也挑不出什么毛病。

　　“那就好，希望三位遵守诺言。”郭默显然也听出了一些门道，有些气哼哼地说道。

　　“袁道友有什么要说的吗？”王豪又转向袁福通问道。

　　“没有了，只要王道友不要让外人干预到我们之间的战斗就好。我和郭道友的矛盾，我会自行解决的。”袁福通微笑着说道。笑容之中，包含了极大的自信。

　　“既然如此，我们退出禁制。”王豪点点头，一挥手，带着金若奇三人向外退去。

　　“小子，你口气很大啊！在你临死之前，我教你一条，说大话，是要靠实力的。没有实力乱说话，只有死路一条！”王豪刚一退出禁制，郭默双手中就亮起了一蓝一红两团火焰，在说话的同时，两团火焰飞出，直接扑向了袁福通。这种火焰交锋，既是考验修士的修为，也是考验火系修士的控火能力，属于最常用的试手方式。

　　“幽兰冰焰的确是难得的寒焰之一，不过这元阳火可是普通的很，想靠这个教训人，恐怕还是要差很多啊！”袁福通在放出熔炎盾和龙火罩后，随手放出已经透明的洞玄真火，和两团火焰纠缠在了一起。蓝色的冰焰威力不小，和洞玄真火能够势均力敌，但另外一团元阳火，却差劲的多，很快就被洞玄真火堙灭。从这次试手中，袁福通也估计出了对付的实力，轮真元威力，两人差距不大，如果想要分出胜负，就看各自的秘法和法宝的威力了。

　　袁福通这边轻松写意，但郭默这边却大吃了一惊。原本以为袁福通不过刚刚结婴，就算是潜力深厚，但也最多是在欧元婴初期修士中不错，但却没有想到居然能硬是凭借着一股透明的火焰，和自己硬撼了一次，居然还不错下风。这个结果让郭默心中微微有些不祥的预感。

　　“既然郭道友已经出过手了，那就再接我这一招试试。”袁福通在分析出了郭默的大致实力之后，手中法决一动，一道火红的圆环从手中飞出，旋转着飞向了郭默。

　　“雕虫小技。”郭默不敢怠慢，口中轻蔑的贬斥着袁福通的法术同时，手中一面红色的镜子飞出，一道赤红色的光芒照向了圆环。圆环和红光一碰，立刻在空中爆炸开来，这次攻击也就无疾而终了。

　　“不好！”郭默刚要再出手反击，忽然感觉身后灵力微微波动，心念一动，闪身的同时，一件燃烧着火焰的披风出现在郭默背后。然后一股劲风擦着郭默的身体飞过，将披风上附带的火焰带走一大块，同时显出一个圆环的形状。

　　“可惜了。”袁福通看到偷袭未能得手，有些遗憾地说道。


第59章 标记

　　“可惜了。”袁福通一次偷袭未能得手，随手发出一道洞玄真火抵挡住郭默反击而来的红光，同时叹息道。这一招阴阳火连环是进入元婴期之后，自然获得的一个法术，原理就是将控制的火焰火焰，分成阴阳两部分。阳刚火焰显形攻击，阴柔部分的火焰则用于偷袭。威力并不是很突出，但胜在隐蔽和随意，用于开战偷袭，是很不错的招式。只是郭默显然也是一个身经百战的人物，反应很快。虽然行为嚣张，但对自己的安全，却非常重视，导致偷袭没有得手。

　　“小辈该死！”袁福通还在惋惜这一击效果不好，那边郭默却已经处于暴怒状态。手中的镜子不断晃动，连续不断的红光冲向袁福通。袁福通身前由洞玄真火组成的防线，被红光迅速消耗，在红光和洞玄真火碰撞的时候，空中发出巨大的轰鸣声，然后就是散碎的红光四下飞溅，弄的到处都是，连袁福通身上，也被溅上了几点。

　　袁福通看到郭默的反击，微微一愣。这个程度的攻击虽然比试探的时候强出不少，但显然对自己的威胁不大。如果说郭默只有这个程度的实力的话，那这个元婴中期的修士就太名不副实了。

　　还没有等袁福通琢磨过味儿来，一道巨大的红色圆球直接冲过了洞玄真火的防线，砸向了袁福通。袁福通刚要闪身躲避，却发现自己已经被牢牢锁定。袁福通飞遁的速度虽然快，但还是比不上这红色圆球。在飞退的途中，被光球狠狠的撞在了身上，然后整个人飞了出去。

　　还没有等袁福通从这一击中调整过来，第二个红色光球再次袭来，依然是紧跟着袁福通的身形。袁福通无奈之下，稳住身形，再次硬挨了一击。好在进阶元婴之后，驾驭着龙火罩更加娴熟，防御能力提升很多，硬挨了两下，也没有什么问题。

　　吃了这两次攻击之后，袁福通不敢怠慢，法决掐动，身形瞬移到了另外一边，虽然自己能扛得住这种攻击，但如果一直被对方压着打，那样获胜的机会就太小了。

　　袁福通瞬移之后，稳定住身形，刚要准备还击的时候，却看到两个光球猛然转向，再次朝他袭来。袁福通眉头微微一皱，不敢再一味躲避，挥手放出两道极炎流光，打向两个光球。但这两个光球仿佛有灵性一样，绕过了极炎流光，砸向了袁福通。

　　“有问题！”袁福通看着一脸舒畅的郭默，心中微微有些疑惑。郭默的神识并没有锁定自己的能力，但却能使出这样如同跗骨之蛆一般的攻击，显然是在自己身上做了手脚。

　　匆忙之间，袁福通猛然间定住身形，龙火罩威力开到最大，不再躲避，也没有反击，而是凭着龙火罩的防御，开始硬抗光球的攻击。同时神识在身上反复搜索，想要找到郭默下的标记。

　　“哼哼，想靠着一件极品防御法宝硬抗，我看你有多少真元可以消耗！”郭默看到袁福通摆出一副死守的架势，冷冷一笑，手中法决一转，身前红色的镜子光华大放，原本不紧不慢凝聚的光球，开始加速凝聚。而袁福通要面对的攻击，也从一两个一波，变成了三四个一波。源源不断的攻击，压得袁福通根本抬不起头来。

　　“这个袁福通还是经验太少啊！虽然底子很不错，法宝也不比郭默差多少，但不知不觉间，就被郭默下了套。现在被郭默的攻击压制，恐怕很难翻身了。”王豪旁边一个老者形象的修士，有些感叹地说道。另外一边的中年修士，也点了点头。

　　这个老者形象的修士名叫贾瑞，他和旁边的中年汉子余岱都是元婴初期的修士，负责在琥珀城协助王豪的人。两人虽然没有晋级到元婴中期，但在元婴初期多年，经验很丰富，眼光也很高，一眼就看出了袁福通所处的劣势。

　　“贾师弟这话恐怕言之过早了。”王豪一边关注着战局，一边不以为然地说道。

　　“哦，王师兄看出了什么不寻常的地方？”贾瑞眉毛微微一挑，有些惊讶的问道。战局现在明朗的很，郭默完全占据主动，不要说郭默还没有使用其他强力手段，就算只是将眼前的局面维持下去，袁福通不久之后，就会败亡。

　　“其他的没有看出来，不过我只是怀疑袁福通为什么这么老实而已。虽然郭默这一招很是巧妙，用其他方法锁定了袁福通，但袁福通并不是完全没有还手之力。但他放弃反击，一心防守，而且防守的这么严密，恐怕是在酝酿反击吧。”王豪很自信地说道。

　　“这恐怕未必吧？”贾瑞和余岱对看了一眼，都从对方的眼中看出了不以为然的意思。但王豪虽然年纪不比他们大，修为却高他们一头，身份也摆在那里，两人也只能在心中想一下，却都没有说出口。

　　三人争论的时候，禁制中两人的战局依然在僵持。郭默并没有像贾瑞两人想的那样，用尽全力攻击，而是维持着攻击的频率，同时将自己身上的披风张开，放出火焰将自己围了起来。很显然，郭默也觉察出了一些不妥，身经百战的他出于谨慎，第一时间先做好了自己的防护。

　　就在郭默做好了全副的防御，考虑是不是全力攻击，一举击溃袁福通的时候，一道暗红色的刀光从郭默身后的虚空中出现，无声无息的划向了郭默。

　　“又是偷袭！”当刀光在距离郭默三丈左右的时候，一道隐约的波纹凭空出现，虽然被刀光一划而破，但也让郭默惊醒了过来。禁制破碎的速度，让郭默明白了这刀光的威力。几乎没有任何迟疑，郭默将身前的镜子挪到了身后，而自己却掐动法决，瞬移了出去。

　　“当”的一声巨响，暗红色的血焰斩和镜子撞在了一起，光华闪耀的镜子一下子被斩得光华暗淡，但总算是接下了这一记血焰斩的大部分威力。而袁福通也从刀光发出的地方现身出来，看着远方脸色铁青的郭默。

　　“小辈好厉害的偷袭手段啊！”看着手中已经出现了丝丝裂纹的镜子，郭默怒气勃发。

　　“郭道友的手段也不差。”袁福通伸手将已经有些损毁的龙火罩收到手中，随手贴上了封禁符。这龙火罩在孙明英等人的强攻之下，就受到了些损害。这些年虽然在袁福通体内温养，但因为忙于结婴，并没有真正修复。经历了郭默这一连串的攻击之后，龙火罩的损伤更加严重了。

　　不过这不是袁福通将龙火罩收起来的唯一原因，将龙火罩封印起来的主要原因，还是因为袁福通察觉到了郭默锁定自己的手段。在最开始的战斗中，郭默发出的红光被击碎之后，飞溅到了龙火罩上，在袁福通没有注意的时候，就成为了光球锁定的目标。而光球的攻击力量，又给这些坐标提供了强大的支援，袁福通就算是想驱逐这些标记，也要耗费大量的真元和时间，根本划不来。所以袁福通干脆放弃这件防御法宝，剩下这份功夫。

　　“呵呵，还是被你发现了啊。不过你能发现又能怎么样？没有了龙火罩，你能挨我几下攻击？就算你还有其他防御法宝，还是会面临一样的结果，我倒是要看看，你有多少法宝可以用！”郭默在袁福通收起龙火罩的时候，就知道自己的机关被识破了。但他却没有什么失望。正如他所说的，就算识破了，也奈何不了他，他这一招依然有用。

　　“是啊。我的确没有几件法宝可用，所以我才要直接解决了你，省的你再折腾。”袁福通这次却没有亮出身份法宝，而是默默的凝聚起一道血焰斩，却不放出，而是握在手中，合身冲向了郭默。

　　郭默眉头一皱，真元输入到手中的镜子中，红光再次飞出，打向了袁福通。不过这次袁福通却不闪不避，熔炎盾开启，顶着郭默的攻击，继续前飞。这种攻击对开启了熔炎盾的袁福通来说，可以说是不疼不痒，根本形成不了阻碍。

　　看到袁福通不闪不避，郭默一时不知袁福通到底什么打算。不过既然已经种下了标记，也不惧袁福通再偷袭，所以一边飞身后退，一边疯狂的驱使法宝，光球一连串的砸向了袁福通。无论袁福通有什么算计，只要不被近身或者从背后偷袭，郭默就没有什么可畏惧的。

　　面对冲击而来的光球，袁福通依然是不闪不避，继续向前冲，不过手中的血焰斩却挥舞了起来。光球和血焰斩接触之后，立刻被堙灭。而血焰斩虽然也有所损耗，但随时被袁福通用真元补充完整。这项本领，也是结婴之后袁福通才能掌控的技术，在此之前，袁福通只能把血焰斩当法术发射出去，不能像现在这样运用自如。

　　如此一来，空中的战斗就显得极其诡异。袁福通手持暗红色的刀光拨打着光球狂追，而郭默则是飞退的同时，疯狂的释放光球攻击。在袁福通近身的时候，一个瞬移躲到远处，继续攻击。总体上看来，两人还是进行的消耗战，但这种模式下，场外的三人，已经无法分出谁更占优势了。虽然袁福通消耗要比郭默多，但一旦被他抓到机会，局势立刻就会被改写。

　　两人的追击战打了一刻钟，正当三人以为这个局势会再继续下去的时候，袁福通再次冲到了郭默的身前。郭默法决一动，再次瞬移了出去。不过就在郭默身形刚刚稳定，另外一道比袁福通手中的血焰斩要强出数倍的刀光，在郭默背后凭空出现。

　　“这不可能！”郭默脸上显出竭斯底里的疯狂神色，但却无法做出任何改变。这刀光出现的时机太过精准，郭默刚刚瞬移完毕，无法再次瞬移或者闪身的时候，直接打在了郭默的后背上。火焰披风虽然汇聚了大量的火焰抵挡这一记火焰斩，但还是被袁福通的分身蓄势已久的一击，直接斩破。


第60章 影响

　　看着已经来不及躲闪的郭默，袁福通冷冷一笑。这个计划是袁福通发现龙火罩上被下了标记的时候，就开始准备的，现在终于派上了用场。在发现郭默善于给人留下标记之后，袁福通就知道，郭默对自己留下的标记肯定极为信任。这是多年的战斗养成的习惯，就像袁福通习惯于用血焰斩和金刀来做最后一击一样，对于自己最擅长的东西，修士总是有最强的信任。

　　发现了这一点之后，袁福通就制定了这个计划。在被郭默狂攻的时候，袁福通就分出了分身支撑龙火罩，而自己隐身出去，进行第一次偷袭。在失败之后，袁福通用自己作为靶子，挨上郭默的标记，同时也吸引了郭默所有的注意力。分身一直默默的埋伏，直到郭默正好瞬移到他的身前，才骤然下手。

　　血焰斩毫无疑问的斩破了火焰披风聚集起来的众多火焰，落在了郭默的身上。但在击破火焰护盾瞬间的耽搁，火红色的火焰披风猛然亮起，发出刺眼的光芒。然后在袁福通震惊的眼神中，自爆了开来。一股巨大的力量将还没有完全恢复行动能力的郭默远远的送了出去。

　　“不好！”袁福通在郭默飞出的瞬间，发觉出了不对，分身再次隐匿消失的同时，袁福通手持血焰斩再次冲了上去。刚才一击，虽然郭默受创不轻，还损失了一件法宝。但和袁福通当初一刀斩断郭默肉身的计划，相去甚远。而且郭默此时虽然受伤，但却在被抛离的时间中，恢复了行动的能力，也就是说，郭默依然还有战斗力。

　　“好贼子，今日不死不休，我不会放过你的！”因为火焰披风的阻挡，躲过了血焰斩了致命一击的郭默飞出十几丈后，完全恢复了行动的能力，大叫一声的同时，一道蓝色的火龙从手中飞出，同时三颗米粒大小的丹丸紧跟着火龙打向了袁福通。

　　袁福通对幽蓝寒焰组成的火龙没有太在意，不过对火龙后面三颗丹丸却不敢大意。领教过肖元的滚雷丹，对于这种郭默在拼命的时候释放出的东西，袁福通有着十足的戒心。

　　挥手放出一道洞玄真火迎上蓝色火龙，袁福通身形一闪，想要躲开这三颗丹丸。不过郭默也看出了袁福通的打算，手中法决一动，在距离袁福通还有十几丈的时候，三颗丹丸猛然一亮，蓝光乍起，封闭了方圆百丈的距离。袁福通虽然已经尽力闪躲，但还是被蓝光照到，整个人被冰封了起来，成了一个大冰坨。好在熔炎盾威力十足，虽然外围被封，但袁福通本人却被熔炎盾隔离来开来，没有直接受伤，只是被限制了起来。

　　“冰焰丹！这郭默果然有些门道啊！王师兄，看来这次袁福通很难翻身了，我们要出手吗？”贾瑞看到郭默躲过了袁福通的必杀，并且在瞬间反击回来，忍不住有些担心的问道。刚才袁福通的伏击已经让三人认可了袁福通的本事，加上他们也知道袁福通的潜力，现在看到袁福通再次陷入僵局，忍不住对王豪询问道。

　　“不要着急，我感觉袁福通应该还有后手。其他的不说，刚才只现身了瞬间，却差点斩杀郭默的那个影子，现在不还没有出现吗？我们再等等，袁福通的防御应该能支撑的住。”王豪想了一想，还是放弃了直接进入禁制插手的念头。毕竟现在胜负未分，袁福通也没有求援的表示。现在进去，一是触犯了规矩，影响赤魔宗的声誉，二来是未必能让袁福通感激，做的没有价值。

　　“两位师兄快看，袁福通消失了。”两人讨论的时候，一直关注着战局的余岱忽然开口说道。

　　王豪两人连忙看向被困的袁福通，却发现本来被蓝色寒冰牢牢封锁住的袁福通已经消失在冰层中。而他原本所在的位置，只留下一个小小的空洞，迅速被蓝色的冰焰填充了一半。很显然，袁福通并不是在原地隐身，而是离开了冰层。

　　“给我爆！”在袁福通消失的瞬间，郭默连忙移动自己的身形，开始在空中无序的飞舞，同时手中法决转动，原本数十丈大小的冰块猛然爆开，化作蓝色的冰针，打向了方圆数里的空间。在找不到袁福通的情况下，身经百战的郭默想用大范围的攻击，逼袁福通现身出来。

　　“斩！”在蓝色的冰针四处飞舞的时候，袁福通的身影突然出现在郭默附近，顶着不断袭来的冰针，直接拿着血焰斩，斩向了郭默。虽然袁福通在晋级元婴之后，隐身之术有了本质性的提高，即使在元婴期的战斗中，依然能够躲避对方神识的搜索，但面对这种大范围的攻击，还是被迫显出身形。这一轮较量中，虽然袁福通的瞬移加上隐身功法超出了郭默的预料，但郭默还是用自己的战斗经验，挽回了局势。

　　虽然袁福通来势凶猛，但早有预料的郭默反应也不慢。弹出一粒冰焰丹，拦住了袁福通的扑击，而本身则一个瞬移，出现在刚才冰焰爆破的地方。只有这里刚刚被清理过，才不会有对方的埋伏。

　　“你又上当了。”一下扑空，再次被冰焰丹封锁住的袁福通一脸的笑意，同时挥舞手中的血焰斩，斩开了想要禁锢自己的冰焰。而在刚才袁福通消失的地方，再次出现一抹刀光，斩向了郭默。

　　“这不可能！”郭默脸上再次显出竭斯底里的神色，和上次不同的是，这次却没有火焰披风的阻碍。在瞬移之后僵直的瞬间，血焰斩击破了郭默的护身真元，毫不留情的将郭默的肉体斩成了两段。在第一偷袭失败之后，袁福通就将分身收回到自己身边，在被冰封住之后，却将分身留在了原地。果然在冰层爆破之后，郭默来到了这个他认为最安全的地方，正好撞到了分身的刀下。

　　“啊！”血焰斩虽然斩破了郭默的肉身，但还是让郭默的元婴趁这个空挡，冲出了身体。已经很凝实的元婴发出一声尖叫之后，一个瞬移，脱离了战场，向远处飞遁。

　　元婴还没有飞出多远，袁福通身边猛然亮起一道绚丽的金光。这金光的速度迅捷之极，几乎在片刻之间，追上了还没有来得及进行第二次瞬移的元婴。然后击破镜子的防御，将郭默的元婴斩杀在了空中。

　　“我也不会放过你。”袁福通收起金刀，挥手将郭默遗留下的东西收起，同时淡淡地说道。

　　在禁制外观战的三人显然没有预料到这个结局，就是对袁福通最有信心的王豪，也只是认为袁福通能够反败为胜，和郭默斗成平手，或者稍微能占据上风。但王豪无论如何，也想不到袁福通居然能一举灭杀郭默这个元婴中期高手，而且连元婴都没有放过。整个绝杀的过程可以说是快如闪电，就是三人想要插手，都来不及。贾瑞两人更是身体微微发颤，再看向袁福通时，已经没有了原本的老手看新人的骄傲，代之以隐隐的畏惧。郭默虽然是个散修，在元婴中期修士中，属于垫底的角色，但也不是一般元婴初期修士惹得起的。而能斩杀郭默的人物，也不是这两个元婴初期修士能惹得起的。

　　“王道友，事情已经了结，我们可以回去了吧？”袁福通收拾完战场之后，将血焰斩收回，调息了一下真元之后，飞到了王豪三人面前，开口问道。

　　“自然可以，袁道友本领超凡，这次实在是让我们大吃一惊啊！”王豪在袁福通朝自己飞来的时候，才从震惊中恢复过来，听到袁福通的问话，连忙回答道。语气之中，多了一分尊重。虽然之前王豪对袁福通也很客气和蔼，但毕竟微微有些居高临下。但经过此战，王豪已经完全拿袁福通当做平等的修士看待了。

　　“呵呵，侥幸而已。我斩杀了郭默，不会对贵宗造成什么不好的影响吧？”袁福通很客气的问道。

　　“这个当然不会有什么问题。袁道友是光明正大，决斗中灭杀的郭默，谁都挑不出什么理来，也怪不到我们赤魔宗的头上。”王豪微笑着说道。此事就算真的会对赤魔宗招揽散修有些影响，王豪也不会这个时候说出来，不然的话，恐怕不仅不能讨好郭默的朋友，还要得罪袁福通这个强大的新晋修士。说到底，没有多少人愿意为失去的修士出头，除非需要这个借口。

　　“那就好。我对贵宗对我的帮助，一直铭记在心，还担心给贵宗惹上麻烦呢。”袁福通也笑着说道。斩杀了郭默之后，袁福通知道自己已经确立了自己的威风，从王豪的态度和其他两个元婴初期高手隐隐的敬畏，就能看出来。威风既然已经立了，就没有必要再强横霸道，反而需要柔和一些。毕竟以后和赤魔宗合作的空间，还是很大的。

　　在没有立威之前，表现自己的温和，一般会被人认为是软弱可欺。而立威之后，威风八面的时候再表示善意，那就是很有诚意和风度了。袁福通在毫不犹豫的斩杀郭默之后，这样一表态，王豪三人都立刻感觉到了袁福通深深的诚意。

　　“呵呵，袁道友过虑了。我们赤魔宗一直也视袁道友为朋友，不会在乎这一点小事的。”王豪连忙表态道。

　　“那我们上次说的合作的事情？”袁福通微笑着问道。在刚刚结婴的时候，袁福通曾经和赤发老祖，王豪达成合作的意向，但没有具体商议细节，相信经过这一战，这个问题也会很快解决了。

　　“袁道友展现了这样的实力，事情已经不是我能做主的了。回去之后，我会禀报大长老，到时候肯定给袁道友一个满意的答复。”王豪很坦率的回答道。

　　“如此我就等王道友的消息了。”袁福通微笑着说道。


第61章 商谈

　　袁福通坐在洞府中，仔细阅读着从郭默乾坤袋中拿到的玉简，不时发出感叹的声音。这只玉简的名字叫做冰炎决，从名字上看应该是郭默得到的传承。从内容和品级上来看，这门法决算不上最极品的法决，最高的成就，也不过是能进入元婴后期，根本没有进阶化神的功法。论起来只比飞焰谷的法决强出一些，比起袁福通本身天火门的传承和流云宗的功法都要差很多。但这门功法却是比较罕有的能修炼出寒焰的功法，在对火焰的控制上，别出机杼，另辟蹊径，既能练就高温的火焰，也能用真元转化出极寒的寒焰，让袁福通眼界大开。加上之前看的郭默的修行战斗笔记，更是让袁福通感觉这次出手没有白费。

　　对于斩杀郭默这件事情，袁福通其实并没有太多的想法，更没有一丝的愧疚。在修仙界里，结仇的理由实在是太多，有的时候甚至是让人觉得莫名其妙，就像这次郭默的挑衅，是事先谁都没有想到的，但却又实实在在的造成了巨大的影响。说到底，在最开始的时候，不过是郭默作为一个修仙界的前辈，觉得一个刚刚结成元婴的修士声明太盛，也太受赤魔宗的重视。郭默一方面是看不惯，一方面是想借压制袁福通来提升自己在赤魔宗众人心中的地位。对一个元婴中期修士来说，这不算什么了不得的事情，在修仙界里，那里没有前辈欺负后辈，高手欺负弱者的事情？只不过是正好郭默运气差，碰到了铁板而已。

　　而对于袁福通来说，这也完全是个意外。在刚刚结婴出关，就遇到了别人莫名其妙的挑衅，对于出关之后，气势正盛的袁福通来说，这也是不容易容忍的。如果郭默实力超群，是位大修士，哪怕只是吕翔，明炎那样元婴中期中顶尖的高手，袁福通也就忍了。可郭默明明没有这个实力，也没有什么靠得住的后台，却挑出来找茬，袁福通不拿他立威还会去找谁？既然拿郭默立威了，袁福通作为一个势单力孤的散修，自然不可能再给自己留下一个强力的敌人，猛下杀手，也是最正常不过的事情。

　　在斩杀了郭默之后，袁福通的地位立刻再次升级，得到的好处是立杆见影的。除了高等级的新洞府之外，袁福通还立刻成为了赤魔宗最高等级的贵宾。所有的待遇，都按照赤魔宗本宗长老计算。如果袁福通没有斩杀郭默，只是结婴成功，即使赤发老祖再看重袁福通，也不可能给出这个待遇。但当袁福通显示出元婴中期的战力之后，没有任何人反对这个条件了。

　　除了这些物质上的条件之外，赤魔宗对于袁福通的重视，也提升了几个等级。在安置好袁福通之后，王豪并没有和袁福通谈具体的合作事项，而是直接带着袁福通战斗的影像，回了赤魔宗的本部。很显然，以袁福通的实力和潜力，筹码已经太重，如何招揽对待，不是王豪能够决定的了，必须要让三个大长老来决定。这也就意味着，袁福通的自主权也大了很多，和赤魔宗的关系，也从依附，变成了一定程度上的平等合作，这一点也是袁福通最看重的。

　　在等待赤魔宗的最后决定的这段时间里，袁福通在总结了这一战中的经验教训之后，就把时间投入到了研究郭默的功法和心得上。在结婴之前，袁福通得到了不少元婴修士的指点。流云宗几位长老，吕翔夫妇，罗峰，龙甲，加上肖元的心得体验，都给袁福通能顺利结婴，提供了不少的帮助。但这些经验，除了肖元的心得牵涉到一些元婴期的战斗之外，其他人的指点，都只局限于结婴这一关。对于结婴之后的战斗，没有太多的指导意义。

　　在结婴之后的战斗中，袁福通能够用来借鉴的，除了天火门的传承之外，只有从肖元身上获得的经验。这些东西虽然不少，但显然是远远不够的。和郭默这一战，倒是弥补了不少空白，无论是实际的战斗经验，还是缴获的心得体验，对袁福通来说，都是能增长战力的好东西。经过这一个多月的研究，袁福通感觉自己长进了不少。

　　正当袁福通津津有味的研究着冰炎决时，一道红色的传讯符穿过了洞府的禁制，落到了袁福通的手中。看了传讯符上的内容之后，袁福通微微一笑，收起玉简，起身往琥珀馆飞去。

　　当袁福通进入琥珀馆的时候，王豪已经在那里迎候，看到袁福通到来，王豪立刻一脸微笑的迎了上来：“打扰袁道友了。”

　　“不敢，王道友相召，袁某自然是马上就来啊！”袁福通也笑着回应道。王豪作为赤魔宗管理外务的长老，自然一副谦和的姿态，但如果以为他好欺负，那就大错特错了，至少袁福通自认为自己未必能拿下这个几乎没有什么架子的元婴修士。所以王豪客气，袁福通也不得势就嚣张，一样的恭谨客气。

　　“袁道友太抬举了。这次是赤发老祖要找袁道友，想要和道友谈一下当初的约定，道友里面请。”王豪和袁福通打过几次交道，知道袁福通是那种人敬我一尺，我敬人一丈，人欺我一尺，我欺人一丈的脾气，所以直接亮出了赤魔宗的诚意。大长老亲自来谈，无论如何，都是给足了袁福通面子。

　　“多谢王道友了。”袁福通虽然早就知道这个结果，但赤魔宗真正拿出这种诚意，还是让袁福通心里舒服了不少。

　　“见过老祖。”进入密室之后，袁福通并没有端架子，看到赤发老祖之后，袁福通立刻微微躬身拱手，行了半礼。

　　“袁小友不用客气，说起来，我还是要向你道一声恭喜啊！小友一战成名，现在可是整个炎州的风云人物，威名可是盖过了我们这几个老家伙啊！”赤发老祖也一脸的微笑地说道。袁福通一如既往的恭敬，显然让赤发老祖放心不少。毕竟一个态度和蔼的修士，和一个桀骜不驯的修士，那个合作起来更顺利，是谁都知道的。

　　“呵呵，老祖说笑了，我不过是凭借一点运气，碰上了一个孱弱的对手而已。和王道友这样真正的高手比，就差得多了，更不用说和老祖您这样的大修士比了。”袁福通连忙谦虚道。这个名头可是太大了，袁福通根本不敢承担。这话要是传出去，谁也不知道，那个修士会因为感觉名声被压下去了，而来找自己的麻烦。元婴中期修士还好说，就算有人找茬，袁福通也能自信能够自保，但如果那个大修士心情不好，要来教训自己，袁福通可就不敢保证自己能全身而退了。

　　“小友不用担心，我不过是开个玩笑而已。不过小友的实力，的确让我大吃一惊，当初还是低估了小友的实力啊！”赤发老祖微微有些感慨地说道。如果当初袁福通结婴成功的时候，就能看出袁福通的这种实力，当时就定下招揽的条件，今天就不用再专门提高价码，专门来谈判了。

　　“老祖夸奖了。”袁福通微笑着回应道。这话赤发老祖随便说，没有什么问题，而袁福通却不能随便接，而且无论怎么接，都不好说。说赞同，是打赤发老祖的脸，说明当初的确没有眼力。说不赞同，不仅显得虚伪，而且还是打了赤发老祖的脸，说明他现在没有眼力。所以袁福通干脆敷衍一句。

　　“呵呵，好了，不说这些虚的了。我这次来，是专门来招揽小友的，有什么条件，你就开吧，能答应的，我做主都能答应。”赤发老祖也察觉出袁福通的尴尬，马上转换了话题，很豪爽地说道。

　　袁福通微微一愣，原本以为赤魔宗这次是准备好了条件，来让自己选择，袁福通都做好了讨价还价的准备。但现在看来，赤魔宗的做法却比自己想象的开放的多，也有诚意的多，显然对拉拢自己，已经准备下血本了。

　　“不知道前辈说的招揽，是什么意思？是必须加入赤魔宗吗？”袁福通虽然对赤魔宗的诚意很满意，但还是很谨慎的问道。

　　“说实话，我很想让你加入赤魔宗。如果你加入了，我保证你成为宗内的嫡系，以后进阶到元婴后期之后，将赤魔宗交给你都可以。但我知道，这个可能不大。所以这次招揽的要求，还是定在合作上面，就当我们是招揽帮手。当然，如果你愿意加入的话，我们更欢迎，条件你随便开。”赤发老祖微微有些感慨地说道。

　　“多谢老祖体谅了。”袁福通拱拱手，道了一声谢。作为一个大宗派，赤魔宗能做到这一步，虽然有炎阳宗给的压力的原因，但也是很难能可贵的了。

　　“老祖能先说一下贵宗对帮手的要求吗？”感谢归感谢，袁福通还是想先问清楚责任。

　　“我就知道你不会想加入我们赤魔宗。我们这次招揽帮手，条件很简单，就是能帮我们对付炎阳宗。平时就按你现在的标准供养着你，不会有什么事情麻烦你，但如果和炎阳宗发生了元婴等级的冲突，你需要跟着去帮忙战斗。三年出手一次就可以，如果三年没有出手的机会，累计到下一次。如果三年内需要连续出手，你可以选择拒绝，也可以参加，来获得更高的报酬。我们的要求基本就是这些，说说你的要求吧。”赤发老祖很详细的解释道。

　　“我想问一下，贵宗又太阴火晶吗？”袁福通听了条件之后，点了点头，开口问道。


第62章 条件

　　“我想问一下，贵宗有太阴火晶吗？”袁福通开口问道。

　　“太阴火晶？你要那种东西干什么用啊？”赤发老祖愣了一下，才有些奇怪的反问道。原本以为袁福通会要一些极品晶石，元婴秘法，或者火系的法宝之类的东西，却没有想到袁福通要的却是一件完全出乎意料的东西。无论怎么看，袁福通修为的都是阳刚一脉的火系功法，根本用不到太阴火晶这种阴气凝聚的宝物，就算是赤魔宗，虽然是魔门一脉，因为功法的问题，也没有能用到这种只适合修炼阴气的东西。

　　“用途我就不便解释了，贵宗有吗？”袁福通微微有些急躁的问道。这次中土修仙界之行，除了提升自己的修为，开阔眼界之外，还有另外一个重要的任务，就是为流云老祖寻求太阴火晶。虽然在明州的时候，就从闵云忠那里，拿到了一份替代品的制造方法，但袁福通还是不想凑合，想尽量拿到流云老祖真正需要的太阴火晶。

　　“袁小友一定是要太阴火晶做报酬，才肯和我们合作吗？”看到袁福通急切的态度，赤发老祖也有些头痛。这种自己用不到，在炎州也没有什么用途的珍惜宝物，赤魔宗还真没有什么库存。

　　“这倒不是，不过如果贵宗有的话，自然最好了。”袁福通此时也明白了赤发老祖的意思，有些失望地说道。作为礼聘袁福通的礼物，赤魔宗肯定要拿出些像样的东西，这也是袁福通能拿到太阴火晶这种级别宝物的最好机会。如果赤魔宗手里有，对方肯定不会吝啬，但看这个样子，十有八九，是手里确实没货。

　　“那就好。说实在的袁小友的这个要求实在太蹊跷了，这种东西，整个炎州也没有几个修士需要，而且价值不菲，我们赤魔宗也就没有收集这些东西。如果你真的非这东西不要的话，我们还真是难办。”赤发老祖笑着说道。“这样吧，如果炎州有这种东西出现的话，我们肯定会帮小友你留意，不过这次小友恐怕要另选一样礼品了。”

　　“既然如此，那我就等着吧，这次我就不选了，合作的事情，就按老祖之前说的办。”袁福通想了一下，很果断地说道。现在袁福通的手里法宝灵石什么的都不缺，赤魔宗也拿不出什么灵宝级别的东西给自己，还不如把这份人情欠着，以后看情况再用。

　　“这可不行，虽然袁小友是一番好意，但我们赤魔宗做事不能这么没有规矩。袁小友还是选一样吧？”赤发老祖摇摇头，正色说道。

　　“呵呵，不瞒老祖，我是一时不知道该选什么好。灵石，法宝什么的，我一时也不缺，其他的也不知道该要些什么，老祖能否给我推荐一下？”袁福通有些不好意思地说道。这么一说，就把选择权交给了赤发老祖，一方面是相信赤发老祖的眼力，一方面，也是看赤魔宗的诚意。如果自己开口，还有可能要过头，但赤魔宗自己给，怎么也不会超出他们自己的底线。

　　“嘿，你倒是把问题又转到我这里了。”赤发老祖笑了一声，才继续说道：“灵石你肯定是不缺的，法宝方面，有龙火罩和你的那把金刀，也足够用了。至于功法方面，我都不敢说有你修炼的功法强。那我能给你的，只有各种材料或者成品丹药了。而你刚才问我要太阴火晶，我没拿出来，其他材料，我也不好意思拿出来献丑，只能给你些丹药了。”

　　“多谢老祖厚赐。”袁福通拱手道谢道。虽然赤发老祖没有拿出东西来，但看这架势，东西肯定不错，所以袁福通先摆出了姿态。

　　“我还没有拿出来丹药呢，你就谢上了，我也就不好意思拿次品出来了。”赤发老祖微微一笑，拿出一个朱红色的玉瓶，递给了袁福通。“这是十二颗百殒集火丹，在你进阶大修士之前，应该都能用到。”

　　“多谢老祖厚赐！”袁福通愣了一下，接过玉瓶，微微躬身，再次郑重的将刚才的话说了一遍。对于赤魔宗的丹药，袁福通也有所耳闻。元婴期之后能用到的增长修为的丹药，有赤星丹，扶婴丹，百陨集火丹三种。其中扶婴丹是为初结元婴的修士准备的，用来稳固元婴，对修为提升帮助不是很明显。赤星丹是元婴初期修士比较常用的丹药，对修为增长效果显著，但也只限于元婴初期修士使用，用过几颗之后，效果也会削弱很多。只有百陨集火丹是元婴初期中期都能用的丹药，不仅对元婴有极大好处，而且对修为增长的帮助，也非常的大。更重要的是，这种丹药连续使用，作用削弱并不明显，正如赤发老祖所说，能用到进阶元婴后期之前，只不过这十二颗肯定不够就是了。

　　在袁福通想来，自己能拿到手的，要么是扶婴丹，要么是赤星丹，毕竟这两种都是对元婴初期修士来说，极其合用的丹药，珍贵程度也非常的高。但却没有想到，赤发老祖一出手，就是珍贵程度远超两种丹药的百陨集火丹，还直接是一瓶十二颗，这就由不得袁福通不郑重道谢了。

　　“呵呵，不用这么客气。你的战力，值这个价钱。之前那个废物郭默要的价钱，都比这丹药珍贵，以后我们相处的时候还长，不用在这种事情上，太过纠缠。”赤发老祖摆摆手，豪迈地说道。袁福通的态度，说明自己的作为已经起到了需要的效果，自然不会有什么心疼的感觉了。

　　袁福通点点头，没有多说什么。重礼既然收下了，以后多帮一下忙就是了，没必要在口头上多表示。

　　说赤发老祖这份礼重，倒不是仅仅因为丹药难得，而因为丹药正是袁福通现在需要的。在进阶到元婴期之后，修士再要进步，需要的灵气量就太多了，即使袁福通现在开启燃灵阵，也供应不及全力修炼时的需要。所以想要快速提升修为，一是要找灵气充沛的地方修炼，二就是服用丹药。

　　袁福通手中的长生丹经中，有几个适合元婴期使用的丹方，但所需要的药材，都比较恐怖，单凭袁福通自己，很难收集完备。而且即使收集齐了，袁福通也不敢保证能炼制成功。所以元婴期用的辅助修炼的丹药，对于袁福通来说，属于及时雨，正好适合袁福通现在使用。而这种东西，即使去天机阁，也未必能买到。

　　“好了，既然事情已经说定了，我也就回去了。其他的小事情，让王豪帮你办吧。”赤发老祖在袁福通收起了玉瓶之后，点了点头，起身说道。没有等王豪两人反应过来，就直接消失在房间中。这种随心所欲的进行瞬移的本领，只有大修士才能有，如果没有同等实力的修士威胁，光凭这个本事，几个元婴中期的修士都斗不过一个大修士。

　　“袁兄，这是我们赤魔宗的令牌，有了这个，袁兄行动的时候，可以和本门客卿一样，调动弟子帮忙，这也是袁兄的身份证明。”等赤发老祖离开之后，王豪拿出一块紫色的玉牌，递给了袁福通，同时开口解释道。在说话的同时，已经将称呼由袁道友改成了袁兄，显然是认为和袁福通的关系，已经更进一步了。

　　“多谢王兄。”袁福通也没有矫情，趁势改了称呼。无论怎么说，现在大家都是在同一个阵线上，而且王豪也的确尊重自己，在袁福通的印象中，算是不错的人。

　　“袁兄还有什么其他需求吗？有的话直接跟我说就好，这些小事情，我还是能帮的上忙的。”王豪听到袁福通也更改了称呼，知道这一步关系算是已经确立，也放下了心来。

　　“呵呵，还真是有一件事想请王兄帮忙。”袁福通想了一下，笑着说道。

　　“什么事情？袁兄你说。”王豪毫不犹豫的回应道。这个时候，袁福通不可能提什么过分的请求，而小事，对负责赤魔宗外务的王豪来说，的确是简单的事情。

　　“我想要一份炎阳宗和西南联盟元婴修士的大致资料，做一些了解。不用保密等级太高的，只需要看了资料，能认出人，并且知道大致修为的就可以了。”袁福通微笑着说道。既然决定在赤魔宗的庇护下，提升修为的同时，磨练战斗能力，那么和炎阳宗，西南联盟的元婴修士交手，则不可避免。对于敌人的情报，自然是多了解一些为好。

　　而且袁福通知道，自己的实力已经在孙明英那里漏了底，除了进阶元婴之后修炼成的秘法，其他的法宝秘术孙明英他们全部都知道。以后对敌，除了加强自身的修炼，尽快完成几项可以决定战局的秘法之外，自己也必须多了解一下对方的情报，才能增加胜算。

　　“呵呵，袁兄多虑了，对于袁兄，我们是很信任的。不过袁兄这么一说，倒是提醒我了。以后我们再招揽帮手，的确要给他们提供一下这个名单和资料。这样吧，等我一天，让我专门整理一下这些东西，然后给道友送去。”


第63章 资料情报

　　把玩着手中的玉简，袁福通眉头微微皱起，神色有些凝重。

　　这玉简就是王豪让人送来的关于炎阳宗和西南联盟元婴修士的情报，袁福通在大致浏览了一遍之后，神色就转为了凝重。原本已经尽量高估对方的实力，但看完手中这份还不能算完全版本的情报，袁福通就知道，自己还是小瞧了统治半个炎州的这两股势力。

　　按照王豪的统计，炎阳宗除了三位大修士之外，另外还有十三个元婴中期修士，三十二位元婴初期的修士。其中比较活跃的，有五个元婴中期修士，二十个元婴初期修士。除了这些经常参与各种事物的修士，其他的修士都常年闭关，基本不在外露面，王豪的情报也是内线收集加上推断，具体的数目，可能还会有偏差。毕竟那个元婴初期的修士突破到元婴中期，炎阳宗也不会大肆宣传，只能靠一点点的情报推断。

　　而炎州南部另外一股势力西南联盟的实力，相对要弱上一些，只有鬼焰真人一个大修士。在元婴中期修士方面，燎天峰只有四位，但联盟中其他门派却还能凑起四位，元婴初期的修士燎天峰有十位，其他门派加起来有二十七位。这个数据比较准确，可信度也高。因为联盟性质的组织，毕竟松散很多，而且这些小门派一旦出现了元婴修士或者元婴初期进阶到中期，肯定会大加宣扬，来提升影响力，而不是像炎阳宗那样，可以雪藏起来，作为底牌。

　　袁福通算了一下，除去大修士，也不计算在炎州南部活动，被招揽的外州修士和散修，这两股势力加起来有九十位元婴修士。九十这个数字听起来好像不起眼，但如果是元婴修士的话，力量完全可以用恐怖来形容。当年山北和草原人做种族大战，也才聚集了不过几百元婴修士而已。如果再加上两大势力拉拢的散修和外援，元婴修士突破一百，是没有什么问题的。

　　深吸了一口气之后，袁福通平静了一下自己的心情。这个数字初看起来，的确是很恐怖，甚至有些让人望而生畏。但仔细想想，也没有那么严重。炎阳宗和西南联盟的关系，一直称不上合作无间，双方在联合的同时，也都防范着对方。虽然这些年据说好了很多，但本质上不会改变。炎阳宗想统一炎州南部，确立权威。而西南联盟则是不甘心成为附庸，联合在一起抗争。现在有赤魔宗的压力，双方还能携手合作，一旦没有了这个外部压力，双方斗起来的可能不小。即使是现在双方携手合作，只要赤魔宗不大举进攻，两边能拿出一半的实力，和赤魔宗对抗，就很不错了。

　　浏览完了这份玉简之后，袁福通开始重点阅读关于自己几个仇家的资料，为自己复仇做准备。在袁福通的仇家中，最难对付的，自然是鬼焰真人这位名震炎州的大修士。袁福通对于他的资料，看得也最为仔细。

　　这位鬼焰真人出身于燎天峰，但修炼的功法，却不是燎天峰的举火燎天决，而是一门名叫炎狱决的特殊功法。据说这门功法是鬼焰真人在金丹期一次探险中获得的传承，之后他毅然废弃了本身修炼的功法，重修这门炎狱决，并且在数十年内，成就元婴，最后成为一名大修士。而鬼焰真人成为大修士之后，也为燎天峰夺取到了巨大的利益，培养出了几个元婴中期的修士。让原本只有一个元婴中期修士的燎天峰，成长为炎州西南第一大派。

　　这门炎狱决不仅修炼速度极快，让鬼焰真人迅速脱颖而出，而且威力强大，神通不凡。进入元婴期之后，修炼出的黑色离魂焰，离魂光威力强悍，而进阶到了大修士之后，更是可以进阶修炼出一种叫奈落火的强悍神通，当初赤魔宗的那位冷炎道人，就是中了这一招，至今仍然生死不知。在王豪的这份情报中，这种神通被称为炎州最狠的神通。至于鬼焰真人的本命法宝和压箱底的本领，却没有记载，不知道是因为保密程度太高，还是没有人知晓。

　　仔细研究了鬼焰真人的情报之后，袁福通无奈的叹了口气。鬼焰真人的强悍毋庸置疑，在炎州南部的四位大修士中，应该是第一高手，否则也不会一人独自支撑西南联盟的局面。按照袁福通自己的估计，如果自己现在碰到鬼焰真人，最好的结果就是全身而退，逃出对方的追杀，或者拼出性命，让鬼焰真人负轻伤。想要真正胜过鬼焰真人，报那一指之仇，自己至少要修炼到元婴后期，成为一名大修士之后，才有可能凭借天火门层出不穷的秘法，击败鬼焰真人，想要击杀他，除非自己能得到通天灵宝，或者体内那个神秘到极点的火玉能够被自己掌握，再或者自己进阶化神，否则的话，希望很是渺茫。

　　臆想了一阵自己如何能够斩杀鬼焰真人之后，袁福通叹息一声，放弃了这些不切实际的念头，把注意力转移到了孙明英的身上。这位炎阳宗的执事长老，在炎州也算是大大有名。这位元婴中期的修士修炼的功夫是炎阳宗的灶灵决，属于火系和土系双修，配合他本身的土火双灵根，实力在元婴中期的修士中，属于比较靠前的。不过因为突破大修士的可能不大，所以负责处理炎阳宗的各种事务，在炎州比较活跃。

　　在这份资料中，也记载了孙明英的本命法宝，是一件名叫皇灵罩的防御性法宝。配合他本身的土系法力，在防御方面，属于元婴中期修士中顶尖的。攻击力不算很强，但也远胜于郭默这种垫底的货色。袁福通估算了一下，自己单对单碰上孙明英，估计是一个谁也奈何不了谁的局面。想取胜都不太容易，更不用说斩杀了。

　　至于当日围攻他的另外两位修士，袁福通也从玉简中查到了他们的资料。阎鹏举是新晋结婴的修士，天资不错，修炼的是炎阳宗正统的炎阳决，本命法宝是一件叫斩金剑的飞剑。据说阎鹏举潜力很大，但现在实力并不如何强横。为人比较张扬，喜欢和其他修士比斗，实力和当年的肖元差不多。如果现在碰到，袁福通有十足的把握斩杀他。

　　而另外一位修士顾耘，资料则比较少。只知道已经结婴二百多年，到了元婴初期的顶峰。具体战斗力如何，资料上并没有具体评价。但从袁福通当日自己挨打时的体验来看，透过熔炎盾，顾耘能给袁福通的伤害更大，他的实力要胜过阎鹏举。而且因为没有关于顾耘修炼法决和本命法宝的资料，即使遇上，袁福通击败他应该没有什么问题，想要斩杀对方，却未必有十足的把握。

　　看完这些资料之后，袁福通长叹了一口气，将玉简收了起来。仔细研究了一遍这些，袁福通对自己的修为，有了一个大致的定位。在元婴修士的群体中，自己的实力只能说还算不错。比上不足比下有余。

　　如果大家是死战不退的话，一对一，袁福通有把握杀掉绝大多数的元婴初期修士，耗死部分元婴中期修士。但具体实战的时候，袁福通也最多有把握留下部分元婴初期的修士，机灵一些的元婴初期修士和绝大部分的元婴中期修士，都能从袁福通手中退走。除了像郭默那样不明自己真正实力，被愤怒冲昏了脑袋的傻子，想要斩杀其他元婴修士，机会太小了。而在袁福通斩杀了郭默之后，这种傻子出现的机会，就更小了。至于说面对大修士，袁福通现在并没有什么信心。一旦真正对敌，直接退走是最明智的选择。也就是说，想要报仇，恐怕遥遥无期。

　　感慨了一下之后，袁福通站起身来，向洞府外走去。其实在结婴之后，袁福通也想过放下炎州这段恩怨，直接去幽州，买到太阴火晶之后，直接回山北。但仔细想了一下之后，袁福通放弃了这个念头。

　　留在炎州，不仅是因为这段仇怨，也不仅是因为这里修炼的条件好，有助于自己的修为，更是因为这里有和元婴修士光明正大交手战斗的机会。在这种生死搏杀的战斗中，能迅速提升自己的实力和阅历，这些都是以后进阶所必须的条件。天火门的功法不是光靠闭关修炼，就能迅速提升的，有很多东西，都是需要在真正的战斗中，提纯升华，才能成为自身积累的一部分的。一旦回到山北，这些条件就很难再满足了。

　　而且回到山北之后，并不意味着一定就安全。虽然因为草原人的原因，整个山北组成了一个大的松散联盟，但联盟内部，并不是想象中的那么和谐。否则的话，流云老祖也不会费尽心机，将自己送出来了。以自己现在的实力，回去之后，也只是能够自保，想要帮助门派站住脚跟，恢复到之前的盛况，或者更上层楼，还显得太过薄弱。

　　正好现在自己已经提前突破了元婴，离和流云老祖约定的时间，还有很远。自己只要利用好这段时间，让自己有长足的长进，回去后让流云宗彻底翻身，比提前回去，只是对门派有小小的帮助，要划算的多。

　　出了洞府，袁福通向琥珀城内的天机阁飞去。自己现在大致掌握了敌人的资料，缺少的是盟友的资料。虽然赤魔宗对自己一直礼待有加，但了解一下盟友的具体实力，对自己以后和赤魔宗相处也有好处。这种资料王豪是不会给自己的，那唯一能获得的渠道，就是这个天机阁了。


第64章 生意

　　琥珀城的天机阁，位于城东的店铺区，并不十分的显眼。但作为中土第一大商贸势力的店铺，没有人敢小瞧这不起眼的地方。毕竟就算是元婴修士，要求到天机阁的地方也很多。

　　当袁福通进入天机阁之后，微微露出自己的气势，立刻被引到了后边的密室中。不过负责引路的金丹修士并没有多少惊惧的神色，虽然恭敬有礼，但并不奴颜婢膝，显然是见惯了高手，对元婴高手并不怎么稀罕。

　　暗自感叹了一下天机阁的人员素质，袁福通坐下静静的等待。天机阁的惯例，一般都是同级招待。和自己谈生意的，必然是以为元婴修士，这样才不会因为修为上的短板，被人用其他手段，占了便宜。仔细算算，天机阁在炎州就常驻了两位元婴修士，同样的，其他州也驻守一到三个元婴修士。而天机阁的生意遍布整个中土，光是外派的元婴修士加起来，肯定就超过三十位。这就可以看出，天机阁到底有多大的实力了。

　　“袁道友，好久不见了啊。”袁福通正在感慨天机阁的实力，忽然感到门口禁制微微波动，然后一个熟悉的声音在耳边响起，随后一个很熟悉的身影出现在了自己的面前。

　　“连前辈！？”袁福通愣了一下，才反应过来，开口叫道。出现在这里的人，正是当年在琉璃城时见到的连茂。当初虽然拒绝了天机阁的招揽，但连茂不仅没有翻脸成仇，还给了袁福通一次避难的机会，这个人情，袁福通还是记得的。

　　“呵呵，还称呼什么前辈啊，我们现在可是道友了。”连茂笑了笑，不过笑容之中，有三分苦笑，三分惊叹，还有四分，是对自己眼光的感叹。原本以为自己已经很高看袁福通了，却没想到最后还是小看了这个年轻人。躲过炎阳宗和西南联盟的追捕不算什么，只要金丹修士低调克制，隐藏起来很容易，但结婴成功，可不是谁都能做到的，何况还是在这短短的二十年内。

　　这二十年内，连茂也关注着袁福通的事情，不过袁福通销声匿迹，让他无从下手。十年前连茂调动到琥珀城主事之后，这个心思就淡了。以为袁福通远走避祸，或者出了意外。但之前袁福通结婴的声势加上赤魔宗的宣传，却让袁福通再次进入他的视线，不过却已经不是他可以轻易招揽的了。

　　“是，连道友。一别将近二十年，我一直没有机会感谢您当年的好意，今日有缘，我这里多谢了。”袁福通没有多做谦虚，在改了称呼之后，郑重的躬身行礼，表达自己的谢意。

　　“袁道友不用如此，我当年所作的，不过是为天机阁揽才，事实证明，我的眼光没出大错，却小看了道友。如果当初能看出道友的潜力如此庞大，我肯定会用更高的价格来招揽道友你的。可惜我自己眼里不够，结果让赤魔宗捡了个便宜，现在袁道友的威名，可是响彻炎州啊！”连茂笑着说道。很显然，袁福通记得当年的情分，这已经是很不错的结局了。而且看袁福通的穿着，也并没有依附到那个门派中，以后未必没有机会再拉拢。

　　“连道友过奖了。”袁福通很谦和的笑了笑，没有在这个问题上多说什么。

　　“对了，今日袁道友来天机阁，所为何事啊？”看到袁福通并没有洋洋自得的表现，连茂对袁福通的评价微微高了一分，然后开口问道。

　　“我想买些太阴火晶，不知道天机阁里，是否有存货？”袁福通很自然的问道。以前作为金丹修士的时候，这个等级的材料，袁福通很难接触到，对方也不会理会自己。但现在结婴成功之后，自己就有了这个资格。

　　“太阴火晶？这个东西可是不好弄啊！”连茂有些惊讶地说道。在袁福通进入天机阁，显露元婴期修为的时候，他已经通过禁制看到了袁福通，而且提前准备了几件自认为袁福通能够用到的东西。但袁福通的要求却和连茂想的不太一样，所以一时倒是有些尴尬。

　　“这东西连天机阁都弄不到吗？”袁福通眉头微微一皱，有些失望地说道。天机阁作为中土最强大的商业势力，库存应该是最丰富的。如果这里都买不到，那就只有去幽州的幽冥地穴，亲自去找了。

　　“让袁道友说着了，这东西还真是不好弄到。太阴火晶对于鬼修来说，可以说是无上佳品，需求极大。幽州的幽冥地穴虽然出产这东西，但远远满足不了幽州本地鬼修的需要。所以天机阁虽然在幽州也有店铺，但这种东西也很难收集的到。即使收集到了，也基本会被鬼修买走，基本出不了幽州啊！”连茂有些头痛的解释道。

　　“这么说来，天机阁还是能够收到太阴火晶的？”袁福通很惊喜问道。太阴火晶对鬼修的价值，和极品火系灵石对于火系修士的价值相差不多，幽冥地穴虽然有出产，但数量极少，用来流通的就更少了。所以听到天机阁做过这一类的生意，袁福通心中的期望立刻就高了起来。

　　“以前收到过，不过现在应该没有什么存货了。”连茂有些尴尬地说道。作为中土最负盛名的店铺，被迫承认手中没有客户需要的东西，这让连茂很是有些羞愧。

　　“那连道友可否帮我下一个订单，如果能够收到，直接送来呢？”袁福通却没有因此气馁，而是很郑重的对连茂问道。提前预定东西，等候天机阁送货，也是天机阁的买卖方式的一种。不过这种交易方式，一般用来定制法宝或者丹药，很少有为一件材料而这么做的，毕竟这种方式要价不菲，比原价要高出两成以上。天机阁的东西本来就是出了名的贵，再加上这个过程，东西就贵的离谱了。

　　“袁道友要下订单？”连茂微微一惊，开口问道。袁福通刚刚结婴不久，身家肯定不会太过丰厚。这个时候花这么大的代价寻找太阴火晶，显然是对这件事情极其重视了。

　　“不错，我想预定一批太阴火晶，不知道贵阁准备如何收费？”袁福通很肯定地说道。赤魔宗虽然说会帮自己留意，但袁福通却并不放心。毕竟赤魔宗的势力基本局限于炎州，收集到太阴火晶的可能不大。与之相比，曾经做过此类生意的天机阁，更值得信任一些。

　　“一批？袁道友你需要的不是一颗？我没听错吧？”连茂正准备和袁福通说费用的事情，仔细一琢磨，来觉出不对来。一般来说，一颗太阴火晶已经十分难得了，现在袁福通居然说的是一批，这个中间的差距可是太大了。

　　“道友没有听错，我说的的确是一批，一颗恐怕不够。”袁福通淡淡地说道。在离开之前，流云老祖给他透过底。想要转成鬼修，并且保持住元婴期的战力，至少要一颗真正的太阴火晶。如果有三颗，流云老祖有把握保持元婴中期高端的战力，配合上多年的经验和过人的神识修为，能够克制绝大部分的元婴中期修士。但想要和宗劲冲这个一身灵宝的元婴中期顶峰修士对抗，还有很大的不足。虽然再多的太阴火晶，也无法留住流云老祖所有的实力，但太阴火晶越多，流云老祖能够发挥出的力量就越大，对流云宗来说，好处也就越大。所有有这个机会，袁福通肯定不会满足于一颗，而是想多收集一些。

　　“嘿嘿，袁道友，你可真是吓到我了。这一笔生意恐怕很难成啊！”连茂沉吟了一下，有些郁闷地说道。

　　“怎么说？”袁福通也有些惊讶的问道。一颗可以，怎么多要一些，反而不行了呢？

　　“是这样，太阴火晶这种东西，一直都是天机阁拉拢鬼修的利器。用这些太阴火晶，天机阁在幽州拓展了很宽的人脉。如果道友只需要一颗，凭我的面子，征调一颗出来，并不是什么难事。但想要多几颗，恐怕幽州的主事不会答应啊！”连茂苦笑着解释道。

　　袁福通愣了一下，也想明白了。太阴火晶这种东西属于顶级材料，虽然其他州应用不多，但在幽州，在有鬼修的地方，这东西就是最珍惜的东西，就如同前世那些最顶级的豪宅一样，不是什么身份的人都能买的。想要买，不仅要付出物资上的东西，还需要人情面子。虽然连茂说的隐晦，但袁福通也明白了，以自己现在的影响力，也就是自己的面子，只够买一颗太阴火晶的。

　　“一颗就一颗吧。有总比没有好。道友看我用什么支付比较合适？”袁福通叹了口气之后，继续问道。一颗是最低标准，能先达到最好。以后通过其他途径，可以再想办法。

　　“这样吧，道友先拿出五十万高阶灵石作为定金。等太阴火晶送到之后，我会通知道友，到时候我们再商议具体的价格。这个期限就定为五年，如果五年之内我收不到太阴火晶，就将这灵石退给道友。”连茂沉吟了一下，开口说道。

　　“好，就这么说定了，麻烦道友了。”袁福通点点头，没有还价。来天机阁，就是做好了挨宰的准备，无论价格如何，东西能拿到手才是最重要的。

　　“道友还有其他需要吗？”连茂看袁福通答应的痛快，也点了点头。虽然有心交好袁福通，但天机阁的规矩摆在那里，是不能轻易违背的。好在袁福通不是个吝啬的人，否则拉拢的事情就不好说了。

　　“再给我一份炎州各势力的元婴修士资料吧，要尽量全一些的，价钱由你开。”袁福通淡淡地说道。


第65章 牵线交易

　　从天机阁出来，袁福通脸色微微有些难看。原本以为自己这些年正经做生意赚了不少，反打劫这么多次，还抄了飞焰谷的家底，应该算是元婴期中比较富裕的阶层了。但进出了一趟天机阁，才知道什么叫花钱如流水。光是订下一颗太阴火晶和买一套资料，就花费了自己一百万的灵石。这个数字在大部分金丹期高手看来，是完全不可想象的，但这么一会功夫，就花出去了。

　　“真他娘的黑啊！”看着手中被讹诈了五十万灵石的玉简，袁福通满含怨念的抱怨道。当时就是随口一说，显示一下自己一掷千金的豪气，就让连茂随便开价。却没想到连茂居然真的下了黑手，拿出了最详尽的资料，开口就要了袁福通五十万灵石，远远超出了袁福通的预估。而当时袁福通又不好意思开口说不要，只能忍痛掏钱。

　　其实袁福通也知道，这份资料虽然贵了一些，但连茂倒是真的没有坑他。资料中除了炎州各个大势力的元婴修士资料外，还有经常在炎州出没的散修，外州修士的资料，可以说几乎网罗了炎州所有元婴修士的资料。

　　而且对这些元婴修士除了介绍相貌，修为，法宝，功法之外，有不少修士的介绍中，还附带个人还好，忌讳，和一些战例。爱好和忌讳这些也就算了，只有在和这些修士交往的时候用的到，但这些战例，却是袁福通最渴望看到的东西。玉简中这些战例都标注有时间，地点，对手资料，结果分析，对把握修士的实力，有极大的帮助。光凭这个，就比王豪给出的资料胜出数筹，虽然价格不菲，但也让袁福通在心痛的同时，没有多少后悔的感觉。

　　离开天机阁后，袁福通并没有马上回洞府，而是压制住自己的修为，开始在琥珀城内溜达。这些年里，基本都是在闭关修炼，根本没有时间闲逛。现在好不容易有了些闲暇，也没有了太大的压力，袁福通自然想要放松一下。而且袁福通现在手中的东西多的要死，也非常的杂乱，毕竟来源太过广泛了。虽然灰布袋容量超乎想象的大，但也并不是无限的。所以袁福通整理出了一些自己用不到，山北流云宗也不缺的材料，准备处理掉，换取一些灵石或者元婴期自己能用到的东西。毕竟虽然手里的灵石充足，但想要购买太阴火晶恐怕需要的灵石不少，如果自己再看上其他东西，也需要大量的灵石，所以把不用的东西变现，还是很有必要的。至于为什么不在天机阁卖，一是袁福通不好意思刚买充了一会豪客，马上就变卖家产，二是天机阁给的价格远低于预期。

　　走走停停，袁福通在城中慢慢的晃悠，东西出手了不少，也换到了不少灵石。不过比起之前直接支付给天机阁的百万灵石，却显得少了很多。其实这也是正常的事情，袁福通现在出手的东西，大多是一些筑基期，金丹期能用到的，山北也有不少出产的材料。而那些山北少有，或者等级高一些的东西，袁福通根本就没有拿出来，自然也卖不上价钱。

　　这中间偶尔也买点东西，不过值得袁福通出手的东西实在不多，即使是看上的东西，也大多被店家标了个天价。所以袁福通大多时候都是问个价钱，就放弃了收购的打算，让不少店主很是失望。不过袁福通对此却并不在意，就当是闲来无事，随便玩玩而已。反而是通过这些交易，对琥珀城的材料物价有了一个大致的概念。

　　就在袁福通心情舒畅，准备再转悠一会就回去研究资料，闭关修炼的时候，一股熟悉的气息从袁福通身前经过，然后看到一个陌生的男子匆匆进入了一家茶楼。袁福通微微一愣，看了一下这个很陌生的体型，犹豫了一下，跟了进去。这股气息属于当年传授袁福通塑体术的失魂和尚，当年袁福通曾经在他身上种下过火种术，对他的气息极其熟悉。虽然身形不像，但显然是因为塑体术的原因。这个多年来一直在琉璃城中混迹的和尚来到琥珀城，倒是让袁福通有些好奇。加上之前打过的那些交道，让袁福通对这个事情更感兴趣了。

　　这件茶楼并不是什么高档的地方，是为一般练气筑基修士阶层服务的，楼内禁制不多，地方也不是很大。所以失魂和尚这个金丹级的高手一进去，就受到了热情的接待。而袁福通这个只显示出筑基修为的修士，虽然平时也是热情招待的对象，现在却只能由杂役引到一边就坐。同时趁着失魂和尚应付掌柜的时候，元识飞出，附着在了他的身上。进阶到元婴期之后，袁福通对这元识的掌控也提升了数个台阶，现在监控失魂和尚这种金丹修士，不费吹灰之力。

　　失魂和尚打发了热情的掌柜之后，挑选了一个角落，布下了一个简单的禁制，就开始默默的等待。而袁福通也没有做什么动作，只是点上一壶灵茶，细细的品味，做出一副等人的样子。

　　不久之后，一个身着黑袍，将头脸都罩住的修士进入了茶楼，看到失魂和尚之后，犹豫了一下，没有上前，而是在失魂和尚不远处的一个桌子上坐下，盯着失魂和尚看。而失魂和尚也看着黑袍修士，不过也没有什么动作。

　　又过了一阵，一个身着赤魔宗服饰的中年修士进入店铺中，失魂和尚和黑袍修士同时站起对这个中年修士拱手，然后黑袍修士和赤魔宗的修士在失魂和尚的桌前坐下，随手打出了隔绝音像的禁制。

　　袁福通想了一下，才明白过来。这应该就是传说中的牵线交易。当修士需要一些极其珍贵，很难从正规渠道买到手的东西时，就会想尽办法来收集。这种牵线交易就是其中一种办法。牵线交易的方式，就是在自己圈子的最大范围内，放出消息，说明自己需要什么。如果有人有，自然是直接交易。如果自己认识的人中没有，但圈子中很不熟悉的朋友的其他圈子中，有人有这种材料，而且愿意出手，或者开出了对应的条件，那这个知道消息的人，就可以充当中间人，将两人聚在一起，完成交易，抽取佣金或者积攒人情。

　　如果中间人和双方的关系比较好，或者比较熟悉，交易就会在中间人的洞府举行。如果中间人人脉再广一些，就是小型的交流会了。而如果三方都不熟悉，只能勉强说是认识，或者没有足够的信任度，但有一方却急需这种材料，就会选择在一些公共的地方，进行交易，防止出现杀人夺宝的恶性事件。毕竟这种牵线交易是有风险的，有不少人利用这个方法，来进行钓鱼劫杀。

　　但如果交易的东西太过珍贵，或者属于比较违禁的物品，为了保证交易的隐秘性，虽然也会在公共场合进行交易，但交易地点就会选择偏僻一些的地方，比如这种小茶楼。看这三人的样子，显然就是属于这种情况，就是不知道交易的东西，是属于违禁物品，还是太过珍贵了。

　　想明白了这些事情之后，袁福通的兴趣更浓了一些。刚才那个赤魔宗弟子，显然应该是这次交易的中间人，失魂和尚的情况袁福通了解，而那个浑身裹在黑袍中的修士，袁福通却从他什么感受到一股相当精纯的阴气。这个组合，的确显得诡异了些。

　　“见过龙道友。”布置完禁制之后，失魂和尚和黑袍修士同时开口对赤魔宗的修士说道。

　　“袁道友，米道友，两位不用客气，多谢两位给我龙奇面子来这里交易。”赤魔宗的弟子客气了一下，继续说道：“我给两位介绍一下，这位是炎州散修袁二道友。这位是来自澜州，在炎州游历的米离道友。”

　　“幸会，幸会。”两人很客气的打了个招呼。

　　袁福通在外面却听的一愣一愣的，虽然知道这种牵线交易不靠谱，但却没想到这么虚。这个米离不漏真容貌，一身阴气，显然是修炼的高等魔门心法，却报了一个澜州散修的名头也就算了。而失魂和尚更是离谱，不仅身形变化，而且直接报了一个袁二这种听着就知道是假名的名号。不过这次失魂和尚的假名居然姓袁，恐怕还是意有所指的。

　　“废话就不多说了，这次交易是二位的需要，我只是做个牵线搭桥的。两位想怎么交易，自己商议细节吧。”介绍完两人的身份之后，龙奇很自然的坐在一边等待。正经的中间人，并不追究交易双方的身份真伪，只要保证交易的物品是真的，不触犯那些严重的规矩，自己的佣金足够就可以了。从这一点上看，龙奇倒是像一个合格的中间人。

　　“多谢龙道友介绍了。我也不说废话了，我已经将道友求购的佛元舍利带来了，不知道我要的炎雀精血道友拿来了没有？”龙奇介绍完，失魂和尚率先开口问道。

　　“东西自然是带来了，不过我要先验货。”黑袍修士淡淡地说道。

　　“这个自然，我也是要先验一下道友的货到底如何，我们同时拿出来吧。”


第66章 阴谋

　　“佛元舍利，炎雀精血，嘿嘿，还真是超出了预想的好东西啊！难怪不肯去店铺中出手换成灵石，也不肯用真正的身份交易，这东西的确有点诱人犯罪啊！”袁福通听到禁制内两人的对话，眼睛亮了一下。失魂和尚拿出来的佛元舍利是佛修进阶到元婴期之后陨落，才会在尸身中凝聚出的宝物，珍贵程度自然不言而喻。这种宝物平时放在身上有凝神定性的作用。如果修炼和舍利主人同一脉的佛法，在结成金丹之后，就可以从中汲取真元用来提升修为。

　　除了佛修能够用到这种宝物之外，如果修炼的是和佛法相对的魔功，同样可以用的上这种佛元舍利。不过魔修的用法和佛修不同，佛修是吸收，而魔修则是锤炼。魔修得到舍利之后，会借助舍利中的佛元，来消磨自己真元，去除真元中的杂质。在精纯真元的同时，提升神识修为。对于一些有志于将魔功真元精纯到极点的魔修来说，这东西也是很难得的宝物。

　　而这位魔修说的炎雀精血，也不是什么容易见到的东西。炎雀和当年袁福通遇到的朱雉类似，都是有着神兽血脉的灵鸟。这精血，和当年朱雉给袁福通两人用的精血，价值差距不大，也是极难到手的东西。不过这东西对魔修来说，用处也很大，除了一些体修需要之外，其他魔修也可以汲取精血中的力量，强化自己的法术和真元，要么就是用来炼制一些丹药。对佛修来说也基本一样。袁福通也摸不清失魂和尚一个佛修，要这种精血干什么，一时间更加好奇了。

　　“呵呵，我这东西气息太盛，为了保密起见，还是将禁制再加固一些，我再拿出来吧。”袁福通正在思考间，那个叫米离的修士却没有同意失魂和尚的建议，而是将话题转移到了禁制上。

　　“这个好说，你们二位不用担心，我布置的禁制，压制炎雀精血的气息还是没有问题的，除非道友带的精血，是刚刚从妖兽身上取下的，又或者是七阶妖兽身上的？”龙奇放出几个阵旗，组成一个简易的阵法之后，很是自信的开口说道。刚开始他还有一个中间人应该有的态势，但说着说着，就带了一副盛气凌人的架势，显然赤魔宗弟子的身份，让他在琥珀城中拥有莫大的底气。

　　“这个自然不是，既然道友对这禁制如此自信，那我就信道友一回。”米离听到龙奇的话，显然有些不太情愿，但看在赤魔宗弟子和中间人的份儿上，忍了这口气。

　　旁边的失魂和尚对于让对方先拿出东西验证，显然也是很赞同的，所以也就没有吭声。米离看到这个架势，有些无奈的拿出一个被密密麻麻的符箓封禁的玉瓶，同时手中掐好了法决。

　　“炎雀精血就在瓶中，我会打开一道禁制，让两位用神识检验一番。不过想要真正放在手中检验，还是要等到我检查了佛元舍利之后。”米离一副小心戒备的样子，对两人说道。

　　“这个自然，我龙奇做事公正的很，不会砸了赤魔宗的牌子的。”龙奇拍着胸脯保证道。

　　“那样最好，两位准备好，我只解开片刻，你们快些。”米离有些无奈地说道，同时手中法决微微一动，玉瓶上红光一闪，然后一股炙热的气息从瓶中冲出。不过龙奇也没有吹牛，他布置的禁制显然对这种气息有极大的压制作用，袁福通一个元婴修士在不远处做着，如果不是有元识在禁制内埋伏，都注意不到泄露出的这些微气息。

　　“怎么样？两位，我没有骗人吧，这可是真正六阶后期炎雀的精血。”过了一会，米离将玉瓶再次封印起来，然后开口说道，语气之中，有不少自得的意味。

　　“应该错不了，即使不能百分之百的确定，但把握也在九成以上。”失魂和尚一脸慎重的回过神来，开口说道。这东西是他点名要的，自然研究也深一些。

　　“真的能确定吗？”龙奇有些不放心的又问了一句。

　　“嗯，假的可能很小。”失魂和尚肯定地说道。

　　“那就好，那还不动手！”龙奇先是点点头，然后一声暴喝，一道赤红色的绳索从龙奇的手中飞出，缠向了米离，而龙奇本人的双手，也带着一股火焰，抓向而来米离。

　　袁福通心中一动，把精神集中了过来。很显然，龙奇这一招是蓄势已久，准备一举拿下米离。而从他的喊声中可以推断出，失魂和尚也是他的同伙。他们两个是在这里钓鱼，准备杀人夺宝。本来在这种公共场合钓鱼，危险性极大，但龙奇有赤魔宗弟子的身份，加上之前布置好的禁制，只要能迅速拿下米离，希望还是很大的。现在的关键，就是看失魂和尚和龙奇的手段，能否迅速压制住米离了。

　　不过米离的反应却很是奇怪，他没有马上击破禁制逃走，也没用功法突破禁制，引起其他人的注意，而是直接放出一个灰糊糊的罩子顶住了绳索，他本人更是任凭龙奇攻击自己。

　　而两人刚交上手，旁边的失魂和尚也猛然站起，大手一挥，他的招牌武器金刚杵挥出，却直直的打在了龙奇的背上。在龙奇还没有反应过来之前，被抓住的米离手中飞出数道黑气，将龙奇裹了个严实。龙奇本来被失魂和尚一击，已经受了重创，此时刚想拼命逃走，被黑气一裹，却发现真元完全不听自己使唤了。

　　“你们！刚才的精血？”龙奇又惊又怒地喊道。这个时候，傻子都知道自己被人给暗算了。他无论如何也没有想到，自己这个中间人，居然被两个交易者，当成鱼给钓了。而自己之所以这么容易被对方控制，显然是因为刚才对付在精血中掺杂了其他的东西，配合一些秘法，压制住而来自己的真元。

　　“呵呵，正式自我介绍一下，在下米福寅，琉璃城新聘的猎杀者。”米离一边平息着因为刚才瞬间交手引起的灵气波动，一边开口说道。因为龙奇之前布置的阵法的关系，这里的波动几乎没有外漏，外边也没有人感应到这里有什么异常。可以说龙奇挖了一个大坑，把自己给仍了进去。不过这个米福寅却是个谨慎的人，在平抑了灵气波动之后，立刻又布置了一套阵旗，确保无恙。

　　“那你呢？袁二？”此时龙奇也冷静了一些，看向了仍然一脸憨厚的失魂和尚。

　　“在下也是琉璃城特聘的猎杀者，袁富贵。之前接近道友你，就是为了今天。双方各为其主，手段有些过了，实在是不好意思啊。”失魂和尚笑呵呵地说道。不过依然没有报出自己的真实来历，不知是为了期满龙奇，还是将米福寅同样瞒了过去。

　　“琉璃城的猎杀者，两位这么处心积虑的对付我，想要得到什么？”龙奇一边感应着身上的真元，一边开口问道。这两人并没有拿走自己身上的财物，也没有动手杀人，只是制住自己，显然是有所图谋，龙奇也想利用这一点翻身。

　　“呵呵，龙道友果然聪明。我们的目的很简单，就是想找一位合作者，赤魔宗内部的合作者而已。”米福寅微笑着掐动法决，在龙奇身上又打上了几个禁制。

　　“合作者？你们想要让我叛变？”龙奇脸色一变，厉声喝道。

　　“和聪明人合作就是省力，没错，我们就是想让龙道友做一个内线。如果道友答应，我们不仅会放了道友，还会给道友提供极大的便利和财富，甚至让道友结成元婴，也不是不可能的。”米福寅很自然地说道，完全是一副掌控他人命运的姿态。而失魂和尚依然一脸憨厚的站在旁边，警惕的关注着周围的情况。好在此时袁福通压制了修为，改变了形貌，倒是不怕被他认出来。

　　“我要是不答应呢？”龙奇恨声说道。

　　“不答应也很简单，那就是道友成为我们的战绩之一。虽然斩杀一个金丹修士的功绩远比不上埋一个钉子，但加上你的身家，应该也亏不了多少。而以袁道友在琥珀城中的人脉，再诱骗一个人来，也不是什么困难的事情。”米福寅淡淡的回答道。说话的同时，手中法决变动，黑色的真元侵入到了龙奇的体内，一会功夫，带了一个红色的玉符出来。

　　“我合作！”看到离体而出的玉符，龙奇脸色瞬间变得灰败，然后垂下了头。这玉符是赤魔宗弟子救命用的东西，危难时刻，自毁伤人，给师门报警都靠这个。现在米福寅把这东西都从自己体内逼出，显然是对自己后续的伎俩已经一清二楚，也就是说，自己肯定不是第一个被拉下水的人了。否则的话，对方不可能对赤魔宗的手段这么清楚。在确信自己已经无力反抗之后，龙奇还是没有为师门现身的勇气，选择了妥协。

　　“呵呵，这就好。龙道友果然是聪明人。”米福寅将玉符收起，同时从乾坤袋中慎重的取出一个玉盒。打开玉盒之后，里面却是一团被封印好的火焰。

　　“这是火鸾焰，我会把它打入到道友的金丹中，为道友平添一种手段。以后和自己人联络，这火鸾焰就是信物，龙道友明白了吧。”米福寅掐动法决，将这一团火焰移动到龙奇的丹田前，淡淡地说道。

　　“我明白，你动手吧。”龙奇看了这火焰一眼，无奈的点头说道。这火鸾焰的名头他也听说过，是炎阳宗的顶级秘法，不是元婴中期修士无法练就。这种火焰打入他人的身体之后，极难被发现，同时也能帮助他人提升修炼速度。但一旦有人持有引动火鸾焰的秘法，受术者就不得不俯首听命，否则就是丹毁人亡的下场。更让人郁闷的是，这火焰一旦进入自己的金丹，就算是大修士出手，也没有挽回的可能，自己不想死，就只能一条道走到黑了。

　　“呵呵，龙道友果然爽快，以后我们就是自己人了。”米福寅得意地笑道。


第67章 人赃并获

　　“呵呵，龙道友果然爽快，以后我们就是自己人了。”米福寅手中法决掐动，火鸾焰如同活了一样，化作一个小小的火鸟，投入到了龙奇的丹田内。龙奇全身立刻浮现出一层红光，然后闷哼几声，脸色转为潮红。大约一炷香的功夫，龙奇的脸色变为正常，身上的红光也消退了下去。米福寅神情也转为和缓，将禁锢龙奇的禁制收了起来。

　　“这颗伤药龙道友先服下吧，不然一会出去，让人看出你有伤在身，就不好了。”解除了龙奇的禁制之后，米福寅很和善的拿出一颗红色的药丸，递给了龙奇。龙奇看也不看，直接吞服了下去。自己被对方下了火鸾焰，就已经被对方完全掌控了，没有必要在用其他的手段。现在体内的火鸾焰处于被压制的状态，只要对方放弃压制自己体内的火鸾焰，自己就会自焚而死。也就是说，只要米福寅死了，而自己又不能找到那个炼制火鸾焰的元婴修士，自己就是死路一条。现在的情况，是米福寅让他生就生，让他死就死，而且米福寅一死，他也要陪着死。

　　现在龙奇如果想要翻身，唯一的可能就是制住米福寅，逼问出控制火鸾焰的秘法，同时瞒过炼制火鸾焰的元婴修士。如果龙奇联合赤魔宗的力量，的确有成功的可能。但先不说成功的几率，就算成功了，一旦米福寅不是像他一样贪生怕死，选择了不合作的话，那么龙奇要面对的，依然是死路一条。龙奇虽然有这个念头，但却没有这个胆量去赌，所以也只能俯首认栽。

　　服下伤药，过了一阵之后，龙奇也相通了，长出了一口气，开口说道：“说吧，都让我做什么？”

　　“呵呵，龙道友不用着急，我们只不过是想让道友打听一些消息而已，不会让道友冒什么风险的。”米福寅微笑着说道。龙奇既然已经被下了禁制，就没有反悔的可能了。这个时候顺着他一点，安抚一下，对以后工作有帮助。

　　“打探消息？就这么简单？”龙奇微微有些惊讶的问道。下这么大的功夫，制住自己，却只是打探一些消息，实在太大材小用了。

　　“的确就这么简单，我们能找到道友也不容易，不会让道友轻易犯险的。我们要的是长期合作的伙伴，而不是炮灰，道友这点放心好了。”米福寅很自然地说道。

　　龙奇有些疑惑的看了米福寅一眼，才无奈的点点头。现在自己的生死操控在他人之手，也只能选择相信了。

　　“那我能知道如何联系你们吗？”龙奇继续问道。

　　“你不用主动联系我们，如果有需要，我们会主动联系你，给你发出要求。如果事情紧急的话，你可以联系袁道友，让他转达。”米福寅看到龙奇开始表现出合作的态度，也暗自点了点头。当初选择目标的时候，就选的是对赤魔宗没有太多忠心的，否则遇到死忠分子，未必就这么容易就范。

　　“和他联系？那好吧。”龙奇恨恨的看了化名为袁富贵的失魂和尚，无奈的点点头。正是失魂和尚一年来刻意结交，他才将失魂和尚看做朋友，也是在失魂和尚的怂恿下，准备冒险抢劫一把。却没想到居然踩了这么大的一个陷阱，从此身不由己。可以说，自己落到这一步，完全是因为失魂和尚的陷害，这让龙奇恨的牙根疼。不过此时命悬人手，发作不得。

　　“龙道友不用生气，小弟虽然骗了道友，但也是奉命行事。以后大家就是同伴了，要多多合作才是。”失魂和尚依然是一脸的憨厚，微笑着说道。他知道自己已经将龙奇得罪死了，如果有机会，龙奇肯定不会放过自己。但失魂和尚却并不在意，毕竟龙奇已经身不由己，自己也不会给他机会。

　　“袁道友说的是，以后我们要多多合作。”龙奇压下自己的怒火，很无奈地说道。自己和失魂和尚的关系，在宗内有不少人知道，的确会为消息传递工作，增加不少的便利。如果换成和其他人联系，还真是会被其他人怀疑。

　　“龙道友既然想开了，我也就放心了。这是龙道友这段时间需要帮我们查的东西，道友看一下吧。”看到龙奇压制住了自己的怒火，米福寅将一个玉简递给了龙奇，同时吩咐道。

　　“你们要各位隐修师叔伯的资料？”龙奇拿过玉简，看了一下之后，脸色微微一变。

　　“怎么？很为难吗？”米福寅一脸诡异的笑容，同时轻轻活动着手指。

　　“不瞒两位，的确有些为难。我不过是琥珀城的一个执事弟子，对于赤魔宗驻地内的情况，了解实在不多。而且这些隐修的修士大多神龙见首不见尾，不是专门负责供应他们修行材料的修士，根本无法了解情况的。”龙奇并没有马上服软，而是继续申辩道。这个时候不说清楚，以后对方需要资料的时候拿不出来，恐怕自己就真的危险了。

　　“呵呵，龙道友说的倒是有些道理。这样吧，这个任务就先记着，如果有机会的话，道友就收集一些，毕竟你是赤魔宗内部的人，只要用心，打听出一些消息还是很容易的。”米福寅笑了笑，继续说道：“门内的隐修资料不好打听，那琥珀城中招揽的散修，总是龙道友你最熟悉的吧？最近赤魔宗动作这么大，招揽到的散修也不少，这一份资料道友总该能弄到吧？”

　　“这个我会尽力的。”龙奇看实在推脱不掉，只能无奈的点头应道。

　　“道友光是尽力可不行。这样吧，一个月后，道友拿出一份详细的资料出来。如果资料的详细程度，比不上天机阁贩卖的货色，道友就要吃些苦头了。”米福寅淡淡地说道。

　　“我明白了。”龙奇先是一怒，看到米福寅一脸淡定，只得无奈地说道。被人下了禁制之后，可以说自己已经是他人的奴仆。虽然米福寅说的客气，但对方的要求，就是命令。

　　“道友明白了就好。还有，这段时间，你重点查访一下一个叫袁福通的散修，他应该是新近被赤魔宗招揽的元婴修士，查一下他的洞府和行踪。”米福寅继续吩咐道。

　　袁福通在外面微微一愣，脸上露出一丝微笑。没想到说到最后，居然把主意打到自己的头上来了。看这个样子，自己已经引起了炎阳宗的注意，又或者，孙明英那伙人已经准备对付自己了。原本还想着放长线，钓大鱼，现在看来，需要直接动手了。

　　“袁福通，这个名头我倒是听过，前一段时间，宗门一直在散布关于他的消息，听说极受宗门的重视。可关于他的事情，都是王豪师叔一手经办的，我这样的弟子，根本搭不上话啊！”龙奇继续抱怨道。

　　米福寅眉头微微一皱，双手一动，掐动了一个法决。龙奇还没有反应过来的时候，忽然感觉身体如同掉进了岩浆之中，全身都红了起来。更要命的是，体内的真元也被点燃，疯狂的灼烧着体内的经脉。

　　“龙道友现在有办法了吗？”过了一会，米福寅松开法决，看着红色褪去，已经满脸苍白的龙奇，淡淡的问道。

　　“有了，负责在琥珀馆接待的金若奇和那个袁福通接触过几次，应该知道不少东西。前段时间他还跟几个朋友炫耀，从他那里，应该能找到线索。”龙奇有些虚弱的回答道。刚才虽然只是短短的片刻时间，龙奇却深刻感受到而来生不如死的痛楚，和实力迅速消退的恐惧。他知道这是米福寅对自己的惩戒，不敢再敷衍了。

　　“呵呵，龙道友果然是聪明人。既然龙道友有办法，就仔细收集一下吧。必要的时候，可以和他多亲近一些，如果知道他的行动计划，立刻通知袁道友，明白了吗？”米福寅冷笑着吩咐道。

　　“我知道了。”龙奇垂头丧气的回答道。

　　“龙道友不用这样气馁，我们不会让你白做的。如果这次你能摸清这个袁福通的情况，弄清他的行动计划的话，我们这边肯定也不吝赏赐。其他的不说，十颗云焰丹肯定是有的，就看道友你能立下多大的功劳了。”米福寅拿出一个玉瓶，倒出来一颗，仍给了龙奇，继续说道：“这一颗算是这次伤了道友的补偿，以后能拿到多少，就看道友你的本事了。”

　　龙奇接过了这颗被红色云雾包裹的丹药，仔细看了一眼之后，才郑重的收了起来。这云焰丹虽然不是最顶级的丹药，但在炎州的金丹修士中，也属于极其上等的丹药之一，也是炎阳宗的特产。如果能服用多颗，除了能迅速增长修为外，还可以小幅纯化真元，提升火系法术威力，对龙奇这样的修士来说，已经是难得的丹药了。只打探些消息，就能有这么高的报酬，虽然明知道这是对方控制自己的手段，但龙奇心中还是舒服了很多。

　　“多谢两位了，我一定倾尽全力，完成这项任务。”龙奇拍着胸脯保证道。

　　“那是最好，以后……”

　　还没有等米福寅说完，一个红色的光罩突破了三人的阵法防御，将三人同时罩在了里面。然后一连串的红色飞针凭空出现，打在了来不及做出防御的三人身上。等三人反应过来时，已经全身真元被禁锢，同时被一道红色的锁链限制了所有的行动。

　　“袁福通，是袁福通！”失魂和尚忽然疯狂地喊道。这种禁锢手法，他曾经经历过，没想到多年之后，居然再次被抓。

　　“呵呵，的确是我，原来失魂道友还记得我啊。你说我这次算不算人赃并获呢？”袁福通连续打出几个法决，将三人牢牢禁锢住之后，微笑着出现在失魂和尚的面前。


第68章 招供

　　“袁道友……袁前辈，我是被迫的啊！”认出了袁福通之后，失魂和尚迅速认清了自己的处境，开口求饶道。当年袁福通还是金丹高手的时候，就能在众目睽睽之下，直接将他制住。现在袁福通晋升元婴，而且据说斩杀了一位元婴中期的修士，再对付他这个小金丹，肯定是不费吹灰之力。与其费尽心机力气谋求脱身，还不如依仗着以前的交情，多哀求几句。

　　“呵呵，在这里说不太方便，去我的洞府吧。你们不是正好要调查吗？我领你们去逛一下。”袁福通伸手将三人身上的东西全部收罗起来，封禁住全部的法力真元和神识变化之后，随手用真元包裹了起来。犹豫了一下，袁福通给王豪发出一道传讯符之后，在茶楼众人没有发觉什么变化的时候，出了茶楼，飞向了自己的洞府。以元婴修士的身份，偷袭三个金丹修士，袁福通还是轻松做到了一手成擒，不漏丝毫烟火气的。

　　“失魂和尚，我们也算是老交情了，今天具体是怎么回事，可以跟我说一下吗？我的脾气你是知道的，不要有什么为难，就算你也中了这个火鸾焰，旁边这家伙也肯定是无法引动，你暂时是安全的。”回到洞府之后，袁福通将三人放在大厅内，而自己坐在椅子上，很随意的对失魂和尚问道。袁福通曾经威逼过失魂和尚一次，而看失魂和尚的状态，对那一次的经历记忆很深刻，袁福通自然拿他作为突破口。而那个自称叫米福寅的魔道修士，显然是个死士，在一路上，已经三次试图自爆金丹了。

　　“是，我知道。”失魂和尚额头上冷汗直流，没想到多年之后，自己会再次落到这个煞星手里，而且身份如此尴尬。如果不能解释清楚，今天肯定是无法活着离开这洞府了。

　　“先说一下这位的身份吧，看他的样子，可不像是什么炎阳宗招揽的散修。”袁福通点点头，指着米福寅问道。看失魂和尚对待米福寅的态度和米福寅本身表现出来的气势，心志，袁福通无论如何也不相信是炎阳宗新招揽的人。如果新招揽的散修都可以毫不犹豫的为炎阳宗去死，恐怕赤魔宗早就被炎阳宗给灭门了。

　　“启禀前辈，我也不知道他的真实身份，不过他在炎阳宗里面的地位应该不低。当初我就是被他从琉璃城里找了出来，指挥几个炎阳宗的金丹修士，将我制住，让我为他卖命的。”失魂和尚有些忐忑的回答道。

　　“哦，将你制住，然后让你为他卖命？”袁福通眉头微微一皱，这种强逼散修入伙的手段，可是修仙界的大忌。一旦传扬出去，炎阳宗的声望必定受到极大的打击。

　　不过看了一眼米福寅之后，袁福通算是明白了。炎阳宗在这方面显然早就留好了退路，经手人是米福寅这样的一个死士，修炼的功法又是正宗的魔道功法，即使阴沟里面翻船，这证据拿出去，也没有多少人会相信，对炎阳宗的声望，造成不了什么大的打击。到时候炎阳宗矢口否认，不过是和赤魔宗打些嘴上的官司而已。加上对方选择的目标，是失魂和尚这种因故一直闭关，没有多少人脉的散修，被发现的机会实在不大。

　　“不错，我体内也被种上了火鸾焰，不得不听命行事啊！”失魂和尚苦着脸说道。

　　“那制服你之后，他又用火鸾焰控制了几个人？”袁福通皱着眉头继续问道。

　　“我见到的，有两个，一个是在琉璃城中的散修，一个就是今天的龙奇。另外还有两个，应该也是被火鸾焰控制的人，具体身份我也没有弄清。”失魂和尚详细的回答道。袁福通几乎是他脱身的唯一机会，能够直接制住米福寅，稳住体内火鸾焰不爆发的人，实在不多，而失魂和尚能认识的，也就袁福通一人。虽然这火鸾焰是传说中大修士都无法驱除的东西，但对于这个一直表现很神奇，传闻中拥有超凡传承的袁福通来说，未必没有希望。

　　“五个，传说中一个修士修炼出的火鸾焰能够分出六份，用来控制六个人，这家伙已经用的差不多了啊！”袁福通看着正对着失魂和尚怒目而视的米福寅，淡淡地说道。

　　“应该是吧。按照他的计划，是还要再俘获一个赤魔宗的弟子，防止龙奇干活不努力的。”失魂和尚是有什么说什么，一点也不隐瞒。

　　“那你们此行的目的呢？”袁福通继续问道。

　　“目的就是制服赤魔宗的弟子，埋下内线，探听赤魔宗元婴修士的动向。特别是新近被拉拢的散修，炎阳宗想击杀几个，震慑一下其他犹豫中的散修。其中特别指出的就是前辈您，好像被列为必杀的目标之一。”失魂和尚很老实的回答道。

　　“必杀目标，果然看得起我啊！”袁福通冷笑了一声。很显然，在自己下定决心要对付炎阳宗的同时，炎阳宗也将自己列为了大敌，这仇已经结死了。

　　“这段时间以来，前辈你的名声的确太盛。有小道消息说，您未结丹的时候，已经斩杀了肖元这个元婴修士，还在孙明英等三个元婴修士的围攻中逃脱，结婴之后，直接斩杀了元婴中期的修士，现在都有人说您是散修中的第一高手了，更有人传说您背后有大修士甚至化神修士。您加入赤魔宗，让赤魔宗的声势，提升了很多。”失魂和尚连忙补充道。他和袁福通打过交道，知道如何才能避免被灭杀的命运。自己毕竟不是专门陷害袁福通，只要提供了足够的信息情报，袁福通放过自己，还是很有可能的。

　　袁福通听了之后，也揣摩过来了味道。赤魔宗将自己捧起来，提升自己的声势，而炎阳宗，却是想击杀自己，获得宝物之外，打压这股声势。如果赤魔宗力捧的人物，被炎阳宗轻松击杀，那些中立的散修自然会知道如何站队。

　　“对了，你化名袁富贵，是为了提醒我吗？”袁福通想起失魂和尚的化名，面色有些古怪的问道。

　　“嘿嘿，我只是存了万一的念头。他不知道我和您有这段交情，也不知道您也会塑体术，能看出伪装，所以……”失魂和尚有些不好意思地说道。

　　“哦，原来如此，我明白了。”袁福通点点头，神色将失魂和尚凭空抓了过来，悬浮在自己身前。右手一伸，贴在了失魂和尚的丹田上，一股真元侵入到了失魂和尚的体内，开始巡查。虽然知道这火鸾焰极其难对付，但袁福通还是有些不甘心，想要仔细探寻一下。

　　对于火鸾焰这门神通，袁福通还是有些了解的。这门功法的原创者，就是炎阳宗的修士，当初这门神通的主要作用，是元婴修士为了提携后辈，加快后辈修炼速度用的。对于修炼火系功法的金丹修士，这门神通也的确有巨大的促进作用，曾经是炎阳宗常用的提拔弟子修为的手段。

　　但在数千年前，有一个炎阳宗修士汲取了部分魔道的法决，对这门神通做了一些修改，就变成了现在金丹修士闻之色变的火鸾焰。原本的帮助修炼，变成了操控生死。并且在炎阳宗和其他势力争夺炎州的控制权时，炎阳宗的修士大规模使用了这种神通，并且起到了巨大的作用。但这门神通被一些不堪忍受奴役的修士揭露出来之后，炎阳宗一时间成为修仙界中的过街老鼠，如果不是当时炎阳宗内大修士数量众多，甚至都有灭门的危险。原本准备一统炎州的行动，也被迫中断，这门神通也成了禁术。

　　经历了数百年的弥补，炎阳宗总算是摆脱了这门神通带来的恶名。不过这门神通的修炼方法却流传了开来，而且陆续有人练成这种神通，并且加以改进。炎阳宗每次发现这种情况，都坚决打击，而且后来每次使用这种神通的人，都不是炎阳宗，而是各种稀奇身份的修士。所以这火鸾焰的威名虽然不坠，但却没有人再因此苛责炎阳宗。

　　不过袁福通现在想来，这恐怕也是炎阳宗转移视线的一个办法。经法决有目的的流传出去，让大家感激到火鸾焰的威名。同时在对方做出改进之后，再进行击杀，来树立自己的正统形象。这样一来，到关键时刻，炎阳宗使用了这门神通，也不会在第一时间，引起公愤。而一旦战局已定，就算有人指责，也就可以用出手段，从容应付了。

　　袁福通的真元在失魂和尚的丹田内转悠了一阵，没有任何收获，而经脉之中，也没有找到火鸾焰的踪迹。而想要进入失魂和尚的金丹，却是一件极其危险的事情。异种真元进入其他人的金丹，最大的可能就是引爆金丹，这也是火鸾焰最难对付的地方。它能潜伏在金丹中，基本就断了驱除的可能。

　　“呵呵，你一个刚结婴的修士，就想破解火鸾焰，真是太自不量力了！”看到袁福通眉头紧皱，脸色越来越难看，旁边一直被禁锢着的米福寅大声的嘲笑着。而失魂和尚和龙奇，听了这话之后，眼中希冀的光芒也暗淡了下去。

　　“袁前辈，有办法吗？”失魂和尚也颤声问道。

　　“我暂时驱除不了，不过可以将你的金丹封印起来，让火鸾焰无法作乱。你的性命，暂时应该是没有问题了。”袁福通淡淡地说道。

　　“多谢前辈了！”失魂和尚猛的松了口气，感激地说道。

　　“袁兄，这么着急找我，有什么事吗？”袁福通刚要回答，王豪的声音通过袁福通已经开发的禁制，传了进来。


第69章 风雨欲来

　　“王兄，今天的事情，你准备怎么处理？”看着听完失魂和尚的供词，又严加审讯了龙奇之后，眉头紧皱的王豪，袁福通开口问道。

　　“我一时还没有想好。不过这次可真是要多谢袁兄你了，如果不是你发现这个情况，恐怕我们这次损失就要大了。”王豪听到袁福通开口，暂时放下心思，开口道谢道。

　　“呵呵，王兄客气了。怎么说我现在也受贵宗的礼聘，帮忙是应该的。而且他们的主要目标是我，我出手是应该的。”袁福通微笑着回答道。虽然知道炎阳宗将自己列为必杀目标，有一部分原因是因为赤魔宗的吹捧，但袁福通却没有和赤魔宗翻脸的意思。再怎么说，赤魔宗在关键时刻，给自己提供了庇护和优越的条件，让自己结婴成功。在这个过程中，赤魔宗谋取些声势上的利益，并不是什么亏心事。袁福通也不会以为自己能够以一人之力，对抗所有炎州的修士。依靠一家，打击一家，是最正常的事情。

　　“虽然如此，但我还是要谢谢袁兄你的。”王豪拱拱手，继续说道：“我想把这三人带回到宗内，让负责这方面的长老研究一下，看看能否找出一些特征，然后再排查一遍。虽然这火鸾焰很难炼制，但炎阳宗内能够炼制的人并不少。他们既然能动用一次火鸾焰，未必不会有第二套。不查一下，我很难放心啊！”

　　袁福通点点头，对于王豪的担心，他也深以为然。火鸾焰这东西，虽然一个元婴修士只能修炼出来一股，然后分出六朵，可以打入金丹修士体内。但炎阳宗那么多元婴中期以上的修士，就算只有一半修炼了这东西，那么能够控制的人，也不在少数。平时危害还不太明显，但一旦到了关键时刻，这批人忽然叛乱，对赤魔宗的打击就太大了。

　　而王豪所说的研究，袁福通也大致知道是什么个情况。被研究的人，想活下来肯定是不可能了。不仅身体被解剖，金丹被用各种方法解析，神魂也会被用各种方式折磨。毕竟赤魔宗是魔门之一，这种阴暗的手段，是绝对不会缺乏的。

　　“前辈，救我一救啊！”失魂和尚一直没有被封口，听到王豪的决定，忍不住开口哀求道。常年在炎州修行，失魂和尚自然也知道王豪口中的研究是什么样的待遇。一旦进去，肯定就没有什么生路，甚至想神魂俱灭都难。

　　“袁兄，这个是？”王豪微微一愣，看向了袁福通。

　　“这是我在琉璃城的时候，结识的一个道友。后来他被炎阳宗的人给生擒，被迫加入到了这个行当中。”袁福通并没有开口替失魂和尚求情，只是看着王豪的反应。

　　王豪微微一愣，犹豫了一下之后，脸色转为微笑：“既然是袁兄以前的老相识，那就交给袁兄你了。我把这两个人带走，也应该足够研究用的了。”

　　“多谢王兄了。”袁福通拱拱手，道了一声谢。之所以不开口为失魂和尚求情，袁福通就是想看一下自己在赤魔宗内能有多大的分量。好在王豪表现很不错，没有让袁福通失望。不等袁福通开口求情，就主动卖了人情。

　　“呵呵，袁兄客气了。应该是我多谢你才是。”王豪笑了笑，继续说道：“如果我那边能研究出什么有用的，我再通知袁兄，看看能否解除这种禁制。另外这次虽然不算道友出手，但功劳不小，道友想要什么奖励，可以直接跟我说。”

　　“呵呵，奖励什么的倒是不需要，不过如果贵宗内有这火鸾焰的修炼方法和研究心得的话，可否给我一份，我也想研究一下。”袁福通对于这种既能提升他人修为，又能操控他人生死的神通，也很有兴趣。以前只听说这火鸾焰的名头，现在进入元婴期了，自然也想研究一番。而且知道这火鸾焰的使用历史之后，袁福通对炎州的局势，也不是很放心，总是觉得风雨欲来，想要做些准备。

　　“这个好说，明天我就让人给袁兄送来，今天我就先告辞了。”王豪点点头，对于袁福通这个要求，并没有什么出乎意外，也不怎么为难。虽然火鸾焰威力不弱，又有操控他人的作用，但修炼起来，消耗极大，进度也慢，而且代价也不小。这种神通修炼的方法对于金丹修士来说很神秘，但对于元婴修士来说，并不是什么珍贵的东西，流传的范围并不是很狭小。

　　因为修炼这神通的种种限制，加上引用范围极窄，只有那些进入元婴中期多年，无力再进步，但又别有用心的修士，才会选择修炼。袁福通刚刚进入元婴期，正是实力飞速提升的时候，肯定不会选择修炼，要功法和心得，肯定也是为了研究破解方法。王豪对于多一个人帮助研究，当然是乐见其成的。而且看这个形势，整个炎州是风雨欲来，结好袁福通是很有必要的。

　　“多谢袁前辈。”等王豪带着龙奇和米福寅离开之后，失魂和尚连忙对袁福通道谢。如果没有袁福通的表态，他的下场恐怕会非常凄凉。

　　“算了，不用客气了，你我能在多年之后，如此离奇的再次相聚，也是缘分。”袁福通挥手将失魂和尚身上的禁制解开，看着已经恢复成和尚造型的失魂和尚，微微愣了一下，想起了远在山北的乐痴。这些年过去了，也不知道乐痴如今怎么样了，算算年月，乐痴应该也进阶到金丹后期了。

　　“请问前辈，以后我该如何行事啊？”看到袁福通眼中闪过的一丝思念，失魂和尚这个老油条大约明白了自己能幸免于难的原因。除了老实交代，不推诿不隐瞒，本身没有刻意加害袁福通本人的意思之外，自己之前化名中潜意识中的一点好意，和自己佛修的身份，也是袁福通照顾自己的重要原因。特别是这个佛修的身份，显然应该是让袁福通想起了一位真正的朋友，否则以袁福通的手段，不可能这么开明。

　　“你现在金丹被禁锢，只有肉体的力量，恐怕出去行走也太过危险，就在我这洞府内修养吧。等我研究了这火鸾焰之后，再看看能否帮你驱除这东西。不过你也不要抱太大的希望，我只能是试试看。”袁福通想了一下，开口吩咐道。既然已经救下了失魂和尚，那自然要保证一下他的安全。否则刚刚被自己救下，失魂和尚就被炎阳宗在琥珀城的其他棋子杀掉，那自己就太没有面子了。而最安全的地方，自然是自己的洞府中。有自己坐镇，除非炎阳宗派出数位元婴中期高手，准确的强袭袁福通的洞府，又或者炎阳宗的大修士出手，否则的话，袁福通自信还是能护住失魂和尚的安全。

　　※※※

　　条谷山脉是炎州南部最高大，也是灵脉最强的山脉，同时也是炎阳宗的驻地。虽然炎阳宗将很大一部分的力量，都用在了琉璃城的建设和开发上，对条谷山脉驻地附近的资源，开发的不充分，但这里依然是炎州高阶修士聚集，防卫最严密的几个地方之一。

　　在炎阳宗驻地的中心，有数十座山峰，这里是条谷山脉灵脉的汇聚地点，也是炎阳宗元婴长老在驻地内的洞府所在。按照修为地位，这些元婴长老也拥有不同等级的洞府。金鸾洞府就是这些洞府中，最高等级的洞府之一。此时的金鸾洞府中，四个元婴修士坐在一起，商议着什么。如果袁福通在这里的话，一定能够认出，四人中的三人，就是和他结仇的孙明英三人。

　　“孙师弟，你真的一定要击杀这个袁福通吗？他现在的风头，可是很盛啊！”坐在主位的黄面老者捻着胡须，慢悠悠的问道。这老者就是金鸾洞府的主人，也是炎阳宗有数的几个高手之一金云正。虽然金云正平日里不出什么风头，在外界名声不显，但却是大修士之下，最厉害的几人之一。不仅火系修为到达了元婴中期的顶峰，而且在魔道的修为上，也有不俗的造诣，是孙明英最忌惮的几人之一。

　　“金师兄，正是因为他的风头盛，我才想要杀他。这个人在结婴之前，就能逃过我们的捕杀，潜力绝对是一等一的，现在不除掉他，难道等一两百年后，他成长起来，来杀我们吗？”孙明英解释道。当初捕杀袁福通失败的事情，并没有瞒过炎阳宗内的人，因为此时，三人还被其他师兄弟嘲笑了很久。不过因为两件灵宝的缘故，三人并没有透露那次行动的细节。

　　“呵呵，这事我也听说过，不过一个金丹修士能逃过三个元婴修士的捕杀，结婴之后就能直接斩杀元婴中期修士，不止是罕见，应该还有所依仗吧？三位师弟请我帮忙，总要跟我说一下对方的实力，战斗的细节吧？不然的话，我可不能保证，自己不阴沟里翻船啊！”金云正依然是一副悠哉悠哉的样子，淡淡地说道。

　　“金师兄说的不错，那小子的确身负重宝。在和我们那一战中，那小子不仅真元强悍，不输于元婴初期的修士，更是有两件灵宝在手。不然的话，我们肯定能够劫杀他的。”孙明英明白金云正的意思，不过他这次来求助，显然已经做好了分出一杯羹的打算，所以也没有太多隐瞒。

　　“两件灵宝？！”金云正一惊，终于放下了捻须的手，有些失态地说道。之前听说这件事的时候，金云正就分析出那个袁福通身上，应该有强悍的传承和非常极品的法宝甚至灵宝。但金云正无论如何也没有想到，居然会有两件灵宝之多。要知道，灵宝这种东西，就是他这个老牌的元婴修士，手中都没有。除了三位大修士，炎阳宗其他元婴修士，也只有两人有灵宝。而这么珍贵的东西，却在一个金丹修士手中拥有两件，如何能让金云正不震惊。

　　“不错，一件是攻击性的金刀，一件是防御性的红色护盾。事成之后，由您先挑。”孙明英很满意金云正的反应，立刻补充道。

　　“好，很好。你们的请求，我答应了。”


第70章 各自谋算

　　“袁兄，这次我可真是要好好谢谢你啊！”在袁福通的洞府内，王豪刚一坐下，就很兴奋的对袁福通说道。

　　“怎么了？我最近可是一直在洞府中修炼，没做什么事情啊！”袁福通看着兴冲冲的王豪，一时有些摸不着头脑。最近这一年多的时间里，袁福通不是研究王豪送来的火鸾焰的资料，就是用自己的家底，修复龙火罩，强化金刀，还有就是照常修炼，根本没有出门，更没有做什么能让王豪感谢的事情。

　　“呵呵，不是最近的事，而是你一年前抓的那两个人。前段时间，刑堂的卢师弟终于拿到有用的东西了，而已以此为基础，抓住了几个隐藏很深的内奸。而且顺藤摸瓜，抓到了一条一直庇护着他们的大鱼。”王豪笑着说道。很显然，在这次的事情中，他拿到了不小的彩头，不然的话，也不会如此的兴奋。

　　“哦，那恭喜王兄了。”袁福通却没有王豪的兴奋感，只是随口恭贺了一下。毕竟得到彩头的是王豪和那个应该叫做卢礼詹的刑堂长老，和他这个外人，关系不会太大。

　　“袁兄这话说的可不全对，应该说同喜才对。”王豪看到袁福通的表现，自然明白他的心思，不过脸上的笑容却没有消退，反而有些诡异起来。

　　“同喜？王兄什么意思？”袁福通微微一愣，听王豪的意思，这里面应该还有他的彩头，而且不会很小。

　　“呵呵，这次的功劳，主要是袁兄你和卢师弟的功劳，我可没有隐瞒袁兄你的功劳，所以这次宗门给的赏赐中，也有袁兄你的一份，你说是不是同喜啊？”王豪微笑着说道。

　　“还有我一份儿？那就多谢王兄了。”袁福通略微犹豫了一下，没有再说什么客气话。他和赤魔宗的合作关系，现在正处在蜜月期。对方是有机会就拉拢他，如果这个时候推拒，很容易引起误会。既然不推拒，那就只有感谢一下替自己争取了这份利益的王豪了。

　　“袁兄果然沉得住气，本来还想吊一下袁兄你的胃口，没想到你这么镇定。算了，这是宗门给你的东西，算是这次你出手的费用。这是你应得的，不用再谢我了。”王豪拿出一个乾坤袋递给了袁福通，有些不甘心地说道。

　　“恩，那我就收下了。”袁福通点点头，扫了乾坤袋中的东西一眼。袋子中东西不多，就两样。一个是一颗极品灵石，一个是一只玉简。

　　“这玉简是？”看到玉简，袁福通有些惊讶的对王豪问道。给极品灵石还在意料之中，不过这玉简就让袁福通有些意外了。毕竟能和极品灵石同时送出的东西，肯定不是简单的东西。但赤魔宗真正根本的东西，又不会轻易传给袁福通，这玉简中的内容，就很不好猜了。

　　“这是赤发老祖最近研究火鸾焰得到的一些成果和心得。他老人家知道袁兄也在研究这东西之后，特意让我送过来的。”王豪很自然的回答道。当初袁福通护下了失魂和尚，并且开始研究驱逐火鸾焰的方法，让王豪对这件事也重视了起来。所以这次选择礼物的时候，特意问赤发老祖要了这跟玉简。不管袁福通以后能不能研究出驱逐火鸾焰的方法，这玉简中的心得，对他都应该有不小的帮助，算是一份厚礼。

　　“多谢王兄，也请王兄替我多谢老祖。”袁福通拱拱手，郑重的道谢。大修士的研究心得，虽然只是研究火鸾焰的部分，对其他元婴修士来说，也是难得的修行指点，这次王豪的确是用心了。

　　“呵呵，袁兄的谢意，我会转达的。不过最近还有一件事情，需要麻烦袁兄你一下。”王豪看到袁福通表态，才继续说道。

　　“什么事情，王兄你说。”袁福通很爽快的回应道。自己接受赤魔宗的礼聘，已经有一段时间了。这段时间以来，赤魔宗和炎阳宗的明争暗斗搞的很是激烈，自己这个赤魔宗用大价钱雇佣来的帮手，的确也该显示一下自己的价值了。之前对付金丹期的细作，根本展现不了什么，不过是因为运气好，想要真正让赤魔宗重视，还是要在和元婴修士的交手中，取得战绩。

　　“袁兄果然爽快，是这样，在这次的行动中，我们察觉了一个炎阳宗针对袁兄你的计划，所以想请袁兄你配合一下，当一下这个诱饵。”王豪看到袁福通答应的爽快，也没有拐弯抹角，直接把任务说了出来。

　　“这个没有问题。不过炎阳宗有对付我的计划，对方主持者是谁？”袁福通并没有因为要担当诱饵这个危险的任务而有所畏惧，而是问起了对方的主事者。炎阳宗和赤魔宗这些大派，除了特别大的行动之外，其他小一些的行动，都是由各个派系的元婴修士负责，而动用的人手，也都是各自派系中的人物。之所以这样，一来是行动灵活，不会出现瞎指挥或者不听指挥的情况。二来也是为各个派系提供一个竞争的平台。就像这次，如果炎阳宗内那个派系的修士组织行动，干掉了袁福通这个赤魔宗立起来的散修标志，那立刻就能在炎阳宗内部取得更大的发言权，也能分配到更多的利益。所以袁福通直接就先问起对方的派系和具体负责的修士。

　　“嘿嘿，是袁兄你的老熟人，孙明英。”王豪有些诡异的笑着说道。关于袁福通金丹之前那次死里逃生的经历，经过这些年的调查，王豪也半猜半问的知道了情况，也就知道了袁福通和孙明英的恩怨。

　　“孙明英？就他一人？”袁福通微微一愣，孙明英是知道他的底细的。在未结婴之前，自己都能从他三人手中逃出，而自己这些年结婴之后，修为可以说是一日千里，再对上孙明英，袁福通都有击败对方的把握了。而这个时候，孙明英想要找自己的麻烦，他又垂涎于自己手中的金刀和熔炎盾，恐怕准备会非常周密。

　　“当然不止一人。这次孙明英动用了他们派系内不少的人物。两个元婴中期，五个元婴初期的修士，可以说是下了血本了。”王豪说着，也有些咂舌。出动七个元婴修士，在炎州已经是门派大战之下，动用元婴修士最多的行动了。

　　“这么看得起我啊！”袁福通一愣，也有些难以置信。要知道，在山北能拥有七个元婴修士的门派都少的可怜，一次行动动用七个元婴，除了对付草原人，就只有当年各国争夺资源的时候，出现过了。

　　“嘿嘿，当初我也被镇住了，怀疑是不是假情报。不过几次验证之后，还是确认了这个消息的真实性。看来这个孙明英，对袁兄你是志在必得啊！”王豪很是感慨地说道。孙明英的本事他是了解的，孙明英能动用这么大的阵仗，专门对付袁福通，可以说是对袁福通实力的极大肯定。不过这也让王豪拉拢袁福通的决心更大了。

　　“那贵宗这次准备怎么安排？”袁福通震惊过后，开始询问具体的安排。如果这个情报没有被问出来，自己以后参与行动的时候，骤然遇上，还真有些危险。但既然提前知道了，那危险性就小的多了。而且说不定，还能成为一个报仇雪恨的好机会。

　　“将计就计呗。半年之后，我们会安排你参与前线的巡查，和其他元婴队伍一样，是三人一个小队。同时会有九位隐修的我宗长老通过法术关注你们。一旦遇敌，你只需要拖延片刻，我们的人就会用一件法宝，通过传送之法到达战场。到时候能留下几个，就看道友你的实力了。”王豪很自信地说道。“当然，如果袁兄你不愿意，我们也不会勉强，以袁兄你的意见为主。”

　　袁福通琢磨了一下，这个计划危险性不小，但一旦成功，也的确能有巨大的收益。自己正需要和元婴修士生死相博的经验，这一次，倒是可以满足自己的需求。而且有半年的时间，自己可以针对这个形式，做一些准备，真正伤及性命的可能，不会很大。

　　“那好，就按这个计划走。”袁福通点点头，同意了王豪的提议。

　　“好，那我会送具体的行动计划过来，也让你和几位师兄弟接触一下，到时候配合起来也方便。”王豪听到袁福通答应，很兴奋地说道。

　　与此同时，条谷山脉中的金鸾洞府中，孙明英和金云正再次聚集在了一起。

　　“金师兄，赤魔宗已经拿到讯息了，我们的计划，算是完成了一半。多亏师兄你改动的秘法，不仅提前察觉了赤魔宗这次内部纠察，还送出了这个重要的消息。”孙明英微笑着对金云正说道。

　　“嘿嘿，我也没有想到事情会这么顺利。这次居然是米师兄那边出了纰漏，让人很是意外啊！”金云正微微有些幸灾乐祸地笑道。这次赤魔宗忽然发觉了炎阳宗使用火鸾焰，并且抓到了活口，一番内部纠察之下，将炎阳宗主要负责赤魔宗方向情报的米振的内线，几乎连根拔起。而金云正布置的人，却因为他改动了火鸾焰的部分特征，躲过了这次清洗，并且给炎阳宗报警，避免了大的损失，得了一个大彩头。而这个过程中，更是通过各种手段，放出了孙明英要对付袁福通这个半真半假的消息，洒下了鱼饵。

　　“呵呵，所以现在正是金师兄你大展拳脚的时候了。师兄你准备怎么安排这次行动？”孙明英小捧了金云正一下之后，继续问道。

　　“等，等那帮赤魔宗的白痴上钩。他们一定会把袁福通的行踪透露给我们的，到时候我们就吞了他们的香饵，然后再吃了他们钓鱼的人。”金云正满脸不屑地说道。


第71章 始动

　　坐在赤霞云上，袁福通静静的看着前方，神识在方圆数十里内进行着粗略的扫描。这种扫描方式在袁福通高速飞行的状态下，其实很不精确。只要隐匿功法稍微好一些，或者有特殊地形，法阵的掩护，就可以避过这种扫描。不过面对南北炎州绵延十几万里的边界线，方圆几十万里的待巡查区域，袁福通选择这种巡查方式，也是无奈之举，这也是元婴修士巡查的惯例。在这么广阔的范围内，想要凭借巡查，阻拦各种奇功异法层出不穷的修士，根本是不可能的事情。而巡查的主要作用，就是震慑一些人，同时为分别驻扎在边界附近的各个低阶修士提供庇护。

　　在袁福通的后方，还有两个赤魔宗的修士，和袁福通相隔十里左右，隐隐护卫着袁福通的后方。这两个修士一个叫王思远，一个叫岳池，都是王豪一系的修士，和袁福通也算是熟识。按照赤魔宗巡查边境的惯例，一般是三个元婴修士一组，进行巡查。而这两个人，就是这次袁福通巡查的搭档，也是负责保护袁福通的人。

　　自从半年前，王豪通知了袁福通这个行动计划之后，袁福通就开始为这次行动做准备。这次任务毫无疑问，是极其凶险的，虽然王豪说有很大的把握，有充足的准备，但袁福通还是很不放心。不是不放心王豪的立场，而是不放心王豪的手段。

　　袁福通之所以有这种担心，并不是因为他本性多疑，而是源自于一个事实，那就是上次赤魔宗两位大长老被埋伏的事情。袁福通深深的知道，想要埋伏两位大修士，是何等困难的事情。虽然有鬼焰真人的欺骗，但是要把握两个大修士的行踪，进行精准的埋伏，这中间需要的情报能力，是极其惊人的。也就是说，炎阳宗不仅对炎州南部掌控很有力，在赤魔宗内部，肯定也有非常庞大的情报来源。而且这个情报来源的等级，恐怕不会低。

　　虽然这次王豪说他们一举清洗了宗内所有隐藏的内奸，保证了任务的隐蔽性，但袁福通并不怎么完全相信。毕竟自己抓住的，只是一个金丹修士，就算身份再特殊，也不可能掌握炎阳宗所有情报网的情况。毕竟情报系统分成几套独立运作，是那个大门派都会的手段。虽然顺藤摸瓜抓到了大鱼，抓住了这一套情报网的头目，但肯定在抓住大鱼的同时，惊动了炎阳宗其他情报网络。也就是说，情报网被破这件事肯定已经被炎阳宗知道了，而之前通过这个情报网传出去的消息能否让炎阳宗相信，就是很难讲的事情了。

　　更进一步，炎阳宗原本准备的计划，是否还实行，或者说是否原样实行，就是一件很值得商榷的事情。而王豪炎阳宗最初的计划，作出的应变计划是否有效，更是一个需要仔细思量的事情。

　　虽然对这件事有这么多的怀疑，但袁福通还是决定参与进来。不是袁福通傻到为了赤魔宗给的一点利益奋不顾身，而是因为袁福通也有着自己的考量。

　　首先，这件事虽然极其凶险，但袁福通并不相信能将自己置于死地。也就是说，袁福通有自保的把握，而这个把握的来源，就是火玉和熔炎盾。在进阶到元婴期之后，虽然还不能操控火玉，但火玉对袁福通的支持，却有了质的提升。不仅提供的灵力能够满足袁福通修炼的大部分需要，而且由火玉衍生出的熔炎盾，也有了本质性的提升。

　　如果说在金丹期的时候，袁福通支撑起的熔炎盾，在真元充足的情况下，有着比拟灵宝的防御力的话，那么进阶到元婴期之后，熔炎盾的防御性能，大大超越了一般的防御灵宝。有这么强大的防御，加上这几年因为有充足灵力供应而迅速提升的修为，即使面对几个元婴中期修士的围攻，袁福通也仔细能支撑一阵，寻机逃走。

　　既然自信能保住性命，袁福通自然愿意参与这种激烈的战斗，来吸取战斗经验。毕竟元婴修士的很多体悟，都是要在战斗中领会，一次激烈的战斗，比静思数月对元婴修士的帮助海要大。袁福通不想按部就班的缓缓修炼，想早些将实力提升到极高的水准，回归山北，参与这种级别的战斗，是最好不过的了。

　　其次，袁福通能够隐约察觉到，这次的计划并不是自己想象的这么简单。袁福通并不认为自己是个很聪明的人，而自己能看出这个计划的凶险，袁福通不相信已经人老成精的王豪和其他几位大长老，会看不出这里面的道道。而他们在看出了里面的门道，却依然做出了这个计划，显然是另有准备。所以这次的计划，未必是一面倒的失败，而是会有巨大的变数。与此同时，这次计划，也是赤魔宗对自己的一次考验。如果自己拒绝，或者消极避战，赤魔宗也不会因此怪罪自己，但自己以后的地位，也就停滞在帮手的阶段，不会再有更大的影响力。而如果自己这次表现出众，又维护了赤魔宗的利益，那么自己就可以在赤魔宗内获得更大的影响力，赤魔宗对自己的支持，也会有大幅度的提升。

　　除了这两点的考虑之外，袁福通还有一个目的，就是在这次行动中，打出自己的威名。在几个月前，自己得到了连茂的传讯，得知了一个关于太阴火晶的消息。在前段时间，幽州的天机阁收到了一块太阴火晶，原来准备给袁福通送来，但却被幽州本地一个威名赫赫的鬼修买了去。相比袁福通这个刚刚结婴的修士，天机阁选择了将太阴火晶卖给这个战力超出元婴中期修士的鬼修。

　　得知这个消息之后，虽然连茂再三保证，尽快给袁福通找来太阴火晶，但袁福通还是明白了真实的情况：在中土修仙界，想要获得好东西，获得尊重，没有强大的实力，不展示强大的实力，是不可能的。以前在金丹期的时候，袁福通因为身份特殊，又没有什么后台根基，所以一直选择低调，即使有很大的能力，也都是藏着掖着，不敢多漏。但现在自己已经结成元婴，即使面对大修士，也有逃走的把握，再继续一味的低调，就太不合算了。自己已经到了需要打出威名，为自己争取利益的时候了。毕竟在高端物品的买卖中，财富只能起到一定的作用，而后台，威名，实力也能起到很大的作用。这次行动，能让赤魔宗大力支持自己，同时也能提升实力，打出威名，所以袁福通没有拒绝的理由。需要注意的，只是如何保存自己，扩大战果而已。

　　正在袁福通盘算着这次行动可能遇到的情况时，忽然南方一股爆裂的灵力波动传来，显然有人在这数百里之内，进行着比较大的争斗。袁福通没有迟疑，和身后两人打了个招呼之后，立刻向灵力波动传来的方向飞去。这股灵力波动威力不大，应该是金丹期的战斗。当然，也很可能是炎阳宗的陷阱。但无论如何，作为赤魔宗的巡查人员，袁福通是要迅速赶到战场的。

　　王思远和岳池对看了一眼，发出一道讯息之后，也加速飞了上去。两人对自己的任务很清楚，巡查只是附带，这次的主要任务，就是保护袁福通和通知异常情况。现在袁福通已经冲上去了，两人自然也不能懈怠。

　　袁福通这猛然一提速，数百里的路程，一会功夫，就赶到了。而在袁福通接近战场的时候，最先进入神识探察的，是一个正在遁逃的赤魔宗金丹弟子，而他的身后，则是三个身着炎阳宗服饰的金丹修士在追赶。而刚刚爆发出强大灵力波动的，是正在逃遁的赤魔宗弟子发出的阻敌雷丸。这种雷丸名叫赤火神雷，是赤魔宗弟子金丹期时，可以凝练的雷丸之一。

　　“前辈救我！”正在飞遁的赤魔宗弟子在袁福通接近之后，用灵力大声叫喊道，同时调整了一下飞行方向，朝袁福通的方向飞来。而炎阳宗三个追兵，却仿佛不甘心一样，在加速追赶的同时，都放出飞剑，攻向了逃走的赤魔宗弟子。

　　袁福通嘴角露出一丝冷笑，在放出熔炎盾护身的同时，龙火罩飞出，罩向了正在逃走的赤魔宗弟子，而手中法决不断，一副凝聚强力法术，要将三个追兵一网打尽的架势。

　　双方的飞行速度都是极快，跨越数十里的距离，不过是用了片刻时间。在龙火罩还未将赤魔宗弟子罩住，袁福通的法术还没有准备好的时候，已经接近了袁福通的赤魔宗弟子，忽然一甩手，三根蕴含着恐怖气息的火红色尖刺直接冲向了袁福通，而自己也显示出了元婴期的修为。此时攻击这个修士的三把飞剑，也猛然加速，同时绽放出极品法宝附带元婴修士真元的威势，转头攻向了袁福通。

　　“呵呵，好大的阵仗啊！”袁福通对这一连串的变故恍如未见，在攻击近身之前，猛然消失，出现在已经将假扮赤魔宗弟子的修士罩住的龙火罩内。然后在四人惊讶的目光中，硬挨了罩内修士一飞剑，然后两道巨大的血焰斩直接斩在了正准备第二轮攻击的修士身上。

　　被击中的修士此时完全无法理解为什么袁福通如此自负，敢于瞬移到敌人的面前，也无法理解，为什么自己的攻击，对方居然恍若未决。因为被龙火罩禁锢了空间，这个修士连保命的瞬移都无法用出，只能看着血焰斩一道斩开自己的防御，一道毁灭自己的身体和元婴。

　　“来吧！让我看看你们的能耐！”一击斩杀了一个元婴修士之后，袁福通意气风发，对着外面还没有回过神来的三个元婴修士高声叫嚷道，这神态，近乎不可一世。


第72章 各施手段

　　“墨师弟！小辈猖狂！”看到袁福通在龙火罩内如此嚣张，三个已经显露出元婴期实力的追兵同时大怒，飞剑转向的同时，三人同时放出一条金红色的锁链，以中间一位元婴中期修士的锁链为主，连接在一起，缠住了龙火罩。

　　袁福通嘴上虽然嚣张，但行动却并不张狂。在挑衅之后，袁福通先是收起战利品，用龙火罩抵挡了三只飞剑的攻击，然后猛力一挣，就想脱离这个战场。虽然刚才袁福通看起来威风凛凛，几乎是在瞬间，就解决了一个元婴修士，但只有袁福通自己知道，这完全是以有心算无心，暗算偷袭的成果。真要和三个元婴修士硬碰硬的正面交手，袁福通却没有这个把握。

　　在和这几人还没有接近的时候，袁福通已经运转了离火重瞳，发现四人的真正实力。在这个敏感的时候，四个元婴修士假装成金丹修士，玩这种追逐游戏，就算是傻子，也知道是什么情况了。所以袁福通很早之前，就把目标锁定在了那个要接近自己，伺机突袭的修士身上。接下来的事情几乎完全按照袁福通的剧本在走，先用龙火罩将这个修士与其他修士分离开来，然后在准备好血焰斩之后，瞬移到龙火罩内，躲过第一波的突袭。然后趁龙火罩内的修士没有心理准备，硬挨了一击之后，直接用自己近乎最强的攻势，一击致命，连逃生的机会都不给他留。

　　这也是四个突袭的修士太过自大，没有发现袁福通在假装上当。或者他们想到了这一点，但并没有重视。毕竟四个元婴修士围攻一个初结元婴的修士，即使对方有什么手段，在四人看来，也造成不了什么影响。没有想到袁福通如此决绝，硬是用法宝将四人分开，更是能在极端的时间内，直接击杀了一人，扭转局面。

　　不过袁福通虽然击杀了其中一人，但手段也消耗不少，全力依附的两记血焰斩在准备好之后，强行存储起来，然后瞬移，再发出。这个过程虽然看起来很轻松，但所要花费的真元神识和心力，都是要远超平时的。即使以袁福通这么深厚的基础，完成之后，也要这片刻时间来调息恢复，所以对于外面三人的进攻，只能依靠龙火罩抵挡，对于缠上来的锁链，也无法阻拦，只能等恢复之后，才再行发力，准备挣脱。

　　袁福通这猛力一挣，却出乎意料的没有挣开。这锁链上的力量之大，超乎了袁福通的估计。眼看着第二波攻击再次到来，袁福通眉头一皱，就想再次瞬移，放弃龙火罩，脱身出去。按照王豪的情报，对方至少有七个元婴高手会参与这次行动，现在才出现四个，没有一个是袁福通见过的，孙明英等三人还未出现。如果自己困在这里，孙明英三人如果再加入战斗，布置下什么阵法，自己想逃都不容易了。

　　这个念头刚一升起，袁福通还没有来得及做出动作，忽然神识一颤，发现从地下升起了九只火红色的尖刺。袁福通心头一动，放弃了瞬移出龙火罩的念头，将龙火罩猛然放大，然后将所有的真元，注入到了熔炎盾内。

　　“小辈受死！灭金锥！”伴随着孙明英一声大喝，孙明英，顾耘，阎鹏举三人同时现身，九只尖刺猛然加速，打在了被锁住的龙火罩上。九只尖刺如同九只立锥，锥破了原本防御能力极强的龙火罩。虽然没有穿透，但都进入了一半，被卡在龙火罩上。而后，在袁福通还没有来得及做出进一步的反应时，九只尖刺轰然炸响，内外夹击之下，龙火罩这件极品法宝，就这么直接被炸毁了。这灭金锥和肖元的滚雷丹一样，同样属于一次性的消耗品，只不过这些灭金锥炼制时比肖元的滚雷丹需要的材料更加珍贵，耗费的真元也更多，威力自然也更大一些。而且这东西虽然元婴初期就可以使用，但只有元婴中期修士才能凝练，珍贵的很。这次一次动用这么多，显然孙明英是铁了心要击破袁福通的防御了。

　　在龙火罩被毁的瞬间，袁福通一口鲜血喷出，然后掐动法决，在爆炸的余波还没有到达之前，瞬移了出去。虽然不是本命法宝，但袁福通之前附着在龙火罩上的神识和真元，也在这一击之中，被炸成了粉碎，然袁福通受了轻创。不过袁福通还是暗自庆幸自己没有提前瞬移出去，如果自己没有提前发现对方这一招，提前瞬移出去。以瞬移之后瞬间的迟滞，被这九只尖刺击中，即使有熔炎盾的防御，恐怕自己现在也已经身负重伤，将要失去战力，龙火罩也会被他人缴获。那里能像现在这样，只是损失一件法宝，身负轻伤。

　　袁福通瞬移之后，刚刚稳住身形，还没有完全恢复，一把火红色的飞剑就破空而来，击中了袁福通。好在这飞剑攻击虽然极其凌厉，但比起刚才的尖刺，却显然还要弱上一些。袁福通虽然暂时不能动弹，但熔炎盾还是挡住了这一击。虽然袁福通再次被击飞出去，伤势微微加重，但却没有受到更大的损失。而且在被击飞的途中，袁福通已经恢复了行动能力，法决一动，就飞速向后飞退。以孙明英为首的六人，虽然也猛然提速，放出各种法宝追击，但却显然慢了一步。

　　这些事情说起来复杂，真正做起来，不过一会的功夫。王思远和岳池此时刚刚赶到附近，看到六个追杀袁福通的元婴修士，两人同时一声怒吼，扔出六颗暗红色的雷丸，然后就要跟着袁福通一起退走。虽然知道援军就在附近，但面对六个元婴修士气势汹汹的追杀，两人也没有挺身而出的勇气。

　　六颗雷丸瞬间爆开，暗红色的炎魔火骤然布满了大片的空间。虽然对袁福通恨之入骨，但孙明英等人还是瞬间转向，避过了这被火焰封锁的区域。赤魔宗的炎魔火也是极其难缠的火焰，虽然这一点不可能危及到几人的性命，但被缠上之后，想要脱身，也要费些功夫，更会耽搁一会的战斗。

　　就在孙明英等人转向，袁福通三人以为要逃出生天的时候，忽然一团黑色浓雾凭空出现，笼罩住了袁福通所在的方圆数十里内的空间。袁福通心头一紧，发现自己神识运转已经受限，瞬移，焰光遁这种脱身手段，也已经被限制，整个空间已经被锁定。也就是说，再次落入到了对方的阵法中，无奈之下，三人只能停了下来。

　　“一切都在预料之中，援军马上就到。袁道友果然厉害，瞬间在四人的围攻中，击杀一位元婴修士，这可是顶尖高手的风范啊！”王思远在黑雾出现的瞬间，放出一个银色的光罩，将袁福通和岳池罩在了里面，同时开口说道。在他的身上，有一件不断释放神念气息的法宝，很显然，王思远就是那个负责接引援军的人，对这个情况，早有预料。而岳池也拿出一个阵盘，迅速在银色的光罩内，布置了一个阵法。

　　“呵呵，王道友夸奖了，我们还是准备好应对敌人吧，这一会的功夫，恐怕不好应付。”袁福通却没有什么骄傲的感觉，而是心中隐隐有些不安。要说孙明英他们刚才的表现，的确已经很不错了。尤其是九只灭金嘴，即使是用来对付一个元婴中期的高手，也有不小的把握击杀。但袁福通却总觉得有些不对，总是感觉对方并没有用尽全力。不过这只是自己的一个感觉，又没有什么凭据，这个时候，说出来不过徒扰人心而已，对战局没有什么帮助。

　　正在袁福通小心戒备的时候，三道金红色的灭金锥突破了重重迷雾，扎向了三人。此时虽然有王思远的光罩和岳池的阵盘两道防线，袁福通却没有坐等着挨打。手中法决一动，已经准备好的血焰斩飞出，拦在了三道灭金锥的前面。虽然炎阳宗的修士能够控制灭金锥，但被血焰斩这一击中，灭金锥完全不受控制的爆发了开来，将浓厚的迷雾炸散了不少。

　　这边刚刚拦截成功，还没有等袁福通高兴，迷雾之中再次出现了三只灭金锥。此时袁福通已经来不及出手，而王思远和岳池虽然各自用法术拦截而来一只，剩下的一只灭金锥还是击打在了王思远的光罩上。虽然没有锥破光罩，但爆发的威力，还是让光罩黯淡了很多。接下来六只飞剑同时出现，在王思远还没有来得及修补的时候，击碎了王思远的光罩。

　　这一击得手之后，炎阳宗的攻势并没有停下，三只灭金锥和六把飞剑同时攻来，袁福通虽然拦截住了其中的三只灭金锥，但剩下的飞剑还是击退了王思远两人的拦截，打在了新布置的阵法上。只是一击，就击碎了这个由阵盘构建的简易阵法。然后黑雾弥漫到三人周围，虽然有护罩的隔离，但因为忙于应对攻击，一时却无法将黑雾驱散了。

　　“不用担心，我们的援军到了。”就在袁福通准备施展手段，强行破阵的时候，王思远忽然开口说道。而在他话音刚落，一个银梭凭空出现在王思远的旁边，然后一连串的身影从银梭中飞出，然后银梭被收到带头一人的体内。很显然，这个银梭就是王豪提到的法宝，应该是一件能够根据坐标，做短程传送的法宝。王思远提供坐标，这些人合力驱动，瞬间从千里之外，传送了过来。虽然不能直接跨越万里以上的距离，但瞬间千里，也是极其了不得的宝物了。

　　“哈哈，穿星梭，你们赤魔宗援军终于到了吗？那么我们的游戏也开始吧！”正当赤魔宗的众人意气风发，准备强行破阵，击杀布阵的炎阳宗修士时，一个张狂的声音忽然响起。同时黑雾在瞬间散去，而一股强大的禁锢力量，充斥在袁福通等人所在的地方。

　　“离炎大阵！这是阵外布阵，你是沈疯子！”刚刚收起穿星梭的修士刚刚感应到阵法的变化，立刻大声喊道。

　　“卢老大，你果然还是那么敏锐啊！不过你还是没有完全猜对，除了阵外布阵之外，还有阵中阵！”张狂的声音再次响起，同时袁福通身边的空间之力一阵扭曲，在其他人阻拦之前，将袁福通瞬移了出去。


第73章 围攻

　　袁福通撑着熔炎盾，静静的看着对面包括孙明英在内的三个元婴中期修士，同时用神识感应着自己所处的环境。虽然触不及防之下，被对方埋伏下的阵势传送出了自己的队伍，进入到了这个明显是对方准备好的陷阱中，但袁福通并没有什么惊慌失措的表现，而是很冷静的思考着如何应付现在的局势。

　　“袁福通，你没想到这次你会是落到这个下场吧？”孙明英看到袁福通一副严防死守的架势，开口大声嘲笑道。

　　“下场？我能有什么下场？上次也是你孙明英带着两个人偷袭还是金丹期的我，我不照样逃出去了吗？今天你虽然换了两个人，但结局恐怕不会有什么大的改变吧？”袁福通冷冷的回应道。虽然不知道对方为什么不直接动手，而是选择和他说这些废话，但袁福通还是很配合的回应着，毕竟拖延时间，对赤魔宗这边的人找到他，也是有好处的。

　　“呵呵，果然是英雄出少年啊！能够两百岁以内结婴的人物，果然是傲气冲天。不过只有识时务者，才能称为英雄，袁道友你不感觉一下自己所处的环境吗？”一脸和气的金云正拦住了要继续和袁福通对骂的袁福通，笑着说道。而他一开口，孙明英和刚才伏击袁福通的带头人都不再开口，只是默默的用神识锁定袁福通，同时协调着真元，准备动手。

　　“现在所处的环境？不过是镇须弥之类的阵法，虚空被锁而已。”袁福通尽量用轻松的语气回答道。其实在刚才被传送之前，袁福通就知道那个被赤魔宗的人成为沈疯子的修士，在阵法上的造诣，绝对是大师级。最开始的阵法非常不起眼，只是负责拦截袁福通三人，同时也让袁福通放松了警惕。但就在拦截的短短的时间内，他就准备好了离炎大阵这样能够困住十几个元婴修士的大阵。更是在袁福通没有察觉的情况下，在原本的阵内布置下了小挪移阵法。虽然这些阵法应该是他早有准备，但能这么迅速的完成，说明这个沈疯子在阵法上的造诣，超过了袁福通遇到的任何一个修士，包括流云老祖。而现在自己陷入了很可能是这个人布置的阵法之中，想要迅速突围，恐怕不太容易了。

　　“袁道友说的不错，这阵法的作用的确只是锁定空间，让人无法使用瞬移和遁术而已。不过正是因为作用单一，所以这阵法极其牢固，想要破阵而出，恐怕需要道友将我们三人完全斩杀才可以，不过道友有这个信心吗？”金云正依然微笑着说道。

　　“那金道友有什么提议呢？”袁福通已经暗自尝试了数次，也试图寻找阵法的破绽或者极限所在，但一直没有什么收获，此时听金云正这么配合，自己也继续敷衍道。此时对面三人的身份，通过之前阅读的资料，袁福通也基本能够确定了。金云正这个元婴中期顶级高手显然是主谋，孙明英袁福通本来就认识，而剩下的那个，应该叫做伏之离，也是一位元婴中期高手，也是最初伏击袁福通的带头人，他和孙明英应该是属于一个派系，而金云正却是炎阳宗内另外一个派系的头目。

　　“看来袁道友对我们炎阳宗也很了解啊！我没有自我介绍，你都能认出我这种不常露面的人。呵呵，我的提议很简单，我看道友没有加入赤魔宗，想必你在赤魔宗也不怎么得意，现在只要道友答应归降，暂时让我们禁锢住修为，我保证道友的安全，并且将道友引荐给三位大长老，让你成为我宗的核心人物。”金云正很郑重地说道。

　　“招降？金道友没有发昏吧？我好像刚刚斩杀了一位贵宗的元婴修士啊！哦，我忘记了，那位好像不是你这一脉的人，而是孙道友和伏道友这边的。金道友你能保证他们不来找我的麻烦吗？”袁福通一脸讥笑的问道。如果在动手之前，自己被困，对方招降，袁福通还有一分相信。现在已经动手，并且已经杀人了，还来招降，根本就是拿自己当白痴了。

　　“这个我倒是不敢保证，不过以道友你的本事……”金云正说道一半，忽然法决一动，而孙明英和伏之离两人同时掐动法决，三人已经连成一气的真元同时喷薄而成，凝聚成一道火红的刀光。

　　“炎阳杀！我X，被阴了！”袁福通刚刚还在想着如何敷衍金云正，却没有想到金云正这厮如此阴狠。用话语吸引自己的注意力的同时，由孙明英和伏之离两人协调三人的真元，准备这种炎阳宗著名的元婴合击之术。之前袁福通虽然在资料中偶尔看到过这种秘术，但这种合击之术都是用来对抗大修士的，而袁福通毕竟没有经历过实战，没有看出对方的阴谋。

　　看到这能够媲美大修士攻击的刀光，袁福通一边迅速飞行，向旁边躲避，一边将自己也准备了半天的两道血焰斩放出，试图抵挡一下。与此同时，作为压箱底手段的金刀也不敢再有所保留，随时准备着和这刀光硬拼。

　　血焰斩最先和这火红的刀光碰撞，本来气势汹汹的血焰斩此时却没有了以往的强悍。两道暗红色的刀光都被炎阳杀直接斩断，然后化作了四散的火星，迅速堙灭在空中。而炎阳杀的刀光却没有受什么大的影响，只是微微黯淡了一些，继续斩向飞退中的袁福通。

　　袁福通在血焰斩堙灭的瞬间，心情猛的一沉。自己这种全力以赴使出的血焰斩，威力绝对不比一般元婴中期的修士的绝招差。但这样的两道血焰斩，却对炎阳杀几乎没有什么影响，让袁福通的信心有些受挫。不过袁福通坐以待毙，定火珠亮起，将储备的三道血焰斩全部放出的同时，金刀也化作一道金光，斩向了炎阳杀的刀光。这个时候，袁福通不敢做任何的保留，一旦不能击碎炎阳杀，让这一刀斩到自己身上，即使有熔炎盾的保护，自己一样是要被重伤。

　　三道简易的血焰斩并没有起到什么大的作用，和之前的血焰斩一样，只是让炎阳杀的光芒黯淡了一些，就堙灭在了空中。而金刀化作的金光，却在炎阳杀快要接近袁福通时，结结实实的和炎阳杀的刀光撞到了一起。然后一声细不可闻的碎裂声响起，金刀飞回，而炎阳杀的刀光却成了两半，在袁福通身前不远处，轰然炸开。巨大的灵力冲击将袁福通击飞了出去，即使袁福通已经全力支撑熔炎盾，但依然被这爆炸冲击的吐出一口鲜血，还没有完全平复的伤势，又严重了一些。

　　“果然是灵宝！”三人联手，一击未能将袁福通斩杀，金云正没有任何失落的神色，反而看着袁福通身边的金刀，露出狂热的表情。一边挥手放出几道炎龙攻击袁福通，一边对孙明英两人说道：“哈哈，孙师弟，我们这一脉就选这件金刀了，你们没有意见吧？”

　　“自然没有，按照之前约定，功法上缴门派归公，灵宝您先选。”孙明英虽然有些不甘，但还是很干脆的回答道。虽然现在三人中有两人是自己这一脉的，但将袁福通从赤魔宗的保护中拉出来，并且困住的，都是金云正这一支的沈疯子，加上金云正本人的战力也的确比两人都高，孙明英并不敢反悔。

　　“那就好，我们全力出手，赶紧解决了这小子，让沈疯子在离炎大阵被突破之前，再帮我们拉过几个来，这次一定要让赤魔宗吃足了苦头！”金云正很满意的点点头，对孙明英说道。这次的计划，两脉的确下了大工夫，也下了大本钱。除了意外被袁福通斩杀的元婴修士之外，为了准备这些阵法，两脉也都拿出了大量的珍惜材料。不过这次计划的效果，也出乎意料的好。沈疯子那边十个元婴修士主持着离炎大阵，完全可以将十二个赤魔宗修士围困很久，赤魔宗其他援军，也只要要半日之后，才可能到达。而这段时间内，他们三个元婴中期的修士，就是屠杀者，将赤魔宗的修士，一个一个拉进这个空间中，然后由三人合力围杀。顺利的话，斩杀五六个元婴修士都不在话下。

　　听到三人肆无忌惮的谈论如何分配自己的遗产，袁福通在苦苦抵挡着三人围攻的同时，心中也明白了对方的打算和自己的处境。现在的关键，就是自己能否撑到赤魔宗的修士突破离炎大阵或者另外的援军到来。说实在的，袁福通对于那些乘坐穿星梭来的修士突破离炎大阵，已经不报什么希望了。毕竟那个沈疯子是当之无愧的阵法大师，加上对方两脉修士，差不多有十个元婴修士的辅助，困住十几个元婴修士困难不大。虽然会消耗大量灵石和材料，但现在没有人会在乎那个。所以说，现在袁福通唯一能够指望的，就是赤魔宗第二路援军了。这个是袁福通没有被告之存在，但却隐约能感觉到的援军，是袁福通坚持下去的希望。

　　围攻了一阵，金云正发现袁福通虽然被压制的几乎抬不起头来，但却没有任何防御不住的事态。而孙明英和伏之离在攻击的时候，总是微微留手，显然是在顾忌熔炎盾这个被分配给他们的灵宝。

　　“两位师弟，不要留手了，用灭金锥。灵宝即使被打坏了，我们炎阳宗也能修复，再拖延下去，恐怕事情就有变化了。我们还有其他人要杀呢！”金云正见状，连忙大声呵斥道。

　　“是！”孙明英和伏之离对看一眼，无奈的各自拿出三只灭金锥，打向了袁福通。


第74章 后手

　　看着蜂拥而至的灭金锥，袁福通心中暗暗叫苦。这些灭金锥是孙明英为了突破袁福通的防御准备的，对于护盾的伤害极大。龙火罩这种极品防御法宝都经不起灭金锥的穿刺，被它们内外夹攻，一举炸碎，就知道这些东西的厉害了。袁福通虽然自信熔炎盾比龙火罩强出甚多，但也不敢硬挨上几只。勉力发出两道血焰斩揽下了四只，但袁福通还是被剩下的两只击中了熔炎盾。锋锐的锥尖虽然没有突破熔炎盾，但随之而来的爆炸力量，还是让袁福通吃足了苦头。原本被压抑下的伤势，再次被震动，又加重了一些。

　　“果然是好灵宝！”看到袁福通的熔炎盾挨了两只灭金锥，没有一点破损迹象之后，金云正眼中露出贪婪的神色，同时对自己刚才的决定，微微有些后悔。看熔炎盾的防御力，品质显然极高，也许比金刀的品质还要高一些。自己因为看到金刀一击斩断了炎阳杀，就直接下了决定，显然是有些武断了。

　　“金师兄，您也赶紧用出真本事吧。如果再这样下去，等我们的灭金锥用完了，恐怕就收拾不了这小子了，那这次计划也就失败了。而且杀了这小子之后，还有其他赤魔宗的修士可以杀，那些人身上可也都有好东西啊！”听到金云正的感慨，孙明英立刻察觉出了他的心思。不过这个时候，单靠自己这边的两人显然拿不下袁福通这个硬茬子，只能用利益催促一下金云正这个贪得无厌的家伙。

　　“呵呵，孙师弟误会了，我是担心用出那一招之后，这件防御灵宝难以修复而已。既然孙师弟开口了，我可就不保留了啊！”金云正犹豫了一下，还是掐动了法决。孙明英说的没错，虽然袁福通是重中之重，但其他赤魔宗的修士，也都是极好的猎物，斩杀任何一个，都是极大的功勋和财富。今天这个机会极其难得，可以说是数百年不遇，不应该为了一点利益，耽搁了大事。何况要斩杀袁福通，必然要击破这件防御灵宝，为了一个残破的灵宝，不值得浪费这难得的机会。

　　金云正一认真起来，气势立刻大变。原本浑身爆裂的气息猛然收敛，化作了阴柔诡异。随着他法决的变动，一个隐约的三头六臂魔像出现在了他的身后，并且随着时间的流逝，这魔像越来越凝实，最后几乎和真人一样。

　　“这是什么神通？好重的魔气，恐怕赤魔宗的功法，都没有这个魔气重吧！”袁福通一边努力应对着孙明英和伏之离连绵不绝的攻势，一边暗自警惕道。袁福通没有想到，这云正居然修炼了两种功法，而且还都这么强悍。虽然魔道功法的高明程度，不是由魔气是否深重来决定的，但能凝聚出这么深重的魔气和如此凝实的魔像，显然也是极其高端的功法。这个时候，金云正把这门功法作为杀手锏使出来，不说其他的，光是在对付自己的防御这方面，就肯定比刚才的攻击更强。

　　在孙明英两人的压制下，袁福通虽然对金云正这一手非常忌惮，但还是无法骚扰正在准备法术的金云正。一会的功夫，魔像凝聚成功，而且大量的魔气弥漫在魔像的周围。金云正法决一停，一道炎龙从手中飞出，攻向了袁福通，而他身后的魔像也同时张口，喷出一个暗绿色的光团。

　　“什么东西？”袁福通不敢怠慢，百忙之中，弹出一团洞玄真火，迎上了那颗暗绿色的光团。这个光团显然是魔道功法，袁福通想先试验一下洞玄真火是否能起到克制作用。

　　“噗”的一声轻响，暗绿色的光团根本没有躲避，和洞玄真火相撞之后，如同一团黏液碰到烛火一样，直接将洞玄真火堙灭，同时将袁福通附着在上面的神识腐蚀掉。之后这光团穿过袁福通的防线，吧唧一声贴在了袁福通的熔炎盾上。而后如同连珠炮一样，魔像的大口不停的张开合上，每次张开，都有这么一团恶心的东西吐出。

　　“想要腐蚀熔炎盾吗？”袁福通眉头一皱。虽然左支右挡，但为了挡住夹杂在各种攻击中，威胁最大的灭金锥，袁福通还是被不少的光团打在身上。随着袁福通神识一扫，立刻感觉和这光团接触的部分，真元急速流逝，同时一股力量想要沿着吸收真元的通道，渗入熔炎盾。不过熔炎盾不是普通法宝，本身并没有什么实质，只是由袁福通的真元激发，所以这股力量虽然渗入了进来，但只要袁福通心念一动，就可以立刻将之排出了熔炎盾，并不能影响熔炎盾的防御。不过即使如此，为了将这些力量排除出熔炎盾，也消耗袁福通不少的心神，加上迅速被吸走的真元，还是让袁福通的处境，危急了不少。

　　袁福通艰难的支撑了一阵，感觉处境更加危急之后，将熔炎盾收缩了一些，人也开始迅速的移动，尽量躲避攻击。而一直隐蔽不出的金刀，也不得不现身攻击，来缓解自己的劣势。不过袁福通并不敢全力激发金刀，只是把它作为应急的手段，尽量维持局面而已。

　　“再加把劲，这小子快支撑不住了！”孙明英看到袁福通的动作，有些兴奋地说道。这一段时间左支右挡，虽然有大半的攻势，都被袁福通用各种法术抵消掉了，但打在熔炎盾上的，却依然不少。加上魔像口中的光团越来越强，袁福通看起来已经穷途末路了。

　　“嘿嘿，想躲，没那么容易！”金云正也看出了态势，魔像在喷涂光团的同时，猛然掐动法决，将魔气凝聚成一条暗绿色的丝带，跟着光团，打中了袁福通。然后猛然一紧，就将袁福通给缠了起来。袁福通连忙放出血焰斩将这丝带斩断，但瞬间之后，这丝带就自动连接起来，依然延缓着袁福通的行动。而且随着时间的推移，这丝带凝聚的魔气越来越多，袁福通想要斩断，也变得越来越困难了。

　　“这样下去可是不行，只怕再过一阵，我的真元就要供应不上了，只能拼家底了。”感觉到处境艰难的袁福通把心一横，滴溜溜六颗滚雷丹带着紫色的疾玄紫火，打在了孙明英和伏之离的飞剑上。这两把飞剑仿佛是被烫到了一样，闪电般的退了回去，然后一连串的法术打向了这六颗滚雷丹。

　　袁福通没有在意滚雷丹的战果，而是趁三人应对滚雷丹的时候，掐动法决，从体内逼出一只红色的飞剑。这把飞剑是斩杀肖元时候的战利品，也算是一件极品法宝。不过因为自己的本命法宝是金刀，所以袁福通之前并没有怎么祭炼这把飞剑。不过在半年前，王豪通知他这个计划之后，袁福通就开始将这把飞剑和其他几件法宝，放入丹田内离殒血祭，作为最后的手段。

　　在修仙界中，各个门派都有提升各阶段修士战力的手段。到了元婴期，这种方式更是考验门派底蕴的重要方式。像滚雷丹，灭金锥这样的东西，虽然消耗不少材料和真元，时间，但这些东西一旦形成规模，的确能极大的提升元婴修士的战力。如果孙明英有源源不断的灭金锥，就算是单挑，袁福通也只能退避三舍。

　　作为曾经的山北第一大派，天火门自然不可能没有这种手段。不过因为天火门讲究根基深厚，法术强劲，一般来说，用不到这种手段，所以这种手法并不是很多。但聊聊几种，却都是强悍到极点的手段。当然，想要施展，代价也是极其大的。而这种离殒血祭，就是其中一种，也是袁福通现在唯一能够凑齐条件的爆发手段。

　　所谓的离殒血祭，说白了，就是当年袁福通使用过的殉祭术的升级版本。不过这个升级，却是大步的跨越。虽然都是以自损为伤敌手段，但无论再威力，法宝品质的要求，修为的要求上，都有天地之差。想要修炼这离殒血祭，只要要结成元婴之后，将上品以上的法宝纳入丹田，以秘法解离开来，驱散法宝的灵性，然后以元婴之力祭炼。和平常温阳法宝不同的是，用于离殒血祭的法宝，是专门吸收元婴灌输的凌乱灵力。这种完全不加梳理，不管不顾的灌输，并不会提升法宝的威力，也不会提升法宝的灵性，唯一的作用，就是让法宝在自爆的时候威力变得狂暴而强大。所以不管用不用这一招，只要准备了，这件法宝就废了。

　　这种秘法属于天火门中的高阶秘术，虽然威力强悍，但极少有人会使用他。即使是当年的天火门，也没有财大气粗到可以一次攻击完全毁灭一件上品法宝。所以当孙明英三人看到袁福通使用完滚雷丹，只是放出了一把极品法宝级别的飞剑时，心情也放松了一些。

　　“给我爆！”袁福通冷笑着看着三人继续攻击自己，只是分出一把飞剑迎击自己的飞剑时，袁福通没有丝毫的犹豫，硬顶着挨了三道法术，驾驭飞剑躲开了伏之离飞剑的纠缠，攻向了金云正。在对方还没有反应过来之前，悍然引爆了这把极品法宝级别的飞剑。

　　“不好！”作为主要目标的金云正修为最高，最先感觉到了危险。原本只放出一个小盾牌进行防御的他在一瞬间将魔像挪到了自己的身前，然后身上光芒大放，显然是启动了护身的法宝或者法术。

　　狂野的爆炸几乎在瞬间将魔像炸成了碎片，然后余波疯狂的向周围肆虐。孙明英和伏之离虽然不是主要的目标，但依然被震飞了出去，吐出了一口鲜血。而作为主要目标的金云正，虽然有魔像帮着抵挡了最猛烈的攻击，但还是被这一炸将护身的光华打到了暗淡无光。

　　“斩！”憋足了劲的袁福通没有丝毫犹豫，全力激发的金刀化作一道金光，斩向了狼狈的金云正。


第75章 击退

　　‘刺啦’一声裂帛般的声音传出，袁福通很郁闷将金刀收回，同时将准备好的血焰斩转个方向，迎上了孙明英和伏之离发出的灭金锥。刚刚牺牲了一件极品法宝，才换来一个攻击金云正的机会，但没有想到，金云正不止准备了一件护身法宝。在金刀突破原本那一层光罩和金云正的护身真元之后，这个老奸巨猾的家伙的衣服忽然变形涨大，形成一个布障，拦在了金刀之前。虽然金刀撕裂了这一层防护，但金云正也在这个空挡中，恢复过来。闪身后退的同时，将被炸散的魔气聚拢成了一面厚厚的盾牌，加上孙明英和伏之离虽然被爆炸震伤，但还是发出了灭金锥来攻击袁福通，围魏救赵。袁福通看已经无法一举击杀金云正，再继续进攻，虽然能够重创对方，但自己也必然被重创，只好收回金刀，放弃了这次难得的机会。

　　“太可惜了。”袁福通看着已经稳住了阵线的三人，心中有些失望。如果对方只有一个人，袁福通相信自己这次攻击，有九成的把握能斩下金云正的头颅。就算对方有两个人，自己也可以以伤换伤，继续攻击。但对方三个人围攻，如果自己为了斩杀金云正而身负重伤的话，那活下来的机会实在太小，只能无奈的放弃。

　　不过一击不成，袁福通并没有冒险再次强攻。在应付完孙明英和伏之离这一波的攻势之后，袁福通再次掐动法决，另外一只红色的飞剑出现在身旁，却没有马上加入攻击。因为袁福通修为的缘故，离殒血祭能够选择的法宝极其有限，只能是纯火系的法宝才能进行离殒血祭。而袁福通手中纯火系的法宝，除了自己要用的，极品法宝级别的东西，只有肖元的那一把，其他的都属于上品法宝。像现在飞出的这把飞剑，比起肖元那一把要次上很多，勉强能够符合离殒血祭的要求，能爆发出的威力，也要小很多。加上现在孙明英三人已经严阵以待，做好了各式的防护，所以袁福通只是将这把飞剑作为预备力量和震慑力量，来拖延时间。

　　当袁福通再次亮出这样一把飞剑之后，场面一时僵持了下来。袁福通忙于炼化熔炎盾上的光团残留物，同时借助火玉恢复真元和伤势，而孙明英三人则在为金云正恢复争取时间。毕竟魔像被完全炸碎，两道护身法宝被毁坏，对金云正的伤害并不算小。同时三人有些不太愿意承认的是，他们对袁福通放出的这把飞剑，有些忌惮。刚才爆炸的威力，完全超越了他们三人联手合击的炎阳杀，如果不是由三个人分担了威力的话，金云正恐怕不可能光牺牲一个魔像和一层护罩，就能活下来的。虽然袁福通新放出的这把飞剑比起上一把要低一个档次，但三人却也不敢再轻易尝试，因为这一个不慎，就是性命攸关的事情。

　　“金师兄，我们接下来如何应对，您拿个主意吧！”僵持了一会，眼看袁福通将熔炎盾上的暗绿色粘液迅速炼化，孙明英想要动手，却又不敢，所以把问题推给了金云正。

　　“再试一次，看他这件上品法宝的威力，同时看看他到底还有多少法宝可用。这种秘法虽然强悍，但每次攻击的代价就是一件法宝彻底毁灭，他未必会有多少储备！”金云正被魔气笼罩着，阴深深地说道。刚才的攻击中，他受的伤害最大，面临的危险也最大，甚至在被金刀近身的瞬间，有要被斩首的危机。所以金云正此时的怒火也最盛，虽然很忌惮袁福通的实力，但不试一试袁福通的家底，金云正不甘心。

　　“那好，我们三人同时出手，再试一试。”孙明英咬了咬牙，狠声说道。他虽然之前起了撤退的心思，但心中却也其不甘。这个时候放弃，以后想再有这样的机会，就不太可能了。面对巨大利益的诱惑，孙明英还是同意了金云正的意见，想再试探一下。

　　三人做出决定之后，同时激发自己身上的防护措施。刚才那一击的威力，让三人一点都不敢怠慢。完成自己的防护之后，孙明英和伏之离同时发出三道灭金锥，而金云正则掐动法决，一道黑红相间的炎龙从他身前飞出。这炎龙显然是火焰和魔气的混合体，火焰以魔气为燃料，威力不可小觑。分头攻击，也是无奈之举，不是三人不想再次联手使用合击之术，而是袁福通在吃了一次亏之后，紧紧盯着这边，只要三人开始酝酿合击之术，恐怕那飞剑立刻就会飞来爆掉。

　　在三人激发身上的防御时，袁福通就明白了对方的打算。一边继续炼化熔炎盾上的粘液，一边暗自准备着法术。在对方出手的同时，袁福通也和分身同时出手，两道血焰斩拦截下了灭金锥。而身边的飞剑则是绕过攻势，扑向对方三人。至于金云正的炎龙，因为速度稍慢，袁福通选择了躲避。

　　灭金锥和血焰斩最先碰撞，在空中同时一阵乱炸。而袁福通的飞剑也在未接近对方的时候，就被各种手段拦截，几次冲击都没有大的突破。袁福通飞速的移动着身形，试图躲开炎龙的追击，但这个念头却显然是无法实现，熔炎盾上附着的粘液，为炎龙提供了准确的坐标。虽然袁福通用出了几个躲避的手段，都没有甩掉。眼看炎龙威势越来越大，而孙明英和伏之离已经开始准备第二轮攻势。袁福通一狠心，拼着自己被炎龙烧到，还是将正在和三人的飞剑法宝纠缠的飞剑引爆开来。

　　这次爆炸的威力明显比上次飞剑殉爆的威力小很多，但还是不比金云正三人联手使用的炎阳杀逊色多少。虽然这种无序的爆炸远比不上三人联手使用炎阳杀时的可控性，但在近距离发威，依然对三人负责拦截的飞剑法宝造成了重创。虽然没有对三人的安全造成什么威胁，但这飞剑和法宝，在这一战中，就不用想再使用了。

　　而与此同时，被炎龙扑中的袁福通体外燃烧起了重重的烈焰，这炎龙的攻击力及其强悍，再次将袁福通震的吐血，但因为熔炎盾对火焰的强大免疫力，原本应该沾身就着的火焰，只能在熔炎盾外小小的燃烧一下，然后就被熔炎盾迅速的吸收。而趁这个机会，袁福通更是将熔炎盾外面的粘液炼化了个干净，同时亮出了第三件离殒血祭的飞剑，做出一副跃跃欲试的姿态。

　　“还有！金师兄，现在怎么办？这飞剑是我宗弟子的东西，这种档次的飞剑，当初袁福通可是抢了三把。”孙明英看到这飞剑之后，认出了飞剑的来历，正是袁福通当年斩杀温如龙的时候，从其他三个弟子身上搜到的战利品，也是炎阳宗金丹弟子的标准配置之一。

　　“三把？通知沈疯子，我们撤！”金云正眼中流露出一丝无奈之后，狠声说道。

　　“师兄，这种威力我们合力是能够抵挡两次的，为什么要撤？”孙明英还在犹豫的时候，一直没有吭声的伏之离开口问道。和孙明英两人不同，伏之离的地位略低，也没有灵宝可分，但在之前的埋伏中，袁福通先斩杀了一个和伏之离关系很好的师弟。相对于只考虑利益得失的孙明英两人，伏之离想报仇的念头，让他的战意更盛一些。

　　“我们能顶过这两次，你能保证他没有其他法宝了吗？你能够保证他没有刚才极品法宝那种级别的东西了吗？如果我们再顶两次，把实力耗尽的话，再来一次极品法宝级别的攻击，我们能承受吗？不要忘了，郭默那个傻子可是也死在他的手里，郭默可是有极品法宝的！”金云正冷冷的回应道。袁福通毫不犹豫的引爆法宝，已经让金云正心中有些阴影。而且袁福通此时看起来并没有支持不住的表现，就算能耗尽对方的法宝，金云正也未必认为自己三人能够斩杀的了对方。

　　“金师兄说得对，我们撤。”孙明英听了金云正的解释，也下了撤退的决心。刚才金云正遭遇的那一次突袭，让孙明英自己的都感觉到心寒。虽然他的本命法宝是属于防御类型的，但也没有把握能在金刀和血焰斩的双重突袭下，护住自己。一旦再被引爆几次，耗尽了防御的手段，是真有可能殒命于此的。

　　“好吧！”伏之离看到两人都表态，加上金云正的推测，也就放弃了继续战斗的念头。三人同时放出一张玉符，然后身形一晃，同时瞬移离开了阵法的范围。这是沈疯子布阵的时候，给予他们唯一的一次特权，可以在关键时刻，瞬移出阵法，逃得性命。

　　“终于撤了！”看到三人身形消失，在这个禁制空间内，仔细寻找一遍，确定对方不是隐身了之后，袁福通终于松了一口气。刚才他虽然摆出一副跃跃欲试，想要主动进攻的架势，但实际上的把握也并不大。离殒血祭虽然威力强悍，但祭炼的时候，并不是全无代价，更不是可以想祭炼多少，就祭炼多少。以袁福通现阶段的实力，也就祭炼了一件极品法宝，三件上品法宝。如果再拼下去，等离殒血祭的法宝使用完之后，袁福通的元婴会有一个相当长的衰弱期。到那个时候，胜负如何，就很不好说了。

　　好在三人知难而退，让袁福通不用将法宝用尽。回去之后，虽然剩下的这两件法宝必然是完了，但元婴却不会有什么问题。确信三人已经离开之后，袁福通撑着熔炎盾，开始就地恢复。

　　不到半个时辰，袁福通只感觉空间一阵波动，原本禁锢的力量迅速消失，然后王思远带着赤魔宗的修士，出现在袁福通身前。


第76章 威名

　　“王兄你来了。”袁福通看了急匆匆赶来的王豪一眼，神情很是淡然。从那次生死之战后回到琥珀城，已经有一个多月了。这一个多月里，袁福通也弄明白了赤魔宗的行动。在上次的计划中，赤魔宗的确也有后手，后手就是一座坚固至极的防御法阵，准备依仗这套法阵，将炎阳宗的人拖在那里。可这法阵还没有展开，袁福通就被传送出了阵法。赤魔宗的众位修士虽然依仗这套阵法，稳稳守住了防线，没有出现一个人的伤亡，但却没有实力击破离炎大阵的封锁，去支援袁福通，才造成袁福通单兵作战的局面。

　　除此之外，赤魔宗还有一招后手，不过这后手并不在和袁福通交手的那个战场上，而是利用孙明英等人去伏击袁福通的时候，强行攻击了被割让的孤风镇。在那里一场大战，将孤风镇毁于一旦，并且在元婴修士层面上，有所斩获。不过后来双方的大修士赶到，局势才转为对峙。王豪也是等局面稳定之后，才赶回了琥珀城。

　　总体来说，上次袁福通面临如此危险的局面，虽然不能说完全是王豪计划失当，但也的确和他的安排有很大的关系。是王豪太低估了炎阳宗的手段，没有另外安排援军，事情才会变得如此危险。所以对于王豪，袁福通虽然没有太深的怪罪，但也因此疏远了不少。

　　“袁兄，这次是在下计划不周，让袁兄你身陷危局，实在是对不住袁兄你了！”王豪看着一脸淡然的袁福通，躬身行礼，言辞恳切地说道。这次行动安排，王豪为了保证在攻击孤风镇时有足够的高手，给作为诱饵的袁福通一方，安排的力量的确略显薄弱。本来以为有防御阵法，无论如何可以坚守一阵，却没有想到，炎阳宗的手段更高一筹。好在袁福通的实力出乎所有人的预料，顶住了三个元婴中期修士的围攻，才没有让局势进一步恶化，否则的话，这次进攻孤风镇的行动，收获恐怕远小于损失了。

　　“算了，这种事情是谁也没有预料到的，怪不得王兄你。”袁福通看到王豪没有用言语解释，也没有推卸责任，心中的恶感略微少了一些。站在王豪的立场上，攻击孤风镇这个可以说是赤魔宗耻辱的地方，的确比聚拢人手，进行一次大型的元婴会战要重要。前者可以振奋赤魔宗的士气，增强赤魔宗的影响。而后者一来未必会有多大的战果，二来规模太难控制，很容易提前引发大火并，不是王豪可以决定的事情。派出一个队伍，严防死守，拖延时间，已经是王豪最好的选择了。

　　“多谢袁兄宽宏。”王豪再次郑重的行了一礼，才站起身来。在来之前，王豪已经通过各种手段，将那一战的细节了解的差不多了。能够在对方的阵法禁锢之下，一人抵挡三个元婴中期修士，并且将对方逼退，除了大修士和几个中土威名素著的老牌元婴中期高手，没有人能够做到。就算是王豪自己，也绝对不敢说自己有这个实力。原本只是将袁福通放在和自己相差无几的位置上，现在看来，袁福通的实力应该已经超越了自己，所以王豪的态度越发的郑重。

　　“王兄不用多礼，这件事就算过去了。”袁福通虚扶了一下王豪，将这件事揭了过去。以后和王豪合作的时候还长，没有必要现在斤斤计较这一次的得失。

　　“袁兄此言差矣，这件事情袁兄为我们赤魔宗立下了大功，而且本身损失严重，可不能就这么算了。如果我们赤魔宗没有什么表示，恐怕以后就招不来帮手了。”王豪看到袁福通已经表示原谅自己，心情也放松了下来，开起了玩笑。说话的同时，拿出一个乾坤袋，递给了袁福通。

　　“哦，这样啊，多谢贵宗了。”袁福通淡淡的点点头，接过乾坤袋。其实这也在袁福通的预料之中，经此一战，自己应该树立了不小的威名，而且还斩杀了对方一个元婴修士，无论如何，赤魔宗都是要给予重奖的。

　　“怎么这么多极品飞剑？”扫了一下乾坤袋中的物品之后，袁福通有些惊讶的问道。乾坤袋中除了一瓶丹药，一只玉简之外，居然有三把极品法宝级别的飞剑。

　　丹药是一瓶十二颗百殒集火丹，袁福通已经服用过，知道这丹药的好处，这也是袁福通预料中的奖励。玉简中的东西比较杂乱，应该是对立这么多年，赤魔宗收集到的炎阳宗功法，和秘法的大杂烩。这里面有各种炎阳宗功法和秘法的记录，特征分析，部分还有修炼的方式。有了这个，以后和炎阳宗的修士对敌，袁福通就多了一些成算，这也是可以理解的。但一次给予自己三把飞剑，而且都是纯火系的飞剑，在炎州很抢手的那种，这就很耐人寻味了。

　　“呵呵，这飞剑是为了弥补袁兄你的战斗损失。我听说这一战中，袁兄可是损失了不少的法宝的。”王豪笑着解释道。

　　“哦，王兄的消息很灵通啊！”袁福通微微一愣，明白了王豪的意思。很显然，王豪已经知道自己使用离殒血祭，引爆法宝的事情。自己和孙明英三人的一战，并没有其他人在场。当赤魔宗的人赶到时，战斗早已经结束，王豪不可能从赤魔宗这边得到消息，那也就是说，赤魔宗在炎阳宗那边，恐怕也有元婴级的眼线，而且炎阳宗那边的修士，已经都知道自己这个手段了。

　　“这次倒不算是我消息灵通，而是袁兄你现在威名太盛。三个元婴中期围攻你，却被你打的三人回去闭关疗伤，要靠阵法才能逃的性命，这事情在整个炎州都已经轰动了。”王豪笑着岔开了话题。虽然袁福通能猜到消息的来源，但王豪却不能主动说出来，而且这个话题关系到袁福通的压箱底手段，就算是自己知道，也不能说太多，以免袁福通起其他的心思，影响双方的关系。

　　“传言也太假了吧？当日在下不过情急拼命，而三人只是不想两败俱伤才主动离开的，怎么就传成了我击败三人了呢？”袁福通微微一愣，苦笑着说道。这些天虽然他也在打探些消息，却没想到传言现在如此夸张。这样一来，自己算是彻底被推倒了风口浪尖上了。

　　“袁兄你太谦虚了。三人设伏不成，回去之后先是受到炎阳宗的斥责，然后立刻闭关疗伤。反而道友你几乎全身而退，再怎么说，也是道友你高出不止一筹。经此一战，道友已经当之无愧的是炎州大修士之下有名的高手了。”王豪大致了解当初的战局，虽然没有传言那么夸张，但袁福通当时看起来的确占据上风，谁也不知道他到底祭炼了几把可以疯狂爆炸的法宝。

　　“还好没有传说成和大修士比肩，否则的话，我的日子恐怕就难过了。”袁福通无奈的笑了笑，自我解嘲道。

　　“呵呵，还真有此类传言，不过不占主流而已。而且这种传言好像还是炎阳宗方面放出来的，居心叵测，不过影响不大。”王豪笑着说道：“袁兄接下来有什么打算？”

　　“闭关，闭关疗伤。”袁福通想了一下，很果断地说道。对于自己的实际战力，袁福通很清楚，远远没有传言中那么强大。自己能依靠的，不过是离殒血祭的强大而已。但现在自己的修为，只能祭炼一件极品法宝，在和元婴中期修士一对一的战斗中，的确威力强横，可以起到决定战局的作用。但人数一多，用处也不是很大。而且像上次那样锁定了修士瞬移功能的战场，实在太少，而能够自由瞬移的战局中，这种殉爆的法宝对元婴修士的威胁，并没有想象中的那么大。所以现在要做的，就是避开这个风头，同时充实自己的实力，以免以后被人当成成名的踏脚石。

　　“闭关疗伤？这也不错。袁兄这次出手，已经帮了我们大忙，十年之内，如果赤魔宗不是形式危急，应该不会打扰袁兄你修炼，袁兄可以放心修行。乾坤袋中的丹药，应该可以支撑道友修行所需，如果不够的话，道友可以直接来找我，能给道友提供的，我绝不含糊。”王豪对袁福通的计划显然有所预料，很干脆的打了保票。

　　“如此就多谢贵宗，也多谢王兄了。”袁福通拱拱手，道了一声谢。自己的计划显然也符合赤魔宗的安排，不然的话，对方也不会给自己准备好丹药。

　　“对了，袁兄闭关需要用火元之地吗？”王豪继续问道。这句话既是对袁福通的关心，也是一种试探，对袁福通实力的试探。元婴修士用到火元之地，除了刚刚突破元婴，稳固修为，或者身负重伤，闭关养伤之外，就是在突破境界之前，才会使用。在平时修炼的时候，一般是不会用火元之地这种只有单纯火系灵力的地方的。

　　“这个倒是不用，我现在离初期顶峰还远，用不到火元之地。多谢王兄的好意了。”袁福通知道王豪的潜台词，所以很自然的回应道。

　　“呵呵，既然袁兄不需要，那就算了。袁兄还有其他的需要吗？”王豪听到袁福通直接点出了自己的试探，也没有什么尴尬的神色，而是笑着继续问道。

　　“如果可以的话，王兄多帮我留意一下太阴火晶的事情吧。在下虽然在天机阁下了订单，但因为人脉不够，好像买不到这种宝物。”袁福通淡淡地说道。以前自己提出这种要求，天机阁和赤魔宗都会帮忙，但不会下大力气，而现在，情况应该有所改观了。

　　“袁兄放心，我一定尽力。”王豪拍着胸脯保证道。


第77章 改变

　　“袁前辈，这样真的能行吗？”失魂和尚拿着一只玉简，用颤抖的声音问道。这个时候，失魂和尚的心情，一半是紧张忐忑，一半是兴奋欣喜。

　　自从三年多前，他因为身中火鸾焰，被袁福通封印金丹，免去了杀身之祸后，他就一直在袁福通的洞府中居住。这三年里面，因为金丹被封印，所有的法力真元都不能使用。除了因为修炼塑体术和佛门金身留下的强悍肉体外，能够应用的，只有一些神识。这种情况让一个曾经叱咤风云的金丹修士极难接受，所以这些年，失魂和尚一直在寻求能够恢复自己修为的方法。不过他虽然有不错的佛修传承，但在解除火鸾焰方面，没有什么办法，这三年里，失魂和尚只能坚持修炼神识和塑体术，试图从这两方面有所突破，不过收效甚微。

　　就在失魂和尚有些绝望，想要放弃，却又极其不甘心的时候，袁福通拿出了一只玉简，告诉他上面的功法有可能让他恢复力量，失魂和尚自然是又惊喜，又紧张了。

　　“七分的把握吧。这几年我一直在研究破解火鸾焰的方法，也从赤魔宗拿到了不少的资料，加上对你身体的研究，才制定这么一个方案。当然，这个方法的风险也是极大，如果不是因为你的肉体极其强悍，根本没有多少成功的可能性。所以我不强迫你必须采用，如果你不想担风险，你可以继续在我这里寻求庇护，直到我离开炎州。”袁福通淡淡地说道。在这三年里，闲暇的时候，袁福通不断研究着如何破解火鸾焰。不止是为了帮助失魂和尚这个熟人，而是想进一步增强自己对火焰力量的理解。毕竟能够渗入到金丹中的火焰，是非常罕见的，能够破解这一点，对以后自己神通的修炼，有难以言喻的好处。光看赤魔宗的大长老们也在进行这种研究，就知道这种研究的好处了。

　　这三年来零零碎碎的研究，加上从赤魔宗那里得到的资料，袁福通结合自己知道的一些天火门秘法，组织了一个逼出火鸾焰的方案。不过这个方案虽然有一定的可行性，但对于当事人，也就是失魂和尚来说，却是冒着生命危险。要么成功，恢复修为，要么就是丹碎人亡。

　　“好！我选择配合！”失魂和尚咬了咬牙，狠声说道。这三年里面，虽然他活动不受什么限制，但却基本没有出过袁福通的洞府。因为失去了真元法力之后，失魂和尚根本没有足够的底气面对其他修士。这种朝不保夕，寄人篱下的滋味，并不比当初被人当成奴隶使唤，要好多少。而且失魂和尚明显感觉到，在自己金丹被封印的这三年里，自己的身体正在迅速的老化。也就是说，如果不能恢复修为，也许用不了几十年，自己就会老死，而不是像其他金丹修士那样，拥有数百年的寿命。

　　“如果失败，自然不必多说。如果成功，我失魂和尚指着元神起誓，一定听从袁前辈你的吩咐，为前辈赴汤蹈火。”下了决心之后，失魂和尚再次咬了咬牙，跪下对袁福通宣誓道。失魂和尚知道，自己虽然和袁福通认识，但两人之间，绝对说不上有什么深厚的交情。当年因为飞焰谷肖元的压力，两人算是有共同的敌人。但现在肖元都已经被袁福通解决，袁福通还肯救自己，那就是因为自己听话和一些不知名的原因。但这些对于袁福通来说，不过是看心情的事情，想要袁福通尽心，失魂和尚自然是想拿出更有分量的东西。而现在失魂和尚唯一能拿出来的，也就是自己的忠诚了。

　　“呵呵，你心思倒是很重啊！好，你不用担心什么，我会尽力的。”袁福通笑了笑，挥手将失魂和尚扶了起来。虽然之前没有这个打算，但失魂和尚这么一说，袁福通倒是动了些心思。自己在琥珀城的确是太过孤单，虽然名声在外，但触角并不广泛，情报来源主要就是靠赤魔宗和天机阁。赤魔宗就不用说了，家大业大，又是袁福通现在的雇主，指望他们主动提供情报，那只有等需要用到自己的时候，对袁福通希望时时掌握局势，没有太大的帮助。而天机阁的情报虽然精确，但成本太高，而且未必全面。自己找一个信得过的人，在琥珀城中厮混，打探各路的消息，显然是个不错的选择。而且失魂和尚和人打交道的经验丰富，看他能在一年之内，把赤魔宗的执事弟子拉下水，就知道他的社交能力。让他去帮自己处理些杂事，收集些情报，显然是个不错的选择。

　　“多谢袁前辈了！”失魂和尚再次躬身行了一礼，才算放下心来。

　　“不用再这么客气了，你去准备一下，按照功法上的要求，先把基础打好，我也准备一下材料，确保这次能够成功。等你完成这个功法的基础要求，我就帮你驱逐这火鸾焰。”袁福通微笑着说道。

　　“遵命。”失魂和尚躬身之后，退出了袁福通的石室。这一会功夫，失魂和尚已经将自己的定位确定在袁福通的下属位置上，无论行事还是礼节，都做出了改变。

　　“呵呵，我居然也开始有下属了。”看着失魂和尚退出石室，袁福通脸上露出一丝复杂的神色。在失魂和尚身上，袁福通原本想找到那种和乐痴一样朋友的感觉，但却很干脆的失败了。虽然同样是佛修，也都是修炼的金身法门，也和自己有过共同对敌的经历，但失魂和尚和乐痴的性情相差太远，根本不是袁福通想要交往的那种人。现在失魂和尚毅然投靠自己，也让袁福通从这种奢望中醒来。在失望的同时，也让袁福通认清了现实。

　　感慨了一阵之后，袁福通收拾一下心情，起身出了洞府，直奔天机阁而去。既然失魂和尚已经同意了自己的方案，也拿出了让自己心动的筹码，那自己自然要尽全力将这个方案做好。为此去一次天机阁，准备一些材料，也是应该的。

　　“呵呵，袁道友，好久不见了啊！”连茂将袁福通接到自己的密室中之后，很热情的寒暄道。语气和之前的数次，都有明显的不同。自从一年前那一战之后，袁福通的名声在整个炎州都显赫起来。让人咋舌的年纪和实力，让所有炎州修士都对袁福通充满了敬畏。一个元婴初期就可以对抗数位元婴中期高手的天才，可是几乎肯定要进阶到大修士的。而且以袁福通这么小的年纪，也许这一天并不遥远。在有了这样的判断之后，无论是谁，对袁福通的态度，都发生了巨大的改变。

　　“好久不见。”袁福通也微笑着回应了一句。他自然知道连茂态度发生改变的原因，但却没有因此而倨傲。说实在的，袁福通现在并没有因为这个传言而沾沾自喜，反而有一种芒刺在背的感觉。

　　在修仙界的历史上，从来不缺乏天才，但能够走到顶端，成为无人敢轻易招惹的大修士的天才，却寥寥无几。尤其是袁福通这种没有宗门作为后台，得不到最大限度保护的天才，最常见的情况，就是被敌对势力的大修士，或者看天才不顺眼的大修士提前扼杀掉。这不是杞人忧天，而是血淋淋的历史记录。如果当初知道王豪的计划会把自己推到这个风口浪尖，袁福通未必会那么容易就答应。

　　不过现在木已成舟，袁福通想要后悔也不可能，所以在确定了这件事的影响之后，袁福通就选择了低调闭关，来躲避这个风头，同时充实自己的实力。现在袁福通可以肯定，以后只要自己再活跃几次，炎阳宗的大修士必然出手对付自己，所以袁福通的目标，就是在闭关的这些年里，将自己的实力，提升到有把握能从大修士手中脱身。虽然难度很大，但却是袁福通不得不做的事情。

　　“袁道友这次来，可是为了太阴火晶的事情？”连茂试探着问道。距离袁福通上次预定太阴火晶，时间已经差不多五年了，而中间又发生了预定被人强买的事情，所以连茂微微有些忐忑和后悔。如果早知道袁福通有这种实力，怎么也不会让这种得罪人的事情发生。现在即使天机阁卖给袁福通太阴火晶，想以此结下善缘的可能，也不大了。

　　“不全是，这次我主要是来买些材料的，这是清单，道友看看能不能凑齐。”袁福通摇摇头，递给连茂一张纸。对于太阴火晶的事情，袁福通虽然有些失望，但没有太多的怨尤。天机阁的做法，是多少年来的常态，虽然不厚道，但是很现实。

　　“这些东西阁内都有，我这就让人去准备。袁道友你还有什么需要吗？”连茂扫了一眼之后，掐动法决，将这清单送了出去。

　　“呵呵，暂时没有了。对了，太阴火晶的事情，有消息了吗？”袁福通笑了笑，开口问道。

　　“还没有。如果道友需要取回定金的话，现在就可以取，如果道友想继续预定的话，我们可以延期。”连茂很坦然地说道。

　　“定金我自然是不着急取，这样吧，延期十年，十年内贵阁收集到的太阴火晶，都卖给我，可以吗？”袁福通淡淡地说道。虽然不怨恨天机阁，但袁福通也很现实。自己冒了这么大的风险，出了这个大风头，自然要起到应有的作用。

　　“这个事情我会向本部报告，不出意外，应该没有什么问题。”连茂想了一下才回答道。现在的袁福通，的确已经有资格这么要求了。

　　“如此就多谢道友了。”


第78章 救治

　　“失魂，你可准备好了？我这一动手，你可就没有回头路可走了。”袁福通坐在失魂和尚的面前郑重地说道，在他手中，有一盒以冰魔玉为主，添加了各种冰系材料，炼制而成的长针。这一盒长针就是袁福通从天机阁购买材料，然后花费了半个月的时间，专门为失魂和尚驱逐火鸾焰而炼制的，也是袁福通准备的辅助手段之一。

　　“我准备好了，前辈尽管动手吧！”失魂和尚很坚决的回答道。这段时间以来，失魂和尚已经仔细研究过了袁福通给他的玉简，也弄清了这次行动的风险，同时也为这次行动，做好了准备。

　　“好，既然你做好了准备，那我就下手了，你自己可要坚持住。”袁福通点点头，伸手一拂，一道红光从失魂和尚的丹田中飞出，解除了封印失魂和尚金丹的禁制。不过袁福通并没有停下，神识一动，盒中的长针飞出，将失魂和尚丹田附近的大穴位全部封住。这种饱含了魔气和冰系法力的长针一进入失魂和尚的体内，失魂和尚就忍不住颤抖了一下。原本恢复了正常的金丹刚刚散逸出一些真元，都被这些长针堵在了丹田中，没有扩散开来。

　　“抱元守一。”袁福通没有理会失魂和尚痛苦的神色，而是很郑重的命令道。这些含有冰系法力和魔气的长针对于修炼佛道功法，阳刚真元的失魂和尚来说，非常的受排斥，也正因为如此，才能封锁住失魂和尚的丹田，让所有的变故局限在丹田之内，不至于毁了失魂和尚的身体。如果不封锁丹田，任由失魂和尚的真元充满身体，即使金丹中的火鸾焰被驱除了，失魂和尚也肯定会死于暴乱的真元之下。

　　等到失魂和尚的脸色平静下来，看来已经适应了这种长针的刺激之后，袁福通手中法决变动，良久之后，一团金红色的火焰从袁福通手中飞出，组成一个光芒闪耀的符箓，贴在了失魂和尚的丹田上。

　　“哼！”失魂和尚猛的一声闷哼，额头上冷汗直冒。不过这个时候失魂和尚却没有功夫理会这些，而是硬着头皮，掐动法决，调动自己已经的神识，融入到这团火焰符箓中。

　　感觉到失魂和尚的神识融入到火焰之中后，袁福通将自己的神识撤出了这团火焰。接下来的一段，需要失魂和尚自己来操作，袁福通只能作为护法，不能越庖代俎。毕竟自己的金丹，只有自己能够掌控，即使是袁福通修为远超于他，强行控制，也只有丹碎人亡一个下场。

　　好在失魂和尚并没有让袁福通失望，一会的功夫，就用自己的神识，控制了袁福通发出的这团火焰。然后随着神识的慢慢恢复，失魂和尚对火焰的控制力越来越强。原本在体表燃烧的火焰，缓缓向失魂和尚的体内渗透。这个过程及其痛苦，而且很考验肉体的强度。好在失魂和尚修炼佛门金身有成，又修炼过塑体术，肉体强度不比一般元婴修士差，能够承受的住这火焰的余威。

　　随着火焰符箓消失在失魂和尚的丹田内，袁福通盘坐下来，分出元识，探入到失魂和尚的丹田中，监控着失态的发展。刚才那一团火焰，是袁福通在进入元婴期之后，燃灵决最基础的燃灵火的变种，也是袁福通这段时间以来，研究出的一个火种。在天火门中，进入元婴期之后，虽然有不少的秘法可以修炼，但更注重的，却是修士自行研制神通秘法。毕竟只有根据自己的修为体质和资质悟性研究出的秘法，才是最适合自己使用的秘法。其他秘法虽然威力强劲，神通广大，但都不能帮助修士获得更高的成就。这是天火门的经验，也是传统。而袁福通这次帮助失魂和尚驱逐火鸾焰，也有为研究自己的秘法打基础的意思在里面。

　　这团变异了的燃灵火在失魂和尚的控制下，缓缓的靠近了刚刚被解封的金丹。此时失魂和尚的丹田内，已经充满了真元，但在失魂和尚的控制下，燃灵火并没有将自己的真元点燃，而是在符箓的控制下，非常内敛。这是袁福通对燃灵火的一个新改进，让燃灵火更加的容易控制，可以在需要的时候再爆发，而不是遇到真元就直接点燃。可惜要做到这一点，还需要阵法符箓的辅助，如果能随心而动的话，燃灵火在实战中的作用，就能更上一层楼，至少不会轻易被对方的假目标迷惑，攻击落空。

　　失魂和尚在将这团燃灵火靠近金丹之后，休息了一阵，一来是加强对火焰和本身真元的控制，二来是做一下心理准备，毕竟接下来的事情，就是生死攸关了。

　　过了半个时辰左右，失魂和尚猛然对袁福通点了点头，然后一声闷哼，燃灵火组成的符箓，直接化作一张大网，贴在了自己的金丹上。袁福通此时密切关注着失魂和尚丹田内的情况，同时做好了瞬移出去的准备。这一步是能否驱逐火鸾焰的关键。如果袁福通的燃灵火能够和失魂和尚的金丹不冲突，融入到金丹中，以后的事情就好办。如果这一步失败，按失魂和尚必死无疑，而袁福通也只能瞬移离开，躲避金丹自爆的威力。

　　片刻之后，袁福通“呼”的长出一口气，松开了手中的法决。变异之后的燃灵火顺利的贴在了失魂和尚的金丹上，并没有出现想象中的排斥。也就是说，自己改进的燃灵火，已经具备了一些火鸾焰的性质，虽然现在还只是在失魂和尚身上有效，以后只要完备一下，完全拥有这种特质也不难。

　　度过了最艰险的一步之后，失魂和尚的脸色也好了很多。虽然燃灵火进入金丹内，对失魂和尚造成的痛苦也不小，但这点痛苦，比起完全摆脱现在窘境的希望，实在太渺小了。所以失魂和尚略微喘了口气，集中全部精神，投入到对燃灵火的控制当中。

　　随着燃灵火在金丹中的深入，慢慢的开始遇到一些阻力。这些阻力并不是很大，但操控着燃灵火的失魂和尚却能真真切切的感受到这股阻力。

　　“前辈，已经感觉到火鸾焰的力量了。”失魂和尚微微有些兴奋的对袁福通说道。自己的金丹中的真元，并不会排斥这股燃灵火，能够对燃灵火形成阻力的，只有分散在金丹中的火鸾焰。这种火焰在没有被激发的时候，就很老实的躲在金丹中，还能促进金丹转化真元的速度。而一旦被激发，立刻就会毁去整个金丹。而这个时候，感应到不属于失魂和尚金丹的力量，虽然没有主人激发，但却也自动的开始阻拦燃灵火的进一步深入。

　　“好，能够感应到就好。你放缓步骤，慢慢的来，将这些火鸾焰聚拢起来。”袁福通闻言也是一喜，现在最怕的情况，就是搜索不到火鸾焰的力量，那样的话，之前所做的一切，就都算白费，而且失魂和尚也会因此元气大伤。而现在既然能够找到火鸾焰，那后续的动作，把握就大的多了。

　　接下来的两天里，失魂和尚一动不动，只是催动由燃灵火组成的大网，一点一点的向金丹核心处收拢，而火鸾焰的力量，也因为被燃灵火积压，开开缓缓的聚拢在一起。原本细不可查的力量汇聚之后，组成了几丝火焰，和燃灵火碰撞了几次。不过袁福通此时的修为，早已经不弱于当初分出这火鸾焰的修士，加上又有金丹的主人失魂和尚辅助，自然能够抵挡火鸾焰的进攻。不过这几次的斗争，也着实让失魂和尚吃足了苦头，毕竟战场在金丹中，稍微有些动静，就消耗失魂和尚不少的元气。幸亏此时火鸾焰没有人激发，不会引动金丹中的力量，否则的话，失魂和尚此时已经身亡了。

　　两天之后，失魂和尚终于将金丹内的火鸾焰全部聚拢，形成了一朵妖艳的火花，而燃灵火组成的火网则将这一多火花牢牢困住。虽然偶尔火鸾焰还会有些反抗，但总体上来说，却已经稳定了。不过做到这一步的代价，是失魂和尚的金丹元气被消耗了两层有余，是真正的元气大伤。

　　“前辈，我已经准备好了，生死成败，就看前辈的了。”完成了这一步之后，失魂和尚长出了一口气，将一颗丹药含在嘴里之后，然后郑重的对袁福通说道。接下来的一步，就是由袁福通控制火网，将这段火鸾焰从金丹中抓出来。这个过程要将失魂和尚的金丹击裂，却又不能真正杀了失魂和尚，难度非常的大。不过也只有这样，才能真正杜绝后患。毕竟这火鸾焰极其难缠，虽然不控制神识元神，但漏过一点，以后就是天大的祸事。

　　“好，你紧守自己的元神，其他的交给我。”袁福通点点头，手中法决开始转动，在失魂和尚等了许久之后，一道金光如同闪电一般直接穿透了失魂和尚的丹田，在他还没有反应过来的时候，金光将失魂和尚的金丹斩开了一条小缝隙。而元识随之进入，控制了燃灵火组成的大网，然后猛然一提，将这朵火焰抓出了体外。而与此同时，封锁着失魂和尚丹田的长针猛然亮起，组成一个封印，封住了因为金丹受损而喷涌出来的真元。失魂和尚此时也连忙将口中的丹药服下，将心神全部放在了自己的金丹上。

　　“呵呵，终于让我抓到了，接下来改进燃灵焰，也有个参考了。”看到失魂和尚稳定住了自己的金丹，袁福通把玩着手中的火鸾焰，微笑着说道。


第79章 十年

　　修仙界的时间，一直过得飞快，不知不觉之间，袁福通在自己的洞府中闭关，已经十年。

　　在这十年里，袁福通因为当初以一敌三而获得的名声逐渐消散，有更多强悍的高手在炎州绽放光彩，显露出强大的实力。赤魔宗的声势也因为不断有高手加入而不断的壮大，慢慢压制了炎阳宗的气焰。之前因为两位大长老被伏击而损失的威望，在赤魔宗众弟子和笼络到的散修高手的努力下，也在逐渐的恢复。特别是在孤风镇这个耻辱被毁之后，赤魔宗的士气不断的提升，信心也足了很多。现在这块原本被赤魔宗割让出去的地盘，又逐渐成为了战场，炎阳宗在这块地方获得的收益，也一下子小了很多。如果算上当初为了夺得这块地方而划分给西南联盟的利益，炎阳宗其实还是亏损了不少。

　　袁福通在这十年里，把大部分的时间，用在了提升自己的修为和神通上，而最大的成就，就是对燃灵火的改良。自从帮助失魂和尚驱逐了火鸾焰之后，袁福通对于火焰的掌控又提升了一个层次，原本作为燃灵决基础火焰的燃灵火也在袁福通的有心培育下，发生了不小的异变。除了基础的燃烧真元功能之外，现在的燃灵火还有了渗透，爆发等几种特性，威力也被提升到超出普通修士元阳火的程度。虽然因为时间太短，没有全部完善，也没有投入到实战中，但袁福通却对这种新的燃灵火非常有信心。毕竟这种火焰是自己最熟悉，也是最常用的，以后发展起来，也会是最实用的神通。

　　除了燃灵火改良这个成果之外，袁福通在其他方面，也没有放下。本身的修为，在火玉，丹药，燃灵阵的三重辅助下，有了巨大的进步。虽然离元婴初期顶峰还有一段距离，但也并不是很遥远了。这个进度，在元婴修士中，属于极其惊人的成绩。即使是那些成就了大修士的人，在元婴初期的时候，也没有这么迅速的提升速度。更不用说那些一生都局限于元婴初期，几百年没有多大进步的人了。而能做到这一点，最大的原因，还是火玉提供的大量的精纯灵力。在袁福通晋级元婴之后，虽然没有能够和火玉沟通，进而把握这件被灵境中的神奇存在都惊叹的宝物，但也体会到了这件宝物给自己提供的极大支援。在这个天地元气稀薄，即使使用聚灵手段，也无法凝聚足够元婴修士正常修炼需要的时代，充足而精纯的灵力供给，对修士来说，是最基础，也是最重要的帮助。

　　虽然这十年中取得了很大的进步，实力也有突飞猛进，但袁福通还是微微有些惴惴不安。这些提升虽然在其他人看来，都是难能可贵，甚至求之不得，但袁福通却知道，自己真正的目的——能够保证自己从大修士手中全身而退，这个目标并没有达成。自己这些进步在面对元婴中期修士的时候，能让自己拥有更大的胜算，但面对大修士的时候，却不能给自己增加多少脱身的把握。

　　对于这个结果，袁福通微微有些郁闷，但也没有什么好的办法。袁福通这一身的本领，大部分来自于天火门的传承，小部分是流云宗的秘法和自己收集的法决。天火门的传承中，在元婴以下，有不少的保命手段，效果极其变态，也在自己以往遇到的数次险情中，起到了巨大的作用。但在元婴期之后，天火门的功法用于逃生保命的秘法就太少了，更多的是一些以弱胜强，克敌制胜的法门。也就是说，天火门的传统，是在元婴之前，允许保存实力，躲避无法抵抗的存在。而结成元婴之后，就不允许弟子再逃避，而是希望弟子能够英勇战斗。仔细说起来，这个传统很正确，也和适合当年的天火门，但对于袁福通这个隔代传人，势单力孤的流浪者来说，却有些不太适合。

　　而流云宗的秘法中，虽然也有不错的神通，但这些神通在对付大修士方面，却没有什么好的效果。袁福通虽然抽空修炼了几样，但对这些神通的信心，却不是很足。毕竟流云宗的底蕴，比起天火门来要差不少，想要以此越级挑战，还是越两级的挑战，显得有些单薄。至于袁福通到了中土之后收集到的功法，虽然也有不错的，但在这方面，帮助也不是很大。

　　“越两级挑战，的确是太虚无缥缈了。看来自己这段时间，还是要低调行事啊！”仔细思量了一阵之后，发现自己遇到一心要杀自己的大修士，没有多少脱身的把握之后，袁福通很无奈的叹息道。自己一路行来，一直都处在被高阶修士压迫，然后反抗的怪圈中。虽然之前自己都反抗成功，并且因此获得了巨大的收益，让自己飞速进步，但这一次，袁福通却第一次感觉没有信心。当年鬼焰真人的随手一指，直到现在，还让袁福通心有余悸。如果现在对上那一指，袁福通也要用尽手段，才有信心全身而退。但问题是，那些大修士再遇到自己，还会和上次那样轻敌吗？

　　“算了，这种事情只要小心谨慎，碰到的机会不大，不用这么杞人忧天。”思量了一阵之后，袁福通调节了一下自己的心态，将这件事放在了一边。有些压力，对自己努力修炼很有好处。但太过重视这些压力，却会让自己产生畏难心理，那样的话，心魔滋生，对修为就会极其不利。所以袁福通虽然很重视可能和大修士对敌的事情，并且以此来鞭策自己，但也很注意调节自己的心理，不让自己真正怕了大修士。

　　正在袁福通闭目沉思，思量着这些年的得失时，一道金色的传讯符飞入到了石室中。袁福通接过看了一眼，起身向前厅走去。现在这座洞府被袁福通分成了两个部分，后面灵气最充足的地方，被袁福通设置了禁制，作为自己修炼的地方，而前面部分，则是分给了失魂和尚，作为他的修炼场所。而失魂和尚，则名正言顺的成为了袁福通的代言人，在琥珀城中，提袁福通收集消息，倒卖材料丹药。而这金色的传讯符，就属于失魂和尚。

　　“前辈，您出关了？”当袁福通进入前厅的时候，失魂和尚已经恭恭敬敬的在厅内等候，看到袁福通出来，连忙起身行礼问候。

　　“恩，最近有什么事情要说吗？”袁福通淡淡的回应道。虽然最开始的时候，袁福通不太适应原本的熟人以下属的姿态出现，但慢慢的，也就适应了这种变化。不得不说，很多时候，不是人改变社会，而是社会改变人。不知不觉间，袁福通就被修仙界固有的规矩，给潜移默化了。

　　“赤魔宗的王前辈希望您在出关之后，去找他一趟，或者通知一下他，他有事情要找前辈商议。”失魂和尚很恭敬地说道。他现在作为袁福通的代言人，在琥珀城中虽然行事低调，但却也风光的很。比起之前作为散修的时候，受到的礼遇要高的多。不仅不用再刻意巴结，交好那些赤魔宗的金丹弟子，反而是那些赤魔宗弟子刻意交好他，这是这么多年失魂和尚没有体验过的滋味。慢慢的，原本只是想偿还些袁福通的人情，顺便求取一些庇护的想法发生了一些变化，失魂和尚开始真的将自己当做袁福通的下属了。

　　“呵呵，十年时间这么快就过去了，也的确该出去活动一下了。还有其他事情吗？”袁福通笑了笑，继续问道。当初自己在上次行动之后，的确是说要闭关十年。现在十年期满，王豪显然是想问问自己的打算。现在这个情况，王豪肯定不会让自己再冒险，但也肯定不会任凭自己自由行动，这次邀请自己，应该是想试探自己，并且做进一步的拉拢。

　　“还有就是炎阳宗那边的消息，金云正现在出关了，而且被调到了孤风镇那边。最近好像斩杀了一个赤魔宗雇佣的散修元婴，风头很劲。”失魂和尚回答道。收集情报是失魂和尚的重要工作，尤其是和袁福通有关的那几个元婴修士，更是关注的重点。

　　“金云正出关了？算算时间，也的确差不多了。虽然魔像被毁，但他根基很厚，再凝聚出魔像，甚至更近一步，也不是不可能。有孙明英三人的消息吗？”袁福通沉吟了一下，继续问道。

　　“没有，自从他们十年前宣布闭关之后，就没有再出现过，好像一直在修炼。”失魂和尚回答道。

　　“算了，最近有大修士出手的事情吗？”袁福通摆摆手，没有再关注。毕竟元婴修士闭关，几十年都是正常事，他们不出现，袁福通也没有办法。

　　“有一次，是炎魔老祖和浮黎真人在三个月前，在西边交手了一次，双方都很克制，结果是浮黎真人败退，不过没有什么伤势。”失魂和尚早有准备，回答的很是流利。“其他大修士这段时间都没有什么消息，不过传闻中，夜魔宗派出了一位大修士来琥珀城，支援赤魔宗。”

　　“夜魔宗的大修士？看来形势要变啊！”袁福通有些感慨地说道。


第80章 夜魔宗

　　在中土修仙界中，号称有六大魔宗。这六大魔宗分别是天魔宗，血魔宗，骨魔宗，赤魔宗，夜魔宗和鬼魔宗。其中以天魔宗实力最强，是可以和天机阁，梵金寺，元虚谷，归元观并称的顶尖势力，属于真正能够左右整个中土修仙界的顶尖存在。宗内大修士在五人以上，传说中还有闭关潜修，不理世事的化神期修士坐镇。

　　除了天魔宗之外，其他五个魔宗的势力都不算小，宗内的大修士也都在两个以上，虽然在整个中土来说，不能说是顶级势力，但在各个宗门根基所在的地方，也都是独霸一州半州的豪强。

　　不过六大魔宗虽然都被外界称为魔宗，也都以修炼魔道功法为主，但六个宗派，除了在魔灾爆发期间，为了抵挡其他修士排斥魔修的时候联手了一次，其他时候，大多是各顾各的发展。当然，也有一些门派交情不错，相互出手帮忙什么的，但大规模的魔门联合行动，在魔灾之后，就没有再出现过了。

　　其实在魔灾爆发过之后的中土修仙界，正邪之分已经变得很模糊，也不怎么被人重视了。很多门派，或公开，或者私底下都流传有魔道的修炼功法。像袁福通遇到的金云正，兼修一门魔道功法，在炎阳宗里面，并不是什么很特殊的事情。毕竟魔灾之后，天地剧变，元气稀少，修仙艰难。只要有助于修士提升境界，具体用什么方法，大家都不是很苛责。只要不危害到其他修士的利益，一切都好说。这也是像赤魔宗这样的宗派，为什么也能建立修仙城市琥珀城，还能赢得众多修士信任的原因。

　　在上次赤魔宗被炎阳宗的人阴了之后，就一直在寻求强力的援手。赤魔宗控制下的炎州，只和启州，澜州接壤。澜州就不用说两位，是个混乱至极的地方，散修众多，能够左右形势的大势力却几乎没有，赤魔宗只能一个一个的招揽修士，却无法直接找到强有力的盟友。

　　而启州因为云黎宗加入了炎阳宗的阵营，所以其他势力都保持了观望。虽然仍然有一些门派和赤魔宗保持着合作的关系，但想要他们公开站出来对抗炎阳宗组织的联盟，却很不现实。即使在云黎宗的势力因为吃了赤发老祖的大亏，退出了炎州，但依然没有退出炎阳宗组织的联盟，也斩断了赤魔宗在启州寻求盟友的念头。

　　在地缘上无法就近找到可以依靠的盟友，赤魔宗只有把主意打到了外面。而这种事情一旦远隔一个州以上之后，想要找人帮忙，要付出的代价就大了。而因为赤魔宗名声的关系，其他势力要么冷眼旁观，要么落井下石，所以赤魔宗到了最后，还是把目光投向了同为六大魔宗的其他几派。

　　在六大魔宗里面，赤魔宗的实力属于中游，并不是很突出，但也不算差。而赤魔宗和其他几个魔宗的关系，都算得上不错，但这种关系到大修士动向的求援，却不是光凭这种层次的关系，可以轻易说动的。这些年来，赤魔宗一直在运作这个事情，现在终于有成果了。

　　按照失魂和尚提供的情报，这次赤魔宗请动的帮手，来自于夜魔宗。夜魔宗的根基位于中土最东部的辉州，和赤魔宗所在的炎州，一西一东，正好位于中土修仙界的两边。只不过炎州西边，是无法开发的沙漠和蛮荒，而辉州东部，则是广阔的大海。这次不知道赤魔宗付出了什么代价，才让夜魔宗的高手穿过这么远的距离，来帮忙战斗。

　　对于夜魔宗的修士肯来，袁福通也有一些揣测。想来想去，袁福通就想到了一个重要的原因，那就是因为夜魔宗和赤魔宗不同，在辉州，夜魔宗的势力是最大的，也是出于统治地位的。虽然没有完全统一，但辉州并没有能够挑战夜魔宗的势力存在。即使夜魔宗有顶级战力被困在炎州，对夜魔宗的势力，也造不成什么巨大的影响，依然能够保证其统治地位。其他几个魔宗，除了天魔宗之外，虽然实力很强横，但多多少少，都有一些需要全力压制的敌人，根本不可能抽调出顶级力量。

　　而天魔宗虽然同样没有这方面的压力，但因为其他几个顶级势力的限制，也不能参与到这个级别的争斗中来。这好像是五个顶级势力的默契，也可能是真正顶级修士达成的协议。这几千年来，五个顶级势力一直相安无事从。而其他势力只要不主动招惹这五方，对这五方给予足够的尊敬，这五方势力就不会主动侵略。当然，如果有那个势力冒犯了这几个势力，也会很迅速的被彻底歼灭。所以赤魔宗只能舍近求远，放弃最强悍的天魔宗，求到夜魔宗头上。

　　消化了一下失魂和尚提供的信息之后，袁福通沉吟了一阵，飞向了琥珀馆。现在最先要处理的，还是赤魔宗的事情。经历了十年前的那一战，自己已经被绑在了赤魔宗的战车上。自己和炎阳宗的关系，已经到了不共戴天的程度，如果自己还想在炎州修行，那就必须托庇在赤魔宗的保护之下。虽然自己被炎阳宗高度仇视，主要原因是因为帮了赤魔宗，但这个事实无法改变。这也是袁福通一心提升实力的原因，没有能够确保自己的安全的本事之前，想要自由的选择自己的行动，是几乎不可能的。就像现在，袁福通如果能够确保自己能在大修士手下平安逃脱，那么他就可以作为第三方的势力，平等的和赤魔宗合作，而不是像现在，属于略带附庸性质的合作。

　　“袁兄你终于出关了！”在琥珀馆中，王豪看到袁福通，立刻热情的招呼道。

　　“有劳王兄挂念了。”袁福通拱拱手，微笑着说道。“我听失魂说王兄着急找我，有什么紧急的是吗？”

　　“呵呵，急事倒是没有，不过事情还是有一些的。”王豪让袁福通坐下之后，笑着说道。“而且这次可是大好事。”

　　“好事？”袁福通微微一愣，有些不太明白。

　　“不错，这次的确是件好事。相比袁兄你也听说夜魔宗来人的事情了吧？”王豪笑着问道。

　　“这个倒是听说了。不过失魂并没有打听出什么详细内容，所以我也不知道具体的情况。难道这次的好事，和夜魔宗的人有关？”袁福通试探着问道。王豪主动提起夜魔宗，显然是因为这个消息已经不是秘密，而且赤魔宗也没有打算保密。不过这次能有什么样的好事，袁福通还真猜不到。

　　“的确和夜魔宗的援军有关。这次夜魔宗的孚夜大长老在听说了你的名头之后，对你很敢兴趣，想要邀请你去见上一面。”王豪说道。

　　“见我？”袁福通眉头微微一皱。自己闭关十年，为的就是避过十年前出的大风头，不过现在看来，十年的时间，对于会关注自己的大修士来说，实在算不得什么，根本不会因此而遗忘自己。

　　“袁兄多虑了。”王豪看到袁福通的表情，立刻知道了袁福通的顾忌，连忙说道：“袁兄你现在是我们赤魔宗的重要帮手，我们赤魔宗肯定会保证袁兄你的安全。这次孚夜大长老只是想见见你，结个善缘，没有其他意思。”

　　“呵呵，是我多虑了。”袁福通笑了笑，没有多说什么。很明显，自己十年前的那一战，已经让自己落入到了大修士的眼帘中。即使自己不愿意，但也不得不承认，并且面对这一点。在赤魔宗这一边，因为立场问题，自己的处境还好一些，但如果离开了炎州，自己恐怕要面临的更多的威胁。所以在没有从大修士手中逃脱的实力前，自己恐怕要老实的在炎州待下去了。

　　“那我什么时候去见孚夜大长老呢？”袁福通内心中叹息之后，继续问道。

　　“看袁兄你的安排吧。这段时间里，袁兄决定去的时候，就和我说一下，我送你去驻地。正好让袁兄你也熟悉一下我们赤魔宗的驻地。”王豪笑着回答道。袁福通既然答应去，显然是对赤魔宗的信任更进一步。如果这次能得到好的彩头，就算是承了赤魔宗的人情，以后再拉拢就容易多了。

　　“那好，我先把杂事料理一下，然后再通知王兄你。”袁福通说道。

　　※※※

　　琉璃城中，炎阳宗三位大长老再次聚集在了一起，不过这次三人的神情，都有些肃穆。

　　“离公，消息确定了吗？”元阳真人表情严肃的问道。

　　“已经确定了，这次夜魔宗派出的人是孚夜，是个难缠的角色，他已经到达赤魔宗了。”离公很郑重的回答道。

　　“他是孤身一人吗？”元阳真人继续问道。

　　“一共是三个人，其他两人都是元婴中期，一个叫陶锐，一个叫席月，都是夜魔宗有希望晋级成为大修士的种子，两人都是元婴中期顶峰的修为。这次孚夜带他们来，应该是想借机给两人试炼，为突破大修士的门槛做积累的。”离公回答道。

　　“嘿嘿，夜魔宗下了好大的本钱啊！他们也不怕死在这里？”浮黎真人在旁边狠声说道。

　　“自从云黎宗退出炎州之后，赤魔宗的确已经没有太大的顾忌。夜魔宗也是看清了这一点，才敢来的。毕竟从表面上看，我们现在所处的形势，的确很不利。”离公说道。

　　“既然夜魔宗的援军到了，那说明这次赤魔宗是真的下定决心了。形势危急，把我们的援军也拉出来吧。”元阳真人坚定地说道：“现在人心浮动，我们也该展示一下力量了。”


第81章 压制

　　“袁福通见过赤发大长老，孚夜大长老，见过几位道友。”袁福通随着王豪进入到赤魔宗驻地核心处的一座洞府中之后，看到赤发老祖正在和一个身着黑袍的枯瘦老者对坐。等王豪见礼之后，袁福通很恭敬的跟着见礼，同时细细打量着周围的形势。除了和自己一起进来的王豪之外，这洞府中还有三位元婴修士。其中一人身着赤魔宗的服饰，根据袁福通从天机阁拿到的资料，这位名叫秦焱，是赤魔宗一个很有潜力和实力的修士，不过平时都是在赤魔宗内潜修，很少露面。而另外两位，却是身着黑袍，应该也是夜魔宗的人物，这两人一男一女，气势都不弱，应该也是元婴中期的高手，按照王豪给的消息，两人就是这次随着孚夜大长老来的陶锐和席月。

　　“袁小友不用多礼。”赤发老祖笑着对袁福通说道：“这次孚夜大长老说要见识一下我们炎州的青年英才，我仔细想了想，要说我们炎州的青年英才，怎么也少不了袁小友你的。正好王豪说你也正要出关，所以就邀请你来了，袁小友可不要怪我啊！”

　　“老祖过奖了，我那里称得上英才啊！不过老祖相召，我肯定是要来的。”袁福通微笑着回答道。赤发老祖言辞恳切，语气和蔼，言谈之间，不仅对自己很尊重，而且还有一股对待自己人的亲切，很显然，是想要在孚夜面前，表明自己是赤魔宗的人。而这个时候，袁福通必须配合，所以也将称呼，直接改成了老祖这个比较亲近的称呼。

　　“呵呵，赤发老兄，你们炎州果然是人杰地灵啊！我看这位袁小友应该还是元婴初期的修为，但无论真元还是神识，都远超同阶，难怪能有这么大的名声。恐怕连其他几位，也有所不如啊！”孚夜大长老微笑着说道。而他这话一出口，在旁边的一男一女都同时抬了抬眉毛，不过没有吭声。而赤魔宗这边的秦焱，也将眉头皱了起来。

　　“大长老过奖了，在下实不敢当。”袁福通有些无奈的再次谦虚了一句，不过眉头却已经皱了起来。这个孚夜大长老的行为很是古怪，虽然是在夸赞自己，但却以其他几人作为比较对象，明显是给自己树敌。想到这里，袁福通忍不住看了一眼对自己说有好事的王豪，却发现王豪也是一脸的无奈，显然这个情况，也出乎了他的预料。

　　“呵呵，袁小友不用太过谦虚。你的名声和战绩，我可是一到炎州，就听说了。原本我还是有些不信，但真正看到袁小友你本人，我才知道这些传言倒也没有怎么夸张。”孚夜继续微笑着说道：“不要以为我是在打压你，给你树敌，我只是实话实说，同时想让你，帮我压一下他们两人的傲气而已。”

　　袁福通一愣，一时不知道该如何回答。这个孚夜显然是个不按常理出牌的主儿，他这么坦诚的将自己猜测的东西说出来，并且直接承认，倒是让袁福通却也不好再怪他。这就是实力超群的好处，明知道对方要利用你，但只要他坦率的说出来，就让被利用者不敢怪罪，甚至还会心生好感。再看向赤发老祖的时候，却发现赤发老祖一脸的微笑，没有插手的意思。

　　“这恐怕要让大长老失望了，我看两位道友的实力，都在元婴中期的顶峰上，不是我能比拟的啊。”虽然心底里没有太怪罪孚夜，但袁福通也不是直接就被忽悠的人。平白无故的按照孚夜的要求，和两个夜魔宗的修士争斗，无论胜负，对自己都没有什么好处。想要靠一句轻飘飘的夸奖就让自己出手，袁福通没有实诚到那个程度。

　　听到袁福通拒绝，赤发老祖和孚夜大长老没有什么恼怒或者失望的神情，反而是夜魔宗的女修士席月眼中闪过一丝不屑，而那个陶锐更是嘴角上翘，一副嘲讽的表情。王豪则是微微有些失望，秦焱的眉头则皱的更紧了。

　　“呵呵，袁小友看来是不愿意白帮这个忙啊！这样吧，这洞府中除了我和赤发老兄之外，其他人都算上，来一次切磋。不动用法宝，只凭修为和神通，谁能拿到这个第一，我就拿出一块太阴火晶作为礼物送给他，大家看如何？”孚夜将洞府内众人的表现尽收眼底，不过却也不以为意，而是很自然的继续说道。

　　“太阴火晶？”洞府内的几人都愣了一下，其他人脸上都是一脸的惊疑，只有袁福通和王豪，露出了恍然的神色。这太阴火晶虽然珍贵至极，但对于赤魔宗和夜魔宗的修士来说，并不是必须的东西。除非要炼制特殊的法宝或者功法，才会有需要。孚夜拿出这种奖品，显然有吸引力不足的嫌疑。而袁福通和王豪，却已经明白，这东西是专门为袁福通准备的，为的就是让袁福通拿出真本事。

　　“既然孚夜老兄你有这个雅兴，我们自然是赞同的，这些年因为相隔太远，我们两宗的交流不多，正好趁这个机会，让两宗的弟子多交流切磋一下。如果你们那个优胜者对奖品不满意，可以拿这个太阴火晶来跟我换，我想赤魔宗的库藏中，总有能让你们满意的东西。”在孚夜宣布了自己的想法之后，赤发老祖立刻表示了赞同，同时也为其他几人解除了疑惑。

　　“呵呵，如此就多谢赤发老兄你了。”孚夜先对赤发拱拱手，然后再转过头来对袁福通等人说道：“你们几个有其他意见吗？”

　　看到几人都低头没有反对，孚夜笑了笑，继续说道：“几人都不反对，那就去演武场吧，我和赤发老兄压阵，你们不用担心什么。”

　　既然赤发老祖和孚夜大长老都已经拍板，其他几人自然不会违抗，而且孚夜大长老三言两语，就把众人的心气给挑了起来，袁福通现在想要退出，恐怕立刻就会被其他人视为认怂的表现，实在丢不起这人。而且还有太阴火晶这个挂在前面的诱饵，袁福通只能全力以赴了。

　　“怎么样，谁先来？这次只是一次切磋，也不用讲什么规矩次序的，自由挑战，没有什么限制，谁想找谁就找谁啊！”到达了赤魔宗的演武场之后，孚夜微笑着对众人说道。演武场是赤魔宗专门用来切磋比试的地方，各种保护禁制极其严密，再加上有两位大修士坐镇，即使元婴中期顶峰修士交手，两人也能控制局面。

　　“我来吧。我想和袁道友切磋一下，见识一下能够以一敌三的风采。”陶锐最先站了出来，微笑着说道。不过说话的语气，却有些不屑，显然是不怎么看得起袁福通。

　　“既然如此，那就请陶道友指教了。”袁福通淡淡的回应了一句，闪身进入了演武场。今天的局面，显然就是为自己设计的，再推辞谦虚，也肯定躲不过去。既然肯定无法躲避，那就展示一下实力，踩一下这些看不起自己的人吧。

　　看到袁福通如此干脆，陶锐微微一愣，原本以为袁福通还要再推脱一番，自己都已经准备好挤兑对方的词儿了，却没想到对方这么痛苦的答应了。不过陶锐的反应也很快，当下不再说话，直接闪身进了演武场。

　　赤发老祖和孚夜两人点点头，赤发老祖法决一动，两个红色的光罩出现在场内两人的身上。

　　“这次的切磋没有什么规矩，除了不能动用法宝之外，其他没有什么限制，取胜的标准，就是击破这一层光罩，好了，你们可以开始了。”赤发老祖在场外微笑着说道。

　　陶锐听了赤发老祖的话之后，对袁福通拱拱手。然后还没有等袁福通反应过来，一道黑色魔气就已经从他手中飞出，打向了袁福通。夜魔宗的功法，极其注重实战偷袭，陶锐一出手，就想打袁福通一个触不及防。

　　不过袁福通显然对此早有准备，在对方魔气出手的同时，袁福通的极炎流光也已经出手。这种在金丹期为袁福通立下了不少战功的法术，在袁福通到达元婴期之后，威力提升了不少。虽然不能起到决胜的作用，但用来试探对付的实力，却是最方便不过的了。

　　红色的极炎流光和黑色魔气相撞之后，并没有发生什么大的动静，近乎无声无息之间，极炎流光就被这黑色魔气腐蚀，消失在了空中。而这道魔气却没有什么大的变化，依然飞速向前。

　　“很强的魔气啊！可以媲美阴蚀光大成的威力了，夜魔宗独霸一州，所传秘法果然不容小觑。”袁福通随手将一团洞玄真火飞出，挡住了这道魔气之后，暗自估量道。这个陶锐虽然傲气，但实力的确强悍。在不动用法宝的情况下，想要击败他，必须要动用真本事了。

　　做出决定之后，袁福通不再遮遮掩掩，心念一动，分身直接从体内飞出，和自己形成犄角之势，然后在陶锐没有反应过来之前，一道暗红的刀光直接击散了陶锐的第二轮进攻，然后各式各样强悍的火系法术铺头盖脸的向他砸去。

　　陶锐显然没有预想到这个局面，当他抵挡了几道攻击，反应过来的时候，袁福通和分身已经占据了场上的优势，各种攻击连绵不绝，将陶锐死死的压制在那里，只能埋头防御，没有一点进攻的空隙。


第82章 击败

　　“孚夜老兄，你怎么看？”看着演武场上袁福通近似无穷无尽的攻击，将陶锐这个夜魔宗的精英压制的抬不起头来，赤发老祖微笑着对孚夜问道。这个局是他和孚夜共同组织的，为的就是申量一下袁福通的真实本领，同时让袁福通对赤魔宗产生认同感。而孚夜显然也有自己的打算，不过赤发老祖一时摸不清而已。

　　“很不错，这个小子的真元和神识的确强悍的离谱，而且这个分身显然也是极其高明的秘法，如果不动用秘法，单靠这种普通法术的较量，我看几乎没有元婴中期修士能和他对拼。”孚夜也是一脸的微笑。这次虽然收了赤魔宗的重礼过来帮忙，但孚夜的目的并不是这么简单。除了顾全六大魔宗的情面，孚夜也是想找一个合适的战场，施展一下身手，打出夜魔宗的威名，同时磨砺一下陶锐和席月这两人。

　　这两人都是两百多岁结婴成功的天才，结婴成功之后一路闭关，到达元婴中期的顶峰。在修为和神通上，都没有什么问题，也有足够的潜力冲击大修士，但因为夜魔宗独霸一州，两人参与的高阶战斗太少，缺少一些历练。而这次组织这次切磋，除了赤发老祖的意思之外，孚夜也想陶锐两人在和炎阳宗的人真正交手前，明确一下自己的定位。以免因为眼高手低，不小心送了性命。那样的话，夜魔宗就亏大了。

　　“呵呵，我觉得也是。这小子结婴的时候，我是亲自过去看了的。他引动的灵力漩涡，比一般修士要大出近一倍，光凭这一点，就知道他的根基有多厚了。在真元这方面，恐怕天魔宗的那几个嫡传恐怕也无法在同阶的时候和他媲美。”赤发老祖微微有些自豪地说道。

　　“你这话我倒是信。不过修士的实力，可不光是真元一项。神识强度和灵活性，真元的回复速度，真元的坚韧程度，都很重要。再加上各种秘法，引动灵力的能力，法宝，战斗经验，战斗意志都是影响战斗的重要因素。不过光是他现在的表现，也的确值得你这么费劲去拉拢。”孚夜先是微微争辩了一下，马上又夸赞了赤发老祖一句。

　　他这次带来的太阴火晶也是赤发老祖特意要求的，也是特意为了袁福通准备的。不过为了让袁福通更有认同感，赤发老祖并没有直接将这太阴火晶送给或者卖给袁福通，而是让袁福通以赤魔宗一份子的身份，赢得这东西。一场比斗下来，无论结果如何，袁福通对于赤魔宗的认同感都会加深一层。如果是袁福通胜了，他们能明白袁福通的本事。如果袁福通败了，太阴火晶也会落到赤发老祖手中，也是一个拉拢袁福通的筹码。

　　“嘿嘿，老兄你夸奖的有些早了。现在场上的两人都只是热身，都没有用出什么真本事，一会等两人真的拿出压箱底的功夫了，我们再做评论也不迟。而且这演武场中限制了两人引动外界灵力比拼，只依靠本身真元战斗，应该会让两人快些结束这种僵持的。”赤发老祖笑了笑，把注意力放在了演武场上。孚夜也点点头，开始观看比试。

　　此时演武场内的局面并没有什么变化，随着袁福通的压制，陶锐的处境越来越艰难，已经有不少的法术突破了陶锐的拦截，击打在护罩上。虽然陶锐还能撑得住，但真元消耗却大大加速，如果再持续一阵，恐怕真的无法翻盘了。

　　“夜星岚！”随着形势的发展，陶锐脸色越来越难看，终于在硬挨了一击之后，开口低吟道。随着陶锐一声无奈的低吟，原本因为和袁福通的法术对撞而被散逸在周围的魔气仿佛受到了号召，无风自动，围绕着陶锐组成了一层黑色的薄雾，而随着魔气的汇集，这一团薄雾中隐隐有星光闪现，同时开始不断飞舞，收拢整个演武场内的魔气。偶尔和袁福通发出的法术碰撞，也只是微微凌乱一些，马上又恢复成原状。

　　袁福通张开离火重瞳，盯了一阵这团薄雾，脸色慢慢的郑重起来。这团薄雾虽然看起来不堪一击，自己随手而发的法术，都能将之击打的凌乱起来。但经历了这么多次的打击，却依然不溃散，反而继续吸纳着场内的魔气，变得越来越坚实。而自己的法术，也越来越多的被这团薄雾拦截。原本这些法术可以偶尔突破陶锐的防线，打击到对方真元护罩，但在这团薄雾出现之后，已经没有了，而且陶锐正利用这个机会，稳定局势。而那团薄雾中的点点星光，虽然离火重瞳看不透，但却让袁福通感到不小的压力。

　　“夜月杀！”在依靠夜星岚稳住局势之后，陶锐没有丝毫的犹豫，再次一声大喝，身前的一团薄雾在瞬间凝聚成一弯月牙，让袁福通有些忌惮的银星均匀的分布在这一弯月牙上，扑向了袁福通。

　　“好快的手段啊！”袁福通在陶锐开口的瞬间，凭空一挥，一道蓄势已久的血焰斩飞出，迎上了这一弯月牙。有分身配合，要压制这个陶锐，袁福通根本没有使用全力，早早准备好了血焰斩，等待陶锐的反击。

　　血焰斩和夜月杀碰撞在一起之后，并没有剧烈的声响，和当初极炎流光一样，被迅速侵蚀掉了。不过血焰斩的威力不是极炎流光能够比拟的，在侵蚀了血焰斩之后，这一弯月牙也消散开来，大部分的星光都消散开来，只留下几点的星光，零散的继续向袁福通飞来。

　　“有古怪！”看到飞来的星光，袁福通眉头一皱，弹出几点燃灵火，留下一道真元在原地之后，飞身后退，而分身则没有移动，继续压制着陶锐。

　　这些星光和袁福通弹出的燃灵火一相遇，没有等袁福通施展燃灵火的特性，星光就立刻爆了开来。威力之大，超乎袁福通之前的想象。而更让袁福通咂舌的是，除了几点被燃灵火引爆的星光之外，自己在原地留下的真元，也被突然显现出来的几点星光撞上，炸了开来。袁福通的分身因为距离较近，被这几点星光一炸，也萎靡了不少，一副要崩碎的样子。

　　“好手段！”袁福通看到这几点星光的威力，暗自点了点头。把威力这么大的东西，隐藏在以腐蚀之力见长的招法之中，一不留神，就可能吃个大亏。而且这星光有真有假，有的显形，有的隐藏，在激战之中，稍微不留神，就要被炸到，的确很难防备。

　　“躲得真快啊！”一直被袁福通压制着的陶锐趁着袁福通躲避，分身被爆炸影响的空隙，终于将场面扳了回来，并且开始疯狂发飙。而此时袁福通却没有和陶锐硬拼的意思，将自己的分身收回之后，不断的移动自己的位置，仿佛被陶锐压制了一样。

　　“夜星岚，夜月杀，果然是难得的天才，这两种秘术的使用和转换都如此纯熟，难怪你敢带他出来了。如果配合上你们夜魔宗的那件夜空法袍，这个陶锐恐怕在大修士的手里也能逃走吧？”赤发老祖看着场上的形势剧变，并没有什么懊丧的神色，反而很悠闲的夸奖起陶锐来。

　　“呵呵，都动用这两样秘法了，还没有伤到对方一点寒毛，这场比斗，恐怕很不乐观了。”孚夜却摇摇头，有些失落地说道。

　　“那是因为这次比斗不让使用法宝，否则的话，恐怕刚才那一击，就能分出胜负了。”旁边的席月忍不住开口说道。她的立场自然是和陶锐一样，听到孚夜这么说，心中有些不服。

　　“恐怕未必。刚才这个袁福通极其警惕，就算是配合着夜空法袍，这秘法的威力能有极大提升，也不一定能打的到他。他那个分身，恐怕就是准备的后路。而且传闻他手中可是有防御灵宝的，就算这一击击实了，也未必能定胜负。”孚夜看了席月一眼，微微摇头之后，才开口解释道。这也是孚夜带两人参与切磋的原因，以前在宗门内，没有参与多少真正的战斗，是两人致命的短板。只知道自己的实力，却判断不出对方的实力，这很危险。

　　席月听到孚夜的话，张口想要辩解，但又说不出什么，只好沉默了下来。孚夜微微摇头，嘴角露出一丝苦笑。

　　“呵呵，现在争论还为时过早，先看场中的比试吧。”赤发老祖见状，笑着说道。如果不限制两人引动灵力的能力和使用法宝的能力，凭借袁福通那种毁灭法宝的秘法，自己和孚夜也未必能控制的住场面。

　　此时演武场中，场面再次发生变化，袁福通一直上下翻飞，近乎完全放弃了攻击。只有实在躲不开的时候，才用法术将攻击挡开。而陶锐越战越勇，法决不断加快，疯狂的追击着袁福通。原本被再次召唤出来护身的夜星岚，也经常被释放出去，阻击袁福通。不过袁福通的离火重瞳和神识都很强悍，每次都能及时躲过这种攻击。

　　就在席月以为战局已定的时候，袁福通的身形猛然一晃，一道细若游丝的红光从袁福通手中飞出，打中了陶锐。在陶锐还没有反应过来时，击碎了他的护身真元和光罩。在快要临身的时候，陶锐被传送出了演武场。

　　“太昊真焰神光！”赤发老祖满脸震惊地说道。


第83章 结交

　　“太昊真焰神光！”赤发老祖满脸震惊地说道。

　　“太昊真焰神光！怎么可能？”赤发老祖话一出口，旁边的王豪和秦焱同时一声惊呼，脸上同样写满了不可思议。再看向袁福通的时候，神色都郑重了许多。太昊真焰神光并不是那一家的秘传，而是流传于高阶火系修士之间的一门著名火系神通。传闻中这门神通脱胎于神兽的本命神通，威力远超普通门派秘传，可以和中土五家顶级势力的最顶级秘传相媲美。不过可惜的是，这门秘法的威名只在魔灾之前广为人知，自从魔灾之后，天地灵气稀薄，无法满足修炼这门神通的条件，所以已经没有听说谁再能练成这种神通，名声也就弱了，只有一些高阶火系修士偶尔会提起，缅怀魔灾之前的盛况。

　　“太昊真焰？老兄你没看错吧？这门神通，可是在魔灾之后，就没有人再修炼成功过了啊！”孚夜伸手止住了有些不服气的陶锐，神色郑重的对赤发老祖说道。对于太昊真焰的修炼条件，孚夜也很了解，所以并不怎么相信。在魔灾之前，这门神通是修炼阳刚真火的元婴修士都非常希望能够修炼的一门神通。但因为修炼条件极其苛刻，虽然威力强大，法决广为流传，在魔灾之前修炼成功的并不多。而魔灾之后，很多修炼的条件无法满足，更不可能修炼成功了。

　　“我也拿不准，不过这事情不用着急，问一下就知道了。”赤发老祖平静了一下自己的心态，掐动法决。演武场内红光一闪，将没有抗拒的袁福通传送了出来。

　　“袁小友，刚才你使用的最后一击，可是太昊真焰神光？”赤发老祖很郑重的问道，神色之中，有惊讶，有疑惑，有期盼。

　　“不是太昊真焰神光。”袁福通摇摇头，看到赤发老祖有些愠怒，有些失落的神色，很平静的继续说道：“我这门神通只是借鉴了太昊真焰神光的原理，虽然看起来很像，但威力比起太昊真焰神光，要差的远了。老祖你也该知道，如果是正牌的太昊真焰神光，刚才陶道友的防御法宝上，恐怕要留下些印记了。”

　　袁福通很清楚赤发老祖的期盼，所以根本没有给他一丝幻想的余地，直接用事实说话。如果这个时候有一点解释不清，自己恐怕就要被所有的火系大修士牢牢惦记上了。

　　“哦。”赤发老祖看了一下陶锐身上没有收回的护盾，神情复杂的回应了一句，其他几人也同时松了一口气。的确如袁福通所说，传说中的太昊真焰神光，极其善于摧毁防御。刚才赤发老祖之所以误判，一是因为这神通的表象和波动很像记载中的太昊真焰神光，第二就是因为这道神光直接击破了夜星岚，真元护盾，演武场护罩三层的防御，逼得陶锐放出了护盾。不过看到陶锐的护盾完整无缺，谁都知道，赤发老祖这次是看走了眼。如果袁福通刚才用的真是太昊真焰神光，那这面护盾，至少也会被留下烧灼的痕迹。

　　“冒昧的问一句，袁小友，我看你这门神通也是以阳刚真火为根基的，不知道是什么名号？能达到太昊真焰神光几层的威能？”孚夜此时却没有太大的失落，而是很谨慎的开口问道。虽然问别人的神通威力是很犯忌讳的事情，但孚夜毕竟是大修士，身份在那里摆着，而且今天的情形很特殊，袁福通本身就应该有解释的意图。

　　“我这门神通在传承中被称为三阳真焰，按照记载，修炼到大圆满的程度，大约能有太昊真焰神光五层左右的威力，不过这个结果只是猜想，并没有真正对比过。而且想要修炼到大圆满，大修士的修为是最基础的条件，远不是我现在可以想象的。”袁福通毫不犹豫的解释道。在用出这门神通的时候，袁福通就预想到了现在这个状况，就算孚夜不问，自己也要说出来，否则的话，以后的麻烦肯定不小。而自己解释之后，能够达到太昊真焰神光五层威力的神通，虽然也非常强悍，但也是大修士都能达到的标准，不会让大修士们不顾脸面的巧取豪夺。

　　“六层，看来袁小友的传承很了不起啊！据我所知，元虚谷和归元观都仿制过这门神通，而且他们所能达到的效果，也不过是六层左右。那可是化神修士推演出来的结果啊！”孚夜微微有些感慨地说道。

　　“化神修士？这两派中真的有化神修士存在吗？”袁福通心头微微一震，连忙问道。作为一个外来户，虽然听闻到一些消息，但因为之前所接触的层次比较低，很多东西并不能确定。而眼前这个孚夜大长老放在整个中土修仙界，也是属于顶尖的人物，他口中关于化神修士的消息，应该比较可信。至于说对方推演出比能达到太昊真焰神光六层威力的神通，袁福通却并不是很在意。自己这一门三阳真焰，也是在魔灾之后，由天火门的几个化神修士联合推演出来的。虽然名叫三阳真焰，并不是指只有三种真焰叠加，而是取一生二，二生三，三生万物的意思。只要根基够厚，能够修炼更多的阳刚真焰，一门一门的叠加进去，这门三阳真焰的极限，可以达到太昊真焰神光的九层威力。所以对于那种号称可以达到太昊真焰神光六层威力的神通，袁福通并不眼馋。

　　“这个自然是有的，否则的话，五大势力凭什么能超脱于其他势力之上，牢牢把握最顶级的资源呢？”孚夜大长老知道袁福通散修出身，对化神修士的存在有疑问，也在预料之中。“袁小友对这两家推演出来的神通没兴趣吗？”

　　“我连自己传承的神通都修炼不好，那里有心情去寻求其他门派的神通。而且以这两派的地位，想要从他们手中拿到神通的修炼方法，恐怕不是容易的事情，代价之大，恐怕也不是我能够付得起的。”袁福通微微有些黯然地说道。

　　“呵呵，袁小友说的是。”孚夜笑了笑，没有再多说什么。刚才他也只是顺口一提。虽然夜魔宗，赤魔宗这样的宗派，在中土算很强的宗派，但比起五大势力，却有本质上的差距。这五家每一家都是单独掌控一州，影响数州。而他们掌控的那些地方，可不是像炎州，明州，辉州这样的边远地区，而是处于中土修仙界最核心，也是最富饶，资源最丰富的地区。即使孚夜这样的大修士，想要在五大势力手中拿到好处，都要付出不小的代价，袁福通一个元婴初期的修士，即使卖身投靠，也未必能拿到他说的这种等级的秘法。

　　“好了，这件事情我们以后再说，还是继续切磋吧。刚才袁小友和陶小友都展示了不凡的神通，接下来那位上去展示一下啊？”赤发老祖此时已经从失落的情绪中走了出来，也有了自己的算计，所以岔开了话题。

　　“我来，刚才陶师兄不过是一时大意，我想继续请教袁道友的高招。”席月在赤发老祖开口之后，立刻接口说道。作为陶锐的同伴，也是多年的师兄妹，两人一直都是相互扶持。此时陶锐被扫了脸面，席月自然想帮他找回来。

　　“一时大意？陶锐你也是这么认为的？”席月话一出口，孚夜的脸色立刻阴了下来，很失望的问道。

　　“是。”陶锐虽然看到孚夜脸色难看，但还是硬着头皮回答道。在陶锐看来，刚才袁福通那一击虽然厉害，但威力并不比自己的压箱底神通强，只是自己没有先拿出真功夫而已。

　　“哎！”孚夜叹息了一声。这次切磋，就是为了让陶锐他们知道自己在实战中的不足，却没有想到两人因为自己的傲气，不肯正视现实。只是以为自己只是大意，而不是因为经验不足。

　　“陶锐，你的夜坠星能够在躲避攻击的同时使用吗？”虽然很是失望，但孚夜还是开口问道。

　　“不能。不过大长老，这有什么关系吗？”陶锐有些不解的问道。

　　“你的夜坠星不能在比斗的时候使用，但袁小友却可以在抵挡你的进攻同时，发出三阳真焰，如果真的是在战场上，你以为你会那么容易脱身吗？而且你连袁小友用分身抵挡你的法术，而本体却在凝聚神通都发觉不了，你觉得你小心了，就能躲过这一击吗？”孚夜厉声质问道。

　　陶锐沉吟了一会，脸上不解和倨傲的神色渐渐褪去，转而变成了郑重。仔细想了一遍之后，陶锐低下了头，郑重地说道：“不能。”

　　“袁道友，这次比试我心服口服，是我技不如人，希望以后有机会的话，能和袁道友多做一些交流。”在像孚夜认错之后，陶锐又郑重的对袁福通说道。语气神态，并不是不服气，再挑惹事端，而是诚心的认输，并且想要和袁福通结交。

　　“陶道友客气了。我也不过是侥幸胜了一手，对于陶道友的本领，我也十分钦佩。以后有机会，还请陶道友多多指教。”袁福通看到陶锐的做派，暗自点了点头。能屈能伸，拿得起放得下，能迅速调节好心态，果然不愧为精英弟子。此时既然对方伸出了橄榄枝，袁福通自然不会傻到不接，而且对于夜魔宗的神通，袁福通也的确非常感兴趣，正好有个深入了解的机会。


第84章 秘法交易

　　袁福通坐在赤魔宗驻地中的临时洞府中，静静的把玩着手中的太阴火晶，微微有些感慨。这东西摸起来除了微微有些阴寒，其他地方，和一块纯黑色的石头并没有什么区别。即使用神识去探察，也一时看不出什么名堂。如果不是袁福通引动自己的阳刚真火时，能够隐隐感觉到石头中内敛的寒意，真有可能把这块苦苦寻觅多年的太阴火晶，当做一般的石头对待。不过通过流云老祖给的秘法验证，这块太阴火晶的确是真的，而且属于品质很高的那种。有这一颗，就足以让流云老祖顺利转修为鬼修，并且保存元婴初期的修为。

　　这块太阴火晶就是袁福通从孚夜那里赢得的彩头。在昨天的切磋中，袁福通和陶锐战罢，席月先是放弃挑战袁福通，转而去挑战赤魔宗的秦焱，已经加倍小心的席月一上来就展现了强大的实力，虽然秦焱的表现也很出色，但最终还是败在了这个女子手中。接下来就是袁福通和席月大战，因为席月在和秦焱的对拼中，消耗了大量的真元，袁福通依靠着强大的真元恢复能力，击败了这个傲气的女子，赢得了这一场切磋，拿到了一直渴望的这颗太阴火晶。

　　对于这场切磋的目的，在拿到太阴火晶之后，袁福通也明白了个大概。这东西应该原本是孚夜之物，但因为自己对赤魔宗强烈要求过这个东西，所以在赤发老祖和孚夜各有所求的情况下，才弄出这么一场切磋的名堂。这块太阴火晶，即使自己没有取胜，最后也会落到自己的手里，因为其他几人都不需要这东西，只会拿着去和赤发老祖换其他宝物。不过那样的话，自己想要拿到这东西，就必须欠赤魔宗和赤发老祖一个大人情了。

　　不过虽然现在顺利拿到了东西，但也因此显露了自己的实力，并且和赤魔宗的关系，更近了一步。对于这些变化，袁福通并不是非常反感，所以也并没有什么失落的情绪。而且夜魔宗的陶锐也算是个拿得起放得下的人，没有因此而心生怨恨，反而刻意结交自己，倒是省了自己很多的麻烦。现在自己需要面对的，只是赤魔宗一方要做的动作，而对于这个，自己可以说是早有准备。

　　正在袁福通推演着昨日种种行为带来的影响时，一道火红色的传讯符飞进洞府，袁福通看了之后，起身来到洞府前，却看到赤发老祖和王豪两人已经在洞府门口等候了。

　　“见过老祖，王兄，两位里面请。”对于是这两人上门，袁福通并不是很意外。这两人一个是经常和自己交流的外事负责人，一个是和自己打过交道，给过自己恩惠的大修士，最适合和自己来商谈事情。

　　看到袁福通一脸平静，赤发老祖点了点头，进入了袁福通洞府，而王豪也拱拱手，跟着袁福通走进了洞府。

　　“袁小友，我们这次来的目的，你应该已经猜到了吧？”坐定之后，赤发老祖很直接的问道。

　　“在下的确猜到几分。两位可是为了三阳真焰而来？”袁福通虽然奇怪为什么不是王豪这个好说话的先开口，但既然赤发老祖开门见山，袁福通自然也不会含糊其辞。

　　“不错。那袁小友准备如何处理这件事？”赤发老祖点点头，继续问道。

　　“我倒是没有什么固定的想法，主要看大长老你的意思？”袁福通虽然对此有所准备，却没有马上摊牌，而是先问起了赤魔宗的态度。

　　“这次不止是我一个人的意思，而是整个赤魔宗的需要。只要小友你肯拿出这门神通，开出条件，只要赤魔宗能够办到的，都可以答应。”赤发老祖很坚决地说道。

　　“如果我不想换呢？”袁福通试探着问道。虽然心中已经做出了决定，但袁福通还是忍不住再问这一句，虽然知道这样问很容易造成双方翻脸，但袁福通却坚持问了出来。

　　“如果你不愿意交易，我们赤魔宗也绝对不会因此而有什么举动，小友依然是我们赤魔宗的朋友。”沉吟了一下，赤发老祖还是很坚决的表态道。

　　“多谢老祖为我担待了。”袁福通拱拱手，能说出这一番话，虽然有可能是因为顾忌其他因素，但也至少说明赤魔宗现在还坚持着一些底线，赤发老祖也为自己承担了一部分的压力。

　　“我的态度很简单，这门秘法虽然珍贵，但并不涉及到传承的根本。如果老祖能拿出让我心动的东西，我是不吝于拿出这门秘法的。”谢过之后，袁福通很郑重的回答道。反正三阳真焰的版本有数个之多，剩下的几个都是当初天火门推演出来的残次品，拿出一个符合自己所说的版本，和赤魔宗做交易，也不是不可以。反正这几种神通虽然都很强力，但没有真正的三阳真焰这种叠加真火，提升威力的效果，不用担心以后自己对付不了。

　　“好！”赤发老祖鼓了一下掌，笑着说道：“其他我就不多说了，袁小友你有什么要求，尽管说吧。”

　　“呵呵，在下要求其实不高，只是想换取一两门秘法而已。这样算来，我们不过是交流秘法，即使传出去，也不是什么见不得人的事。”袁福通微笑着回应道。

　　“袁小友想的周到，这个好说，宗内顶级的神通秘法，袁小友你可以随意选取。”赤发老祖点点头，很慷慨地说道。这次之所以这么慷慨，就是为了在拉拢袁福通的同时，不给赤魔宗的名声上抹黑。毕竟这种事情如果被炎阳宗探知到了，略加宣扬，就能说成赤魔宗贪图散修的传承，强逼散修贡献神通秘法。这样的话，对于积聚实力，打击炎阳宗非常的不利。而袁福通这么要求，显然也是想到了这一点，而且拿出了更好的借口。

　　“不知袁兄准备要那一方面的神通？只要袁兄你说出来，我就去准备。”王豪看到两人确定了交易，这才开口问道。

　　“我感觉自己的神识和肉体强度方面有些不足，如果贵宗那里有提升神识修为，或者不要求使用魔气，就能凝练肉体的神通，就可以拿来交换。如果没有的话，给我一门威力相当的神通也可以。”袁福通没有犹豫，这个问题他早已经想好，所以回答的很是干脆。

　　“嘿嘿，还别说，袁兄你的要求可还真是难住我了。以袁兄你的神识修为，在元婴初期的修士中，绝对属于出类拔萃的。宗内虽然有几种提升神识修为的神通，但想要提升到你这种程度，都几乎不可能，想要帮你提升，那就更不可能了。至于肉体修炼的神通，倒是我们赤魔宗的专长，不过宗内这种神通的根基，都是那几种本宗功法，没有魔气的辅助，是提升不上去的，所以我也是有心无力啊！”王豪苦笑着说道。

　　“这样啊？那就麻烦王兄帮我找一门同样是杀伤性的神通吧。需要使用魔气修炼也没有关系，我拿来借鉴一下。”袁福通脸上掠过一丝失望的神色，不过马上恢复了正常。自己的各项基础的确在天火门功法和火玉的双重作用下，达到了一个骇人的程度。想要再度提升，除了提升修为时能正常提升之外，其他能用的手段，就少太多了。

　　“这个倒是好说，宗内强力的神通不少，袁兄可以自由选择。”王豪微微有些不好意思地说道。毕竟刚刚夸过口，但对方的要求却立刻被否定了大半，只能拿出袁福通明显是用来备选的东西，实在让王豪有些害臊。

　　“那就多谢王兄了。”袁福通点点头，虽然没有换到自己真正想要的，但自己付出也不是很多，也不能算亏本。“老祖，这是我准备好的玉简，您先验看一下吧。”在达成了协议之后，袁福通很主动的拿出一块玉简，递给了赤发老祖。既然已经决定给出去东西，袁福通就很主动的拿了出来。毕竟早给晚给都要给，早一些更加主动，赤魔宗也不会因此而赖账。

　　赤发老祖也没有客气，接过玉简之后，直接开始阅读。不久之后，赤发老祖将神识从玉简中退出，对袁福通点了点头：“这秘法果然精妙，如果真能练到大圆满，威力恐怕要超过太昊真焰神光的五层。而且这门秘法对于我们赤魔宗修炼出的几种真火并不排斥，可以直接修炼，袁小友这次是帮了我们大忙啊！”

　　“不敢当老祖如此夸赞。”袁福通看通过了赤发老祖的检验，也就放下心来。赤魔宗几位大修士的水平相差不多，既然赤发认可，其他几人也不会有什么不满了。

　　“袁小友不用谦虚，这样吧，王豪，明日你领着袁小友去藏经阁顶层，让袁小友自行挑选三门神通。”赤发老祖沉吟了一下之后，对王豪说道。

　　“这？”王豪一愣，反应有些迟疑。自己拿神通让袁福通挑选，和让袁福通去顶层自己挑选，这中间的差距可是极大。虽然可以将涉及到赤魔宗根本的几种秘法隐藏起来，但其他的秘法，也有基本不能外传的，这样一来，也算是对袁福通开放了。

　　“不用担心，其他几位大长老那里我会通知他们，而且看了这秘法之后，相信他们也会同意的。”赤发老祖很坚决地说道。

　　“是。”王豪拱拱手，应承了下来。


第85章 各自筹谋

　　“袁兄，贸然拜访，你不会介意吧？”陶锐站在袁福通的门口，看着微微有些惊讶的袁福通，微笑着说道。而他身后的席月，却很是不服气，不过限于陶锐的态度，勉强维持着不发作而已。

　　“陶兄客气了，你能来我欢迎还来不及呢。两位请进吧。”袁福通虽然一时有些摸不着头脑，从和赤发老祖达成协议，在赤魔宗的珍藏中选了三门神通之后，袁福通就回了琥珀城的洞府，研究这三门功法。不知道时隔一个多月，为什么陶锐忽然来这里。但看到陶锐的举动，也猜到他是来拉交情的。光是从道友的称呼，直接升级为袁兄，就大概知道陶锐的意思了。

　　陶锐很有风度的拱拱手，跟着袁福通走入洞府，席月虽然很不情愿，但显然是受到过什么叮嘱，犹豫了一下，也跟了进来。

　　“陶兄，你们两位来琥珀城游玩吗？”坐定之后，袁福通微微有些奇怪的问道。据袁福通所知，赤魔宗给夜魔宗三人在驻地的核心处都安排了洞府，那里的条件比袁福通这里还要好一些。而孚夜大长老好像也很低调，在进入赤魔宗驻地之后，就没有出去过。而现在陶锐两人忽然出现在琥珀城，的确是有些奇怪。

　　“怎么？琥珀城是你的地盘，我们要来，还需要你的批准啊？”陶锐还没有开口，一直没有被袁福通正面招呼的席月率先开口说道。

　　“呵呵，这个自然不用。琥珀城是赤魔宗的地盘，赤魔宗和夜魔宗同气连枝，你们自然可以随意出入。就算没有这层关系，我一个散修，也管不了这么大的事情。席仙子不要误会。”袁福通微微皱了一下眉头，不过还是笑着说道。这个席月虽然修为不低，也是几百岁的人了，但因为绝大部分的时间都是在闭关修炼，即使平时在夜魔宗内，也是受到长辈和陶锐的关心保护，可以说没有经历过什么大的波折，所以说不仅骄傲，而且不怎么理会人情世故。

　　其实这也是高资质修士的一个共同特点。对于顶级资质的修士来说，他们的天资一旦被发现，就立刻会被宗门保护起来，同时给予大量的资源供他们修炼。这种修士不用为生存和修炼条件操心，只需要向道之心坚固，肯下苦工，耐得住寂寞，就能取得非常高的修为成就。但也正因为如此，这种修士在修为到了一定阶段之后，就会因为历练不足，而陷入瓶颈。根据资质的不同，出现瓶颈的阶段也不一样。一般资质非常优秀的修士在结婴之前，就会出现这种瓶颈。不过像席月这样到达了元婴中期的顶峰，才遭遇瓶颈，需要历练来突破的，在整个修仙界，也是凤毛麟角。也就难怪她如此的傲气了。

　　“师妹，不要胡说。”陶锐看到席月还要再开口，连忙打断了她的话，之后有些歉然的对袁福通说道：“袁兄，实在抱歉了。”

　　“陶兄客气了。”袁福通摆摆手，没有多说什么。陶锐把姿态放的这么低，袁福通本来就没有多少怨气，这个时候自然也就不会发作了。

　　“我们二人这次来琥珀城，就是想看一下琥珀城的风物。不瞒袁兄你说，在辉州那边，虽然也有不夜城一个修仙大都市，但人员大部分都是辉州的修士，外地的修士并不多。而且我们两人绝大部分的时间，都是在宗门内修炼，没有怎么和同阶修士交流，这次出来，就是想开阔一下眼界，结交些朋友。所以刚来琥珀城，就先来拜访袁兄你了。”陶锐微笑着解释道，既回答了袁福通刚才的问题，又表达了自己的结交的意愿。

　　“呵呵，原来如此。袁某倒是受宠若惊了。这琥珀城中元婴修士的确不少，除了炎州的散修，也有其他州来这里修炼的，道友想开阔眼界，真是来对地方了。”袁福通笑了笑，附和了一句之后，继续说道：“不过话有说回来，两位如果想结识一些同阶道友的话，最好还是找一位赤魔宗的道友帮你们介绍更好，这样的话，大家交流起来比较容易。”

　　“袁兄说的是。不过负责琥珀城事物的王师兄最近比较忙，加上我们和袁兄你又是有交情的，所以就直接来找袁兄你来交流一下修炼上的事情，等王兄忙过这一阵，我们再去拜访其他道友也不迟。说起来，道友不会将我们拒之门外把？”陶锐笑着说道。

　　“陶兄说笑了。两位的本事，我是非常佩服的，能和两位交流，对于没有人指点，全靠自己摸索的我来说，是求之不得的事情，那里还能往外推啊？”袁福通也笑着回答道。

　　“袁兄不嫌弃就好，那这一段时间，我和师妹可就要耗在袁兄你这里了。”陶锐很自然要求道，仿佛是袁福通的多年好友。和席月比起来，这个陶锐虽然开始很傲气，但受挫之后，能够立刻调整心态，并且能放下架子，看起来是个了不得的人物。

　　“我是求之不得。对了，你说王兄最近很忙，居然顾不上招呼两位，难道有什么大事吗？”袁福通有些好奇的问道。

　　“听说是在组织一个交流会，邀请附近关系不错的道友参加。据说这次的规模不小，我们到时候也肯定是要参加的，就是不知道袁兄有没有兴趣参加啊？”陶锐淡淡地说道。

　　袁福通点点头，看这个架势，陶锐两人是准备在琥珀城中混迹一段时间了。他们是来拓展人脉，历练人情，而赤魔宗则是将他们的身份扩散出去，增加自己的影响力。毕竟夜魔宗的精英修士来援，会让人感觉赤魔宗已经得到了夜魔宗，甚至其他五大魔宗的支持。在这个赤魔宗和炎阳宗双方角力，积蓄力量，准备战斗的时候，这对于赤魔宗的人来说，无疑是一剂强心剂，而对于中立的修士来说，也给他们的选择方向，增加了一个重要砝码。不过这样一来，也就意味着，赤魔宗发动战争的时间，已经不远也不近了。如果时间还要等很久，后续没有强力的援军，夜魔宗的影响就会变小，而如果时间太近，又不能充分发挥夜魔宗援军的影响力，所以这个时间，恐怕就在这数年之内了。

　　“呵呵，这倒是一个好事，到时候我们是一定要去的。”袁福通笑了笑，表示了自己的态度。现在自己和赤魔宗是在同一条船上。虽然自己可以在形势不利的情况下脱身，但在没有发现这艘大船有倾覆迹象的时候，袁福通是不会轻易离去的。

　　※※※

　　琉璃城，凤栖厅。

　　元阳真人微笑着坐在主位上，而鬼焰真人和一个身着绿色长袍，身上隐隐有青气盘踞的修士对坐在客位上。三人气势相当，谁也压制不了谁，场面一时有些僵硬。不过元阳真人和青袍人气势偶尔联合，压制鬼焰真人一下，让鬼焰真人有些郁闷。

　　“元阳，你找我来，就是想让我看到你和青桂结盟了？”鬼焰真人最先打破了僵局，开口说道。和自己对坐的青袍人鬼焰真人也很熟悉，是雷州万莽派的一位大修士，名叫青桂。和元阳真人，鬼焰真人属于同一个时代的佼佼者，彼此之间，也都有些交情。

　　其实这些年来，炎阳宗和西南联盟大致上相安无事，外界压力，相互忌惮是一方面，元阳真人和鬼焰真人当年的交情，也是一个纽带。在必要的时候，让两人能够暂时捐弃前嫌，携手御敌。

　　“呵呵，正是。”元阳真人笑了笑，很干脆的回答道。

　　“青桂，你当初可是答应不介入我们两人的争斗的，怎么临到老了，反而反悔了？元阳他给你什么好处了？”鬼焰真人有些不忿的问道。青桂当年和两人都有交情，在两人为了宗门利益分裂的时候，做出过两不相帮的承诺。所以这些年来，虽然炎阳宗和西南联盟的地盘都和万莽派控制的这一部分雷州接近，但万莽派一直没有介入两股势力的斗争中。不过这中间是因为交情，还是因为要坐山观虎斗，就说不清了。

　　“元阳给我的好处你不用管，只要我觉得足够让我出手就行。而且我也不是反悔，这次元阳找我来，也不是为了对付你。”青桂真人淡淡地说道。

　　“鬼焰，不要装糊涂了。我不信不没有得到消息。看来这次赤魔宗是下定决心，肯定是要大举报复了，我找青桂来，就是要借一下势，这样对你我来说，都有好处。”元阳真人淡淡地说道。

　　“只是借势吗？我看不像吧？以你的习惯，恐怕在算计人吧？”鬼焰真人有些不屑地说道。

　　“呵呵，自然是有所算计的。怎么样？要不要加入？”元阳没有一点发怒的感觉，很自然的问道。

　　“我不加入行吗？上次被你算计，对冷炎道人下了手，现在不加入你们，恐怕赤魔宗的怒火，都要发到我的头上了。”鬼焰真人恨恨地说道。


第86章 微澜

　　送走了意犹未尽的陶锐和态度微变的席月，袁福通静静的坐在洞府中，把玩着手中的玉简。这几天来，陶锐和席月天天都来自己的洞府，和自己探讨交流修炼上的经验，同时也旁敲侧击的打听自己的经历。袁福通也没有做太多的掩饰，除了不能说的东西之外，其他事情也都很随意的和陶锐他们说了。自己在明州和琉璃城的事情，袁福通估计赤魔宗也应该都已经知道的差不多了。而这些事情即使被翻出来，以自己现在的实力和身份，也都是些小事，造不成什么影响。

　　在修炼经验方面，陶锐和席月不愧为被大宗门重点培养的精英，对修炼有着非常深刻而系统的理解。在这一点上，大部分依靠一套天火门传承来修炼的袁福通远远不如。虽然中间袁福通也得到了不少元婴修士的指点，但这些东西太过散乱，也太过特性化，比起夜魔宗历代传下来的经验，要相差很多。

　　不过在讨论交流的时候，袁福通也不是一味的听陶锐讲解。袁福通在这么多年的修炼中，借助自己雄厚的基础，独自摸索出了很多前人没有走过，或者走过却没有走成的路。而且这些年来袁福通可以说是杂七杂八的修炼了很多功法，也研究过很多的功法，这些自己亲身经历的宝贵经验，对一直按部就班修炼的陶锐和席月来说，也是非常可贵的东西。

　　双方几天交流下来，袁福通从陶锐和席月那里得到了不少关于元婴修士修炼的知识和经验，也对自己的情况，做出一个比较系统的评估。隐隐约约的，袁福通对自己未来的修炼之路，有了一个模糊的概念。而陶锐和席月则是从袁福通身上，学到了很多宗门之中无法学到的经验。而且将这些惊讶和原本的体系结合起来之后，两人发现这对自己深刻理解自己原本的修炼体系，有不小的好处。而且袁福通又拿出不少的神通法术来让他们共同研究，袁福通分析法术原理，在解析之后，尝试仿造原理，改造法术的做法，更是让两个只知道在前辈指点下修炼的人惊叹，同时也迅速认同了这种做法。很自然，这也让原本只是来结交一下袁福通的陶锐放下了其他心思，真正的投入到了这场交流之中，而席月也改变了以前的一些态度，融入到了讨论中。毕竟席月之前的傲慢，不过是因为多少年的顺利，但在比试中被袁福通压制，虽然双方都没有动用真正的强力手段，但光从这个比试结果，也能看出袁福通的实力和她在一个档次上。加上袁福通又拿出这种对她实力提升有帮助的方法和见闻，所以放下架子，结交一个同等级，又有潜力的朋友，只有傻子才不去做。

　　不过这种融洽的局面，却因为一个消息而发生了一些改变。在王豪准备组织在炎州北部的空闲元婴修士举办一个交流会的时候，炎阳宗那边传来了和雷州万莽派结盟的消息。而且传闻中万莽派的大修士青桂真人出现在琉璃城中，和元阳真人，鬼焰真人进行了一些交流。这不仅说明万莽派的决心，也说明了西南联盟准备和炎阳宗共抗赤魔宗的态度。

　　这样一来，原本因为孚夜大长老到达赤魔宗而带来的优势，直接被拉平，甚至反超。毕竟在大修士的层面上，赤魔宗现在有三位大长老，加上孚夜大长老，不过才四人。之前能有这么大的影响力，是因为炎阳宗和西南联盟貌合神离，四个大修士未必能凝成一股绳。但现在青桂真人的出现和鬼焰真人的表态，让双方的对比发生了逆转。再加上万莽派和炎阳宗的控制范围接壤，一旦真的大打起来，万莽派能够迅速将力量投入到战斗中。而赤魔宗的援军夜魔宗，则是远隔万里，中间相隔数州，就算是想派人支援，也来不及了。这么远的距离，想要传送的话，也不可能。

　　“山雨欲来啊！”袁福通无奈的叹了口气。现在整个炎州就如同一个快要喷发的火山，南北双方，都在积蓄力量，拉拢中立势力，同时寻找盟友和援军，一旦有哪一方觉得准备充分了，立刻就是修士大战的局面。

　　不过炎阳宗的这个举动，也会让赤魔宗的激进行动暂缓一些，也会让战斗爆发的时间，进一步推后。毕竟现在明面上的牌，是炎阳宗占据一些优势。虽然袁福通相信赤魔宗肯定有自己的底牌，但无论如何，在没有取得大胜的把握时，赤魔宗不会轻易开战。

　　其实对于袁福通来说，炎阳宗的这个举动，对于自己还是很有利的。毕竟拖延的时间越长，留给袁福通修炼的时间也就越长。在这个修为还可以迅速提升的时候，多一些时间做准备，是袁福通最希望看到的。而且炎阳宗的实力增强，赤魔宗对于自己这种拉拢来的力量会更加重视，待遇也会提升一些。虽然会面临更强悍的敌人，但袁福通对这方面的顾虑并不多。只要不被对方的大修士抓住机会，那自己还是有信心自保的。

　　确定了自己会有一段时间缓冲之后，袁福通把注意力集中到了眼前的玉简上。这块玉简是袁福通从赤魔宗里挑选的三门功法之一，名字叫做地狱魔焰。名字虽然很威风，但却并不属于非常顶级的神通，而是在赤魔宗的珍藏中，属于非常适合大众修炼的神通之一。袁福通看过之后，就明白了这门神通的本质，不过是将魔气参杂在火焰当中，起到提升威力的作用。这门神通和当初金云正最后使用的那一道炎龙很相似，区别的地方，也就在于火种的不同，真元本质的不同，加上结合的手段精巧程度有差异。在大致的原理上，是类似的。

　　拿这门神通出来和陶锐两人研究，袁福通为的就是借助对方对魔气的理解。虽然自己手中也有不少的魔道功法，也看过不少的心得，但在元婴期魔道修士这个层面的经验，却几乎没有。而自己的对手中，却不少人有魔道的手段。为了以后对敌时能多一些把握，袁福通趁着陶锐和席月这两个行家在，很大方的将这门神通拿出来共享。通过对这门神通的解析，袁福通对元婴期魔道修士对魔气的应用有了一个大致的了解，也多了几分心得。而且在解析出这个神通的原理和精妙之处之后，袁福通将这些原理尝试着融入到自己的燃灵火中，虽然不能练习，但对自己实力的提升，也很有益处。

　　正在袁福通细细推演着这门法术如何运用在自己的身上时，一道黄色的传讯符飞来，袁福通看了一下，打开了洞府的禁制，将失魂和尚放了进来。

　　“前辈。”失魂和尚很恭敬的躬身行礼。经过这些年的相处，失魂和尚已经完全适应了把袁福通这个原本的同阶当做上司来对待，为袁福通尽心尽力的收集情报和物资。而袁福通也适应了这种关系，在绝大部分时间用于修炼的情况下，让失魂和尚作为自己的一只触手，感觉琥珀城中的风向，的确让他省了不少的力气。

　　“这么急，有什么事情吗？”袁福通点点头，开口问道。在这段时间，因为陶锐要常来常往，所以失魂和尚就离开了袁福通的洞府，搬到了他另外的据点。而且一般来说，失魂和尚根本不会来袁福通修炼的石室，都是在固定的时间来汇报。如果袁福通有闭关的安排的话，会提前通知他。而上次失魂和尚刚来过没有多久，现在又来，恐怕是有些事情。

　　“最近城内的风声变化很大，原本因为夜魔宗孚夜大长老到来而掀起的风潮，因为万莽派和炎阳宗的联手，而迅速转变。而赤魔宗好像一时没有反应过来，没有采取什么措施，所以风声对赤魔宗很不利。”失魂和尚很直接的回答道。

　　“呵呵，几乎在一天之内，万莽派和炎阳宗联合的消息，就能在琥珀城中搅的满城风雨，看来炎阳宗很下力气啊！”袁福通冷笑着说道。“这件事不用太过理会，你也不要太掺和这种讨论，多和金若奇他们聚聚。如果有人隐晦的想拉你去那边，就直接通知金若奇，不用客气。说不定因此你还能拿到些好处。”

　　“前辈的意思是？”失魂和尚对于袁福通不允许他投向炎阳宗很理解，毕竟袁福通和炎阳宗的梁子，结的已经很深了，没有多少缓和的可能性。而自己算是袁福通的人，袁福通当年能给他解除火鸾焰的威胁，自然也能有控制自己的手段。不过这个时候明目张胆的靠向已经处于劣势的赤魔宗，还是让失魂和尚有些疑虑。

　　“放心吧。赤魔宗的底子没有你想象的那么薄弱。这次不是不能采取行动，是在等散修和中间势力的反应，特别是已经向赤魔宗靠拢的修士的反应。这个时候明确支持，只有好处，没有坏处。而且即使最后失败了，你我两人还怕不能全身而退吗？”袁福通淡淡地说道。

　　在袁福通做出决定的时候，赤发老祖也在琥珀馆中坐镇，王豪带着一批金丹弟子不断的收集汇总着从城内各处传来的情报，而以秦焱为首的十几位元婴修士严阵以待，随时准备出击。

　　“老祖，已经确定目标，是马奎元。”忙碌了一大阵之后，王豪神色郑重的对赤发老祖说道。

　　“秦焱，你带人去，尽量要活的，死的也可以。”赤发老祖冷冷地说道。


第87章 风波起

　　“王兄，这次找我们来，有什么事吗？”袁福通看了一下身边的四人，才开口对坐在主位上的王豪问道。这四个人都是和袁福通一样，属于被赤魔宗找来的散修帮手，经手人也都是王豪，彼此之间都认识。另外还有一批人，是另外一个赤魔宗修士杨延经手的，却没有出现在这里。不过因为袁福通的威名太盛，又杀过郭默这个在散修中厮混多年的人物，所以这些人和袁福通不是很亲近，大多都是点头之交。其实袁福通也知道，出现这个情况不止是因为自己斩杀郭默一个原因，应该还有赤魔宗在里面分化，不过因为不想触动赤魔宗的敏感神经，所以袁福通也就听之任之了。反正自己不准备在炎州发展自己的势力，这个时候没有必要树立威望，只需要树立其他人不敢招惹的威风就可以了。

　　“有一个很不好的消息要告诉大家，就在昨天，我们奉赤发老祖的命令，抓捕了‘熔金手’马奎元。”王豪微微对袁福通点了一下头，然后神色肃穆的扔出了一个大炸弹。

　　王豪话一出口，几位元婴修士全都微微一震，不过有的脸上云淡风轻，有的则是陷入了沉思，更有的露出了愤慨的神色。

　　“王道友，这件事情到底是什么原因，希望道友能给我们一个详细的解释。马奎元怎么说也和我们一样，是贵重找来的帮手，当初找我们的时候，道友可是做出过保证的。现在道友直接翻脸，如果没有一个过得去的说法，我们只能就此告辞了。”最先开口的是面露愤慨神色的精壮汉子。此人名叫鲁澹，元婴中期的修为，和马奎元的关系要近一些，据说性格比较暴躁。

　　“呵呵，鲁道友要走的话，问一下王道友的意见就可以了。不过道友不要将我等牵涉进来，我可没有和道友共进退的打算。”王豪还没有开口，鲁澹对面的一个白面书生模样的修士开口说道。此人名叫李岳华，也是元婴中期的修为，传言之中，性子很阴狠，睚眦必报，袁福通没有和他打过交道，也无法判断传言是否真实。不过他那一双三角眼，的确容易让人感觉不太舒服。

　　“哼，你要和我共进退，我也没这个胆量。王道友，我只问你，今天这可是鸿门宴吗？”鲁澹恨恨的说了一句，把话题转移到了王豪身上。对于李岳华，鲁澹还是比较忌惮的，此时如果和李岳华争执起来，不仅达不到他自己的目的，更有可能和这个如同毒蛇一般的男人接下仇怨，那就太划不来了。

　　“鸿门宴？鲁道友多虑了。”王豪看了鲁澹一眼，淡淡地说道。“我们赤魔宗对待各位，可以说是尽心尽力了。不过却有人把这种心意，当成了烂泥，踩在了脚下。拿着我们赤魔宗给的好处，却帮炎阳宗办事，各位说这样的人，是不是应该给他些教训呢？”

　　“帮炎阳宗办事？王道友说的是马奎元？”原本气势汹汹的鲁澹有些经验地问道：“王道友可有证据？如果拿不出证据的话，我可是不服。”在犹豫了一下之后，鲁澹还是坚持着问道。

　　“呵呵，证据什么的自然是有，不过我想各位看到证据也未必会服气，毕竟这些东西对于元婴期的修士，或者对于我们赤魔宗来说，伪造起来都太容易了。不过为了给大家一个交代，我这里倒是准备一份马奎元被千魔搜魂所得的记录，不知道鲁道友你可否有兴趣看一下啊？”王豪有些阴森森地说道。

　　“千魔搜魂的记录！”这次不仅是鲁澹，连刚才一直在沉思的两人也都露出了震惊的神色，只有刚才一直云淡风轻的李岳华和一直仿佛置身事外的袁福通没有什么意外的表情。

　　所谓的千魔搜魂记录，就是将元婴修士的元婴抽出体外，用魔道的秘法，在尽量不损害元神的情况下，抽取修士的记忆，用秘法记录下来得到的东西。这种方式极其残忍，一旦使用，受术者必定魂飞魄散，而且要经历极大的痛苦。这种直接作用于元神之上的痛苦，即使那些经历了无数磨难的元婴修士，也绝对承受不住。不过能够抽取到不少的记忆片段，在确定一些事情的时候，非常有用，所以那些大势力中，都有修炼这一类神通的人，只不过魔宗的手段更加有名而已。不过因为这种办法提取出的记忆片段非常散碎，无法用来提取修士的功法和修炼经验，所以绝大多数的时候，都只是用在对付内部叛徒和奸细身上。

　　“不错，马奎元已经彻底魂飞魄散，如果那位想要看这份记录，可以开口，看我们是否冤枉了他！”王豪扫了一眼众人的反应，开口说道。

　　“赤魔宗行事肯定是有根有据的，这我们都相信。搜魂记录就不用看了，不过王道友能跟我们详细说一下吗？”此时坐在鲁澹下手的红袍老道开口说道。此人名叫玄衍道人，是元婴初期的修士，实力不弱，性子和蔼，更有一手相当高超的炼器术，在散修之中，人缘很不错。

　　“此事非常简单，前日炎阳宗和王莽派结盟的消息传来，一日之间，满城风雨。人心惶惶。马奎元就是这次风波的推动者，而且在散布消息的同时，他还向很多道友发出了叛向炎阳宗的邀请。在察觉到这些之后，赤发老祖依然决定抓捕马奎元，并且证实了他为炎阳宗效命的事实。”王豪淡淡的回答道。

　　“那王道友找我们来的意思是？”玄衍道人很小心的问道。

　　“鉴于马奎元的事情，加上我们搜魂的时候，没有搜到他到底给谁发出了邀请，所以这件事情，需要解决一下。”王豪依然很平静地说道。

　　“怎么解决，王道友给个准话。难道因为马奎元一人出事，就要怀疑我们所有人吗？如果说接到马奎元的邀请，就要被抓，这样的话，王道友不怕以后没有人敢给赤魔宗帮忙了吗？”鲁澹此时在此开口问道。

　　“我们赤魔宗自然不会因为这点事情而对各位不利，不过这件事情也是牵涉到我们赤魔宗的生死存亡，所以必须要慎重，不可能置之不理。”王豪的态度也很强硬，语气也不是很客气。

　　“呵呵，两位不要意气用事。无论如何，我们都是在一条船上的。赤魔宗对我们不薄，我们也不会做马奎元那样的内奸。王道友有什么方案能够了结此事，可有直接跟我们说，我想只要是大家能做到的，肯定不会推辞。”玄衍道人连忙出来打圆场。

　　“好，这件事情想要了结也很简单。根据马奎元的搜魂记录和我们的情报，现在确定了炎阳宗在我们炎州北部布下的一个钉子。我现在就带着各位参与这次围剿。只要这次各位在战斗中肯出力，不仅能够洗脱嫌疑，而且按照各位出力的情况，宗门会有重赏。”王豪很郑重地说道。

　　“那好，只要赤魔宗的各位不拿我们当炮灰使用，我们肯定尽力。如果赤魔宗有这个打算，就不要怪我到时候不讲情义。”王豪话一出口，众人都一副震惊的样子。鲁澹沉吟了一下，很豪迈的回答道。

　　“这个各位放心，给大家选定的对手，都是同阶的修士，而且是三人对付一个，不会有太大危险。话说回来，如果这样还让人逃了，那就没有什么可说的了，各位的待遇要下降，有些事情也要去炎魔老祖那里去说一说了。”王豪也很果断地说道。

　　王豪说完，众人都一片附和，气氛也恢复了正常。袁福通暗自笑了一声，现在他已经看明白了，刚才无论是王豪，还是鲁澹，玄衍道人，都是在演戏。对于现在这个结果，众人应该早有预料。王豪做出之前的姿态，是要表明赤魔宗的态度，既要说明赤魔宗抓捕马奎元是有理有据，不是随意行动，不能因此坏了名声，又要对这些散修形成震慑，让他们对赤魔宗有所敬畏。毕竟如果赤魔宗没有足够的威慑力，即使给再多的好处，这些散修也不会甘心为赤魔宗卖命。毕竟对于散修来说，能够给人打工是不错，如果能没有多少麻烦的抢上一把，他们更加乐意。

　　王豪最后的这次行动安排，也用意深刻。既是要这些散修出力，让他们上交投名状，让他们的手上染上炎阳宗势力的血，不能轻易后退，又是给散修们鼓劲。既然赤魔宗能够这么迅速的抓到马奎元，并且准备去拔钉子，说明赤魔宗的实力强悍，而且有胜利的希望。这样一来，散修门会更加的努力。

　　而鲁澹和玄衍道人两人，也不是什么省油的灯。他们在此之前，肯定也收到了一些风声，也肯定知道这次赤魔宗肯定要以此做文章，软硬兼施，而两人却一个红脸一个白脸，假装什么都不知道，在那里演戏。一方面试探赤魔宗的态度，一方面显示自己的无辜，同时争取些有利的条件。鲁澹仗义执言，传出去就能收拢一些散修的人心，而玄衍道人则是打圆场，防止说的过火，惹出其他麻烦。

　　看明白这些之后，袁福通也没有什么表示，反正自己也肯定要去，也不想去收拢人心，任凭他们折腾去吧。

　　“既然大家都赞同，我们马上出发。这一路上各位不要有什么向外发消息的举动，以免出现误会。我们走。”王豪在众人表示同意之后，很坚决地说道。


第88章 拒绝

　　在一个隐形光罩内，王豪带着袁福通五人和一飞舟的金丹修士，迅速的向北飞行着。这个光罩笼罩范围很广，大约能笼罩方圆一里左右。足够这些修士自由驰骋。飞行产生的灵力波动在传到光罩附近的时候，被无声无息的吸收掉。如果不是提前知道，或者有非常强大的破除隐形法术，根本发现不了这批修士的行踪。自然的，如果那位修士想要向外传递消息，也必然受到这个光罩的阻挡。

　　搭载着金丹修士的飞舟被下意识的放在中心的位置，飞舟之上的金丹修士大约有三十多人，很紧密的坐在一起，而六个元婴修士，却各自分散开来，放开自己的护盾向前飞。无论如何，在进阶到元婴修士之后，在飞行之中，很少有并肩而立的情况。一方面因为要谨慎为上，要从各个方位保护中间的飞舟，同时也保护自己。另一方面，却是因为元婴修士都自重身份，没有亲密的关系，不想先放下架子。

　　袁福通本来真正优哉游哉的坐在赤霞云上飞行，忽然原本在他右边飞行的李岳华驾驭着一团烈火，靠了过来。袁福通眉头微微一皱，不过却没有避开，反而对李岳华点了点头，让对方上了自己的赤霞云。这个时候，无论怎么说，自己和这个不讨人喜欢的李岳华也是属于战友关系，不应该嫌弃对方。而且如果自己避开了，就是落了李岳华的面子，肯定会被他嫉恨。虽然并不担心对方能威胁到自己，但无端因为一点小事和道听途说得来的印象，得罪一个同阶的修士，实在是划不来。而且在之前的聚会上，五个人中，鲁澹和玄衍道人的心思，袁福通大致能够看清，和袁福通一样没有开口的那位严方是王豪很信任的一个朋友，袁福通也有所了解，只有这个只开口说了一句话，把自己和鲁澹撇清的李岳华，袁福通有些弄不清底细态度，也想趁这个机会，加深一下了解。

　　“打扰袁道友了，道友这云彩用起来很方便啊。”李岳华看到袁福通没有躲开，还对自己点头，眉目舒展了一些，在袁福通的赤霞云上坐下之后，更是神态和气很多。王豪几人看到两人的举动，也没有什么表示，只是跟着王豪继续向前飞。

　　“呵呵，雕虫小技，李道友过奖了。道友现在找我，有什么事吗？”袁福通也很客气的谦虚了一句，然后挑明了话题。反正和李岳华之前没有太多的交情，这次来找，肯定是有事要说，没必要耽搁时间。

　　“既然袁道友开门见山，我也不绕圈子了。听说道友你前段时间去了一次赤魔宗的驻地，有这事吗？”李岳华微笑着说道，不过他的微笑配合上他的三角眼，总是让人感觉很不舒服。

　　“是去过一次，一个多月前吧。李道友消息很灵通啊。”袁福通很坦率地说道。这种事情不是什么隐秘的消息，自己在赤魔宗驻地那两天，也认识了不少赤魔宗的元婴修士，稍微有心，就能打听的到。

　　“算不上灵通，勉强知道一些消息而已。听说道友在赤魔宗内力挫夜魔宗两位长老，赢了一个大彩头？”李岳华谦虚了一句，继续问道。

　　“李道友太夸奖了，当日不过是小小的切磋，陶道友和席仙子根本没有拿出真本事，那里能说什么力挫啊。不过这段时间我倒是听他们两位讲了很多东西，对我帮助很大。”袁福通淡淡地说道。虽然自己当日的确是胜了，但却不能以此贬低陶锐两人。否则自己自满的话一出口，很快就会被人添油加醋的传出去，对陶锐两人的名声造成一些影响，严重的话，刚刚建立起来的一些交情，都会毁之一旦。如果一时口无遮拦，在这个和自己没有什么关系的李岳华面前痛快一阵，付出的代价可能是失去两个感观不错，还算能交的朋友，甚至影响和夜魔宗的关系，孰轻孰重，袁福通掂量的很清楚。

　　“呵呵，袁道友果然厉害，不仅受赤发老祖的重视，看来新来的孚夜大长老对道友也很器重啊。”李岳华又笑了笑，夸奖了袁福通一句。

　　“道友来找我，就是为了说这些？”袁福通微微有些不耐地说道。元婴修士之间，关系不到一定程度，很少说这些八卦的事情，因为一个不慎，就会为自己或者其他人树敌，李岳华说这些话题，让袁福通已经有些反感了。

　　“道友勿恼，我没有这个意思。我这次找道友，是想问一下，以道友和赤魔宗的关系，可知道赤魔宗这次要动手的规模有多大？”李岳华看到袁福通脸色改变，连忙放弃这个话题，问出了自己的真正问题。

　　“和李道友你一样，我也是被临时通知来的，对于这次行动，可以说是一无所知。”袁福通很爽快的回答道。

　　“哦，那道友可知道这次要对付的对象？”李岳华追问道。

　　“自然也不知。”袁福通回答的依然干脆。

　　“哎，原本以为道友和王道友，赤发老祖关系不一般，能够知道些内幕，好提前有些准备呢。”李岳华不知信没信袁福通的话，不过面上却一副失落的表情。

　　“李道友不用担心，王道友不是说了吗，这次行动三个对付一个，你还怕斗不过吗？”袁福通很没有诚意的安慰了一句。在元婴修士这个层面，如果不是感觉能够稳胜，很少有修士愿意轻易挑起争斗。毕竟一旦对手拼命，未必能保证自己无损。而对手如果逃脱，以后就是一个麻烦。当然，这也造成了一旦要对付元婴修士，就全力以赴，往死里整的习惯。

　　“这话说的是没错，不过恐怕未必能够如愿啊！”李岳华却有些感慨地说道。“如果临战之前分组，我想和袁道友你一组对敌，道友愿意吗？”

　　“呵呵，这个事情看王兄的安排吧，毕竟他是这次行动的指挥。如果他把我们分到一组，我肯定配合好李道友你。”袁福通却没有应承下来，而是把皮球踢给了王豪。自己对这个李岳华并不知底细，不可能一上来就托之以心腹，对于他主动向自己靠拢，袁福通还是有几分戒心的。

　　“我知道我现在这么说很没有诚意，袁道友你也不好应承。不过我们六人的形势基本分明，道友你和王豪道友，严方道友关系要密切一些。鲁澹和玄衍道人肯定是一伙，就算是王豪道友将他们分开，他们也不会同意。而如果我不来找道友帮忙，肯定会被分到鲁澹两人的一组中。而我又和两人不和，到时候恐怕要影响战斗啊。”李岳华叹息着说道。

　　“哦？要找人帮忙，李道友找错人了吧？这种事情你告诉王兄就可以了，他自然会安排，何必跟我这个只听从安排的人说呢？”袁福通却没有被李岳华的诉苦所打动，先把自己的责任推开。

　　“我只是征求一下道友的意见，王道友对袁道友你的意见及其重视，只要道友一开口，安排自然就不同了。”李岳华继续纠缠道。

　　“李道友太高看我了，我和道友一样，不过是听凭王兄吩咐的帮手，如果有什么事，道友去找王兄，他自然会安排。”袁福通语气转为生硬，拒绝了李岳华的提议。虽然不想得罪这个人，但袁福通还是毫不犹豫的这么做了。

　　其实袁福通知道，如果自己开口，王豪肯定会答应自己的要求，但自己这些年里面，一直独善其身的地位也就发生了改变。如果自己只是一个单纯的散修，只是注重修炼，和炎阳宗有仇，和赤魔宗亲近，这样的情况，赤魔宗肯定会全力扶持自己。无论是丹药还是修炼上的指点，都不会缺乏。如果遇到真正的危险，自己也不会成为炮灰，而是和那些赤魔宗核心修士一样，受到保护。即使对方的大修士要对付自己，赤魔宗的大修士也会主动全力保护自己。毕竟一个单纯的强大战力，一个有希望成为影响最终战局的修士，是赤魔宗非常乐意看到的。

　　但如果自己和李岳华这样的散修搅在一起，或者说做出了一些收拢人心的举动，那自己这种地位，就会发生改变。在这个两强蓄势交锋的时候，赤魔宗当然不会亏待自己，也会让自己成为散修的领袖，待遇甚至更高。但真正到了战局关键的时候，自己很可能会被作为一个诱饵，来钓炎阳宗的大修士上钩，到时候甚至会坐看自己战死，然后才发动埋伏。毕竟一个喜欢揽权，又有可能成为大修士的人物，赤魔宗是不会任凭自己成长的。对于这一点，袁福通绝对不怀疑赤魔宗的手段和决断。

　　所以说，为了一个不知底细，甚至没什么用处的道友，而放弃自己身上最大的保护伞，袁福通没有那么傻。得罪了李岳华，不过是被他记恨在心，失去了相对独立的地位，那可是有可能真正危急到自己的性命和计划的。

　　“好，多谢道友指点了！”李岳华没想到袁福通居然如此干脆的拒绝了自己，咬咬牙之后，恨恨的飞向了王豪。


第89章 攻山

　　看着恨恨远去的李岳华，袁福通冷冷一笑，继续不紧不慢的跟在飞舟后面飞行。这个李岳华还真是打的好算盘，不花费一点力气，就想借自己的力，来安排即将到来的战斗，好博取利益，真把自己当成傻子了。不过这样一来，自己也算得罪这个人了，以后一旦和他共事，恐怕就要小心一些了。

　　李岳华飞到王豪的身前，说了几句，王豪或点头，或摇头的应付了一阵，李岳华就飞回了原本的位置，不再折腾。而因为不想引起误会，袁福通没有用神识去探听他们说话的内容，不过看李岳华有些诡异的笑容，袁福通眉头微微一皱，觉得有些不太舒服。

　　接下来的时间，安静而枯燥。在王豪的带领下，队伍不断向前飞行，不过却没有谁再相互靠近，单独交流。其实大家对这种状态更加适应，毕竟对于散修来说，独自一人飞行赶路是很正常的事情，这次除了心态紧张一些，和平时赶路的状态，没有多少区别。

　　连续飞行了五天之后，王豪的神色转为郑重，其他几位元婴修士也开始严肃起来，一股隐约的紧张感弥漫开来。飞到这个时候，不用王豪通知，众人也知道了这一行的目标。在这附近，唯一可以让赤魔宗动用这么多元婴修士的势力，只有一个，就是罡阳派。罡阳派的势力范围在炎州的西北角，门内有两个元婴修士，平时和赤魔宗的关系还算可以。虽然不是那种赤魔宗一召唤，就可以动用全部力量助战的亲信势力，但也不算是刺头，平时进贡和帮忙，都还算积极。没想到这次却被当做了目标。

　　“大家现在也应该知道我们的目标了，没错，就是罡阳派。”在就要进入罡阳派的驻地罡火岭之前，王豪将众人聚集在了一起，很郑重地说道：“罡阳派的叛变罪行，已经确定，而且根据这几天的布置，我可以确信罡阳派没有得到消息，也就是说，我们不会扑空。接下来的战斗，就看各位的了。”

　　“王道友，我们出手肯定问题不大。不过罡阳派两位元婴修士，陈生云和张逸川一个元婴中期，一个元婴初期，如何对付，你总是要分配一下吧。”鲁澹开口问道。

　　“很简单，之前我就说过，不会让大家对付比自己高阶的修士，我们这里三个元婴中期，三个元婴初期，自然是三个元婴中期对付陈云生，而三个元婴初期的对付张逸川了。”王豪很自然的回答道。

　　王豪话一出口，鲁澹，玄衍道人，李岳华的脸色都有些难看。这样一分，那就是王豪，鲁澹，李岳华一组，剩下的人一组。原本关系比较好的，一下子全部都拆开了。袁福通微微一笑，没有说什么。王豪这么做，很可能就是为了让大家相互防备一些，如果让鲁澹和玄衍道人这样的人一组，相互掩护。一旦他们有心防水，就很容易造成意外让人逃走的情况。到时候两人相互掩护，即使王豪本人，也没有办法说什么。而现在这么一分，王豪监视本来就不和的鲁澹和李岳华，而自己和严方，玄衍道人也没有什么交情，三人不会同心协力的蒙事。至于战斗力上的问题，三个对付一个，还是打偷袭战，根本没有什么问题。

　　“大家对这个安排有什么异议吗？”王豪扫了一眼众人，淡淡的问道。

　　“没有。”严方很干脆的回答道。其他人看到严方表态，也都跟着表示没有异议。毕竟那些小九九只能暗中打一打，如果放在明面上，的确不好说出口。

　　“既然大家没有异议，那就这么定了。”王豪点点头，把事情定了下来。

　　“王道友，我们虽然有把握击杀那两位元婴修士，不过罡阳派怎么说也算是个中等的门派，罡火岭上的护山大阵可也是威力不俗。这方面王道友有安排吗？我是怕那两人趁着我们攻打护山大阵的时候，逃之夭夭啊。”玄衍道人开口问道。

　　“这方面各位不用担心，护山大阵不会对我们造成什么麻烦，各位只要能保证陈，张两人不能从各位的手中逃走就可以了。至于其他的事情，这些弟子会处理好的”王豪淡淡地说道。

　　“既然如此，那我就放心了。”玄衍道人笑了笑，没有再问。不过王豪自信的语气，还是让众人吃惊不小。能够保证一个门派的护山大阵无法造成麻烦，可不是件容易的事情。即使有内线帮忙，外部也要有极其强横的攻击力，这也就意味着，这飞舟上的金丹修士，恐怕也掌握着很强大的东西。

　　“放心了就好，各位先各自准备一下，一会等护山大阵被打开之后，各位就动手吧。”王豪点点头，挥了挥手，收起了护罩，继续前飞。飞舟之上的赤魔宗修士飞了出来，布置好阵势，飞向了罡火岭。鲁澹等人对看了一眼，也将自己的得意法宝放了出来，跟上了王豪。

　　一行人还没有飞临罡火岭，就看到罡火岭上红光弥漫，一层金色的光罩将罡火岭最核心的部分罩了起来。同时十几道光芒升起，打向了正在下扑的赤魔宗金丹修士。

　　“看来罡阳派也很清楚自己的处境啊，居然直接就启动了最高等级的防御。各位分散开来，各守一方吧。”王豪看到罡火岭已经启动了全部的防御，淡淡地说道。在看到赤魔宗弟子的时候，不是派人来询问，或者质疑，而是直接发动防御，并且对还没有展开进攻的赤魔宗弟子动手，罡阳派显然是已经知道自己和赤魔宗的关系，并且也猜到了赤魔宗来的目的。

　　“看这个阵势，罡阳派的防御能力不弱啊。”鲁澹看着下面罡火岭的状况，有些担心地说道。散修对于这种护山大阵，都是比较忌惮的。有不少散修其实也都有建立宗派的意愿，不过却限于条件，大部分都不能达成，其中布置护山大阵就是一个很棘手的问题。这种大阵，不仅需要高超的阵法修为，还需要配合灵脉，更需要源源不断的灵石供应，对于散修来说很难做到。不过一旦成功运行，这种大阵的威力也绝对对得起它的消耗。如果是同等实力的两个修士战斗，一方在自己的护山大阵内，实力暴涨将近一倍是没有问题的。而如果实在斗不过，牺牲护山大阵，也绝对能拖延不少的时间。

　　王豪面色平静，仿佛没有听到鲁澹的评论一样，只是静静的看着下面的战斗。此时赤魔宗的弟子已经有二十多个分散在罡火岭的各个方向，只有寥寥数人，在应付着罡阳派的反击。鲁澹等人看王豪不说话，各自选了一个方向，分散开来。

　　就在几人各就各位，耐心等待，以为战斗要持续很久的时候，忽然一阵巨响从四面八方传来。罡火岭原本还光华四溢的护罩，几乎在瞬间就黯淡了下来。然后一层淡红色的光罩从更广的范围内升起，将整个罡火岭包裹了进去。袁福通用神识探察了一下，这红光大约有两个作用，一个是为了迟滞修士，修士想要穿过这层光罩，速度必然要降不少。第二个作用，就是防止修士瞬移出去。虽然在光罩之内，可以随意瞬移，但却无法直接瞬移出光罩。

　　“准备动手吧。”看到红光升起，王豪在用法术扩音传话的同时，身上也泛起一层赤红色的光芒，然后手中聚集起一团巨大的火焰，砸向了罡火岭。这团火焰是魔魂烈焰，一旦沾染上，没有同阶修为或者针对性的法宝，就会不死不休。这火焰袁福通也有些了解，是赤魔宗用来屠杀低阶修士的经典法术，看起来这次赤魔宗的决心下的相当大。

　　魔魂烈焰还没有落到山顶，一道耀眼的金光冲天而起，将这团火焰击成了粉碎，然后冲向了王豪。然后十几道光芒四散逃逸，其中一团比较显眼的金光裹挟着两个人，朝玄衍道人所在的位置冲去。除了冲天而起的那人之外，其他人应该都是要趁乱逃走。

　　“冲上来的是陈云生，另外一个元婴是张逸川，带的人应该是张逸川的儿子，大家动手吧。”王豪用法术吩咐一声，人已经冲向了陈云生。

　　“让开，否则就是死！”携带着一人的张逸川，看到玄衍道人放出火蛇拦路，疯狂的嘶吼一声，凝聚出一只如同利剑一样的金光，斩向了玄衍道人。这个时候，张逸川显然是要拼命了。

　　“嘿嘿，死到临头，还敢嚣张。”玄衍道人身上飞出一张卷轴，迎风一展，挡住了张逸川的金光，再一裹，就化解了这次攻击。同时放出数道炎龙，封锁了附近的空间。只要拖过这片刻，张逸川就没有任何机会了。

　　就在玄衍道人洋洋自得的时候，忽然感觉一股巨力从卷轴中传来。在玄衍道人还没有反应过来的时候，一道金红色的剑光从卷轴中破轴而出，斩向了玄衍道人。而与此同时，张逸川的第二波攻击已经发出，而他身边的人也猛然爆发出元婴修士的气势，和张逸川同时出手。玄衍道人触不及防之下，只防御住了飞剑和张逸川的攻击，而另外一人，却将周围的炎龙一扫而空。

　　“不好，是炎阳宗的人，是顾耘！”在张逸川身边的人出手的同时，袁福通认出了对方的来历。这人正是当年和自己交过手的顾耘，而他的修为，显然已经到达了元婴中期。

　　“袁福通！”在袁福通出声示警的同时，顾耘也认出了袁福通。原本准备帮张逸川压制住玄衍道人，大家一起走，但看到袁福通之后，顾耘立刻放弃了这个念头，猛然放出一团红光，冲开玄衍道人，独自一人冲出了光罩。

　　“我去追他，你们拦住张逸川。”袁福通随手放出一道极炎流光，压制住了要跟着走的张逸川，吩咐一句之后，猛然提速追向了顾耘。


第90章 捕获

　　顾耘此时的心情非常糟糕，尤其是感觉到将自己牢牢锁定的这股神识之后，顾耘更是郁闷。现在的局面，完全可以用冤家路窄来形容。自己明明已经刻意低调，想要避免和袁福通这个变态交手，但好死不死，却又碰上了。如果是被其他修士追赶，顾耘肯定会翻身打一次阻击，然后再潇潇洒洒，从容不迫的逃走。但面对这个强悍到爆的袁福通，顾耘却没有这个勇气。顾耘甚至不敢随意的瞬移，因为在瞬移过后的那个瞬间，顾耘没有撑过血焰斩和金刀攻击的把握。

　　想到这里，顾耘暗自诅咒派给自己这次任务的孙明英。这个时候顾耘出现在罡阳派，自然不是为了闲逛，而是有重要的任务在身。而这个任务，就是劝说罡阳派收缩势力，放弃山门，直接投向炎阳宗。毕竟一个相当有分量的门派放弃势力范围投靠炎阳宗，无论在声势上，还是实际的实力上，都能给炎阳宗极大的帮助，给赤魔宗巨大的打击。而且在这个双方争锋的关头，如果这个计划成功，将让炎阳宗一举获得中立势力的支持，完全压制赤魔宗。

　　不过这个计划虽然好，但却只是对炎阳宗来说是好的。对于长期独霸一方的罡阳派，让他们放弃自己的根基，只带着弟子和浮财去投靠炎阳宗，却是一个极其难下的决断。虽然炎阳宗开出的价码很高，之前双方也有过很多的合作，对炎阳宗的信誉比较相信，但陈云生和张逸川还是下不了这个决心。

　　陈云生和张逸川下不了决心，事情就变得比较难办。虽然炎阳宗多次催促，但这件事情的进度依然极其缓慢。罡阳派只是让张逸川的儿子，也是罡阳派中唯一一位天灵根带着大量的灵石材料去炎阳宗。一方面是为他找一个高明的修士指导修炼，一方面也是为了让炎阳宗放心，算是一个质子，其他事情，则是能拖就拖。所以这个计划虽然很早之前就开始运作，但实际的进展并不大。而顾耘这次来，就是为了催促罡阳派的。毕竟罡阳派的这种异动，很容易引起赤魔宗的警觉。一旦被发现，罡阳派必然被灭门。本来顾耘是以这个理由逼迫陈张两人，却没想到赤魔宗的反应这么快，居然直接带人杀上门来。

　　“顾道友，在逃走的时候分神，可不是什么好习惯啊！”顾耘正在懊悔的时候，忽然听到袁福通的声音响起，同时感觉身边灵力波动一乱，身形慢了一线，然后袁福通的身形出现在自己前方的数百丈外。再一感应周围的情况，却发现一层隐隐的约束出现在周围，知道已经被袁福通布置下阵势，此时想要转头逃窜，恐怕立刻就要被斩杀。

　　“袁福通，你是铁了心要杀我吗？”无奈之下，顾耘放出自己的护身盾牌，同时开始探察周围的情况。探察的结果让顾耘送了口气，这层约束能力并不强，应该是袁福通临时扔出的阵盘之类的东西布置的。虽然不知道袁福通如何超越自己，布置下这种东西，但只要不是提前准备好的大型阵法，自己今天就还有活路。

　　“顾道友说笑了。当初顾道友可是没有给我一条活路的意思，如今怎么能说这种话呢？”袁福通淡淡地说道，金刀飞出，在身边盘旋，不过却一时没有动手的意思。

　　“袁道友，当初我们追杀于你，不过是因为你斩杀温如龙，我们必须为宗门弟子报仇，不得不为。其实现在说起当初的恩恩怨怨，是谁也说不清的。你为赤魔宗出力，无论如何，我们都是要兵戎相见的。如果袁道友肯换个阵营，一切就又不同了。”顾耘看到袁福通一时没有动手的意思，虽然知道对方有可能是在等待援军，但还是开口解释，试图为自己找到活命的机会。

　　“换个阵营？顾道友说的好轻巧啊。”袁福通似笑非笑地说道。“当初我可是在琉璃城中潜修的，也曾经租用过贵宗的火元之地，可为什么我要逃到琥珀城，顾道友想必现在也该知道了吧？”

　　“说实话，袁道友，当初宗门做出不利于你的选择，在我看来，也是合情合理的。袁道友你到达琉璃城中之后，一直极其低调，既不主动和我宗亲近，也没有展现自己的实力，获取威名。如果道友你是我宗的决策者，一方面是一个默默无闻的小金丹散修，另外一个是大有利用价值的元婴修士，道友你会如何选择？”顾耘一副很坦然的样子对袁福通解释道。

　　“这么说来，当初是我做错了？”袁福通依然是一副淡然的口气，继续问道。

　　“不是说道友错了，只是道友的处事原则，不太适应我宗的选择标准而已。其实以道友你的资质，只要当初稍微展露一些，向我宗示好，我宗绝对会给道友你最好的条件来扶植道友你的，自然也就不会有后面的那些争斗了。所幸道友没有受到无法弥补的损伤，我们之间，还不能算是不能解的死仇。”顾耘一副很诚恳的样子，继续解释道。

　　“这么说来，倒是我错过了好时机了？”袁福通声音微微有些发冷，不过却依然没有动手。

　　“其实即使是现在，道友再做选择也不晚。以道友表现出的实力，只要肯放弃赤魔宗，转投我宗，我能保证，之前的事情一笔勾销，而且宗门会给道友最高等级的待遇，直接成为宗门最核心的修士。就算是大修士的指点，也绝对不会吝啬。”顾耘知道，对于袁福通这样身家丰厚的修士，单纯的利益诱惑，能起到的作用其实不大了。这个等级的修士，最看重的是安全和修为上的进步，而炎阳宗能拿出的筹码，也就是大修士的指点。这是所有没有成就大修士的元婴修士都需要，却不容易得到的东西。

　　“是吗？恐怕以道友的身份，这个保证有些做不得数吧？”袁福通似笑非笑的问道。

　　“袁道友误会了，这不是我为了脱身而自作主张，而是元阳真人的原话，只要道友肯加入我宗，所有的条件都可以兑现，如果道友还不满意，我们可以再加些条件。如果道友不信，可以看看这个，这是炎阳宗的令符，这里面就记载了元阳真人对道友的招揽条件。”顾耘说着，拿出一个红色的令符，缓缓飞向了袁福通。

　　袁福通好像被顾耘说动，并没有拦截这块令符。任凭这令符近身之后，袁福通放出一股真元，抓住了令符。

　　“爆！袁道友，在下告辞了。”在袁福通的真元接触到令符的瞬间，顾耘猛然变动法决，然后身形一晃，就要启动瞬移，逃离这个简易阵法的范围。而此时在袁福通附近的令符却轰然炸开，不逊于大修士一击的力量猛然爆发开来，袁福通无奈之下，只能瞬移开来躲避。如果顾耘瞬移出了阵法的范围，想要再追，就不太可能了。

　　不过就在顾耘要瞬移的同时，一股混乱的灵力波动在他身边出现，刚刚启动的法决一乱，原本应该已经离开数里的身形，却出现在了不远的地方。而袁福通的身形，却出现在另一个方向，冷冷的看着他。

　　“你刚才在布置阵法？我身前的是你的分身？”顾耘看着一脸讥笑的袁福通，苦笑着问道。

　　“当然，不然你以为我有很多时间和你闲聊吗？”袁福通淡淡地说道。面对一个一心逃走的元婴中期修士，在锁定了对方的情况下，袁福通有信心将对方的肉身斩杀，但却没有把握将元婴也留下。一旦留不住元婴，让对方的元婴逃走，用不了多少年，对方就能恢复修为。所以在顾耘希图侥幸的心理下，袁福通也顺水推舟，和他聊了一阵，完成了禁锢空间阵法的布置，还顺便引出了顾耘的一张底牌。

　　“你想怎么样？难道要生擒我？”顾耘苦涩的问道。

　　“我不会那么自大，不过却想借你的元婴一用而已。”袁福通淡淡地说道。而说话的同时，一道血焰斩从后方凭空出现，斩向了顾耘，正是躲避刚才令符爆破的分身。

　　顾耘一声低吼，飞剑一转，迎上了血焰斩，同时大手一挥，三支灭金锥飞出，打向了正面的袁福通。而他本人，则不管不顾的横向飞出。显然是想拖延片刻，飞出禁锢阵法的范围，为自己求得一线生机。而正面对战，击退袁福通的念头，他去从来没有想过。

　　“这个时候想跑，也太迟了。”袁福通身前的定火珠一闪，两道血焰斩飞出，拦截住了灭金锥，最后一道血焰斩，却直接斩向了顾耘。而袁福通本人，则法决转动，放出了一道红线，打向了顾耘。

　　顾耘勉力放出数道法术，击碎了攻向自己的血焰斩。不过三阳真焰临身的时候，却只能靠护盾抵挡。这次的三阳真焰袁福通并没有保留实力，顾耘也远比不上夜魔宗的精英陶锐，红光消失的同时，作为顾耘最后依靠的护盾，也崩碎开来。而随之而来的金刀，在瞬间斩断了顾耘的身体。

　　在身体被斩的瞬间，顾耘的元婴冲出了身体。连正和袁福通分身纠缠的本命飞剑都顾不得理会，直接向外冲去。不过袁福通却没有给他机会，发动阵法迟滞元婴的速度的同时，一个瞬移拦在了元婴的前面，然后一道封印将顾耘的元婴禁锢在了手中。


第91章 争执

　　袁福通看着已经被牢牢的封印住的顾耘，点了点头。说起来，这次战斗很是幸运，虽然对手是元婴中期的修士，但一来是刚刚踏入元婴中期不久，实力比起老牌的元婴中期修士要差很多，二来是顾耘对自己心存畏惧，把大部分的精力，都用在了逃走，而不是战斗上，而且根本没有搏命的气势。不然的话，袁福通虽然有把握击杀对方，却没有把握能将对方的元婴擒获。

　　将顾耘身上的东西收起之后，袁福通想了一下，没有将顾耘的尸体烧毁，而是大袖一挥，收了起来。然后没有理会刚刚布置下的阵势，直接飞向了罡火岭。这次行动要对付的目标是罡阳派，全歼罡阳派的核心，才是主要的任务。

　　当袁福通急火火的赶到罡火岭的时候，空中的激战已经进入尾声。陈云生的身影已经消失，而张逸川在五人的围攻之下，左挡右闪，已经完全没有还手之力。不过王豪等人好像起了生擒张逸川的念头，所以没有下死手，他才能坚持到现在。袁福通想了一下，留在外围，没有插手这次的战斗。

　　虽然袁福通没有动手，但他的归来显然让张逸川心中最后一点希望堙灭，看袁福通完好无损，神完气足的样子，刚才的追击要么大胜，要么是没有追上。不过无论是那个结果，张逸川等待顾耘杀个回马枪，将自己抢救出去的希望，都彻底的消失了。

　　趁着张逸川意志消沉的瞬间，王豪猛然发力，一道暗红色的锁链飞出，缠绕在了张逸川的护罩上。本来可以躲避开来的张逸川不知为何，没有闪身，只是催动一道法决，然后任凭王豪将自己的身形固定住。其他几人看到这个情形，都放出自己封禁类的法术，将张逸川牢牢的束缚住。

　　“袁兄，追到了吗？”王豪一边出手打出一道封禁符，加强了对张逸川的禁锢，一边对最后没有出手，在一旁看热闹的袁福通问道。

　　“追到了，不过只斩了肉身，让他的元婴逃了。”袁福通将顾耘的尸体扔出，停在了王豪的身前。

　　“好！这次幸亏带着袁兄你来，否则的话，恐怕这次行动要跑掉两个，那就太丢人了。现在罡阳派的两人斩杀一个，生擒一个，炎阳宗的那个顾耘也只逃出了元婴，数十年内应该形成不了什么威胁了，可以说是超出了预计，袁兄你算是立了首功啊。”王豪很高兴地说道。作为这次行动的领队，他身上本来就有很重的责任。无论有什么理由，这次行动只要没有完全成功，他就算失职。如果是因为散修中有人放水，或者明目张胆的叛逃，他还可以推脱一下。而如果因为自己这一方的情报出了问题，而导致行动失败，那人就丢大发了。所以袁福通弥补了这个漏洞，使得任务圆满完成，对王豪是最有利的。

　　“王兄过奖了，这是大家同心协力的结果，我算不上什么首功。”袁福通看了周围面色微变的其他几人，淡淡的回应了一句。

　　“呵呵，袁兄说的是。这次行动圆满完成，全仗大家同心协力。其他虚的东西我就不说了，这次查抄罡阳派的库藏，每位道友都能分到半层的收益，而表现突出的道友，我会请示大长老，给予额外的奖励。”王豪也注意到了自己刚才的失态，也看到了其他几人的反应，所以立刻调整了说法，并且拿出了重额的奖励。向罡阳派这样的中等门派，既有不小的势力范围，又有固定的收益来源，上千年的积蓄，库藏内的物资，必定极其丰厚。虽然只能拿到其中的半层，但折算成灵石，对元婴期的散修，也是一笔巨大的财富。

　　当然，对于袁福通这种曾经单独抄家灭门的狠人来说，却也算不得什么大收益。不过王豪最后一句额外的奖励，也让袁福通没有什么异议，反而微微有些期待。从这也看出，赤魔宗对驱动散修战斗，已经有了比较完整的奖励机制。只要肯为赤魔宗作战，肯定就有好处可拿，这是毋庸置疑的。不过同样参战，同样，因为修为实力的不同，个人作出的贡献却肯定不同。如果全部平均奖励，纵然奖励丰厚，那些真正有实力的人，也不会拿出自己的真正实力去战斗。而在基础奖励之上，拿出额外的奖励，那对真正有实力的人，就有更大的吸引力了。

　　“多谢王道友了。”其他几人听到这种奖励机制，也都露出了笑容。毕竟半层的库藏已经算是巨大的收益，而且这种战斗几乎没有什么风险，值得参与。

　　“各位客气了。好了，我们把下面的小家伙料理一下，准备去清点库藏吧。”王豪笑着说道。

　　“那王道友，这家伙和陈云生身上的东西？”鲁澹却没有动身，而是指着张逸川问道。此时张逸川身上法力全被被禁锢，数道封印压在身上，面如死灰，完全一副待宰羔羊的样子。不过他身上的乾坤袋去没有被拿走，法宝也应该被封印在体内。这种门派的顶层，在面临灭门的危险时，很有可能将最珍贵的身家带在身上。而这一批东西，估计能占门派库藏价值的一半，如果不计算在内，那众人的收益就要少很多了。

　　“只要是这一战的战利品，都算是收获，一会汇总之后，大家再分。”王豪虽然心中微微有些失望，不过面上一点没有表露，很干脆的回答道。这个时候正是聚拢人心的时候，稍微有一点犹豫，那刚才许诺出去的奖励，也都失去了应有的价值。不然干脆大方一次，让聚拢人心的效果提升一些。

　　“王道友果然慷慨，那袁道友拿去的乾坤袋，是不是也该先交给王道友了？”正当众人满心欢喜，要去抄家的时候，李岳华忽然阴测测地说道。说话的同时，李岳华指向了还悬浮在空中的顾耘的尸体，这尸体上面，乾坤袋早已经被袁福通收了起来。

　　“这个……”王豪微微一愣，一时不知道该如何接口。按理说，袁福通挽救危局，拦住了张逸川，斩了顾耘的肉身，这是大功。而且袁福通追杀顾耘，完全是单独作战，没有其他人帮忙，按理来说，不应该瓜分袁福通自己所得到的战利品。但袁福通在罡火岭这一战中就出手了一次，后面就没有参与，理论上来说，战利品也应该少分一些。而且刚才自己也说出了要将全部的战利品都纳入统一分配的范围，这个时候被李岳华抓住了话柄，就很难处理了。

　　“袁道友，你看？”王豪此时很为难，如果不让袁福通拿出战利品，自己的威严会受损，而且李岳华回去宣扬之后，对以后的局面很不利。但要是强迫袁福通拿出自己的收获，不仅会得罪袁福通，而且大涨李岳华的气焰，以后不好指挥。

　　“顾耘身上没有带乾坤袋。”袁福通微微眯了一下眼睛，淡淡地说道。

　　“什么？你说这话谁信啊？一个元婴修士身上没有带乾坤袋，你骗鬼呢？”李岳华先是微微一愣，然后马上大声质问道。在李岳华看来，袁福通面对这种情况，只有两种选择。第一种交出自己的收获，维护和王豪的关系。这样一来，就打击了袁福通的气势，同时也减少了袁福通能拿到的好处，也为自己出了口恶气。而且只要袁福通肯拿出东西，自己就可以继续索要，毕竟袁福通是单独一人战斗，没有人知道他到底拿了多少东西。最后让他拿出东西，也要背负一个恶名。

　　而袁福通的第二种选择，就是和王豪正面对抗，死活不交。以袁福通的强势，多半是要选择这一种方式。虽然袁福通选择这个方式能守住自己的收益，但和王豪的关系，和赤魔宗的关系，肯定会出现一丝裂痕。而自己只要在其他人那里再挑拨几句，袁福通众叛亲离也不是不可能。

　　但袁福通的选择却非常的奇怪，看似选择了第二种方式，但袁福通却没有和王豪硬顶，而是用一个任何人都不可能相信的理由。这个理由完全站不住脚，也让袁福通完全站在了几个散修的对立面，一时让李岳华弄不清袁福通的目的，只能趁势责问。

　　“我说他身上没有带乾坤袋，那就是没有带。如果你有疑问，那你就去自己斩杀一位炎阳宗的元婴中期修士，做一下对比。如果没有这个本事，就不要在我耳边聒噪。”袁福通淡淡地说道。

　　“你……好！”李岳华话到嘴边，看到袁福通冰冷而又平静的眼神，又咽了下去。袁福通这么做，意思已经非常明显。他这么说，只是给王豪一个台阶，同时避开了和王豪硬顶。只要有这么一个借口，王豪肯定不会冒着得罪袁福通的危险，为算计了他的自己出头。没有了王豪以及他代表的赤魔宗的支持，其他散修肯定不会为了一点小利益得罪神秘而强悍的袁福通。如果自己再坚持下去，要么如袁福通所说，去杀一位炎阳宗元婴修士，要么就要和袁福通彻底撕破脸。当年袁福通在生死擂上的表现，可是尽人皆知的。

　　“既然大家都没有什么异议了，那我们就去清点收获吧。这次罡阳派没有核心人物漏网，收获肯定极其丰富，肯定能让大家满意的。”王豪看到袁福通压制住了李岳华，笑着打了个圆场。

　　“王道友说的是，让我先看看他身上有什么宝物吧。”鲁澹也笑着将张逸川抓到了身前，伸手去拿他腰间的乾坤袋。而已经满脸麻木的张逸川忽然眼睛一亮，然后浑身冒出了红光。


第92章 败兴而归

　　“不好！”在张逸川身上发生变化的瞬间，几个元婴修士同时反应了过来。口中示警的同时，几人同时瞬移开来。这种诡异的红光虽然没有见识过，但这种恐怖的气息却让在场所有的元婴修士赶到恐惧。只有刚才抓住张逸川的鲁澹，反应慢了一拍，而且手掌被一股诡异的力量吸住，速度慢了一些。

　　“轰”的一声巨响，一股恐怖的灵力波动从刚才张逸川所在的地方传出，然后迅速扩散开来，这股波动所经过的地方，空间出现不自然的扭曲，所有灵气仿佛被点燃了一样，爆发出更强大的力量，如果这个时候还有修士在这个范围中，恐怕生还的可能不大。

　　这种可怕的威力远远超乎了所有人的想象，在从瞬移之后的僵直中恢复过来后，袁福通等人暗自庆幸的同时，不约而同的撑起自己的防御措施，然后急速后退，想避开这恐怕的爆炸。只有鲁澹因为慢了一拍，瞬移的距离要短一些，刚刚从僵直中恢复，爆炸的威力已经接近了他。万般无奈之下，鲁澹身上飞出一件红色的盾牌，挡在了身前。而自己则趁这一瞬间的空挡，再次瞬移。虽然鲁澹最终避开了这次自爆的威力，但盾牌却被彻底的粉碎，身体也因为连续瞬移和法宝被毁，出现了不轻的内伤。

　　这股爆炸肆虐的时间并不长，不过一会的功夫，但这爆炸影响的范围和厉害程度，却极其恐怖。就在这么短的时间中，整个罡火岭却如同经历了沧海桑田一样，完全变了样子。原本在罡火岭上清理罡阳派残余分子的几个金丹修士只有两个见机的快，逃出了罡火岭的范围，活了下来。其他几个金丹弟子和罡火岭上所有的罡阳派弟子，全部死于这次爆炸。原本金碧辉煌，灵气隐隐的罡阳派建筑，在瞬间变成了废墟，很多地方居然有岩浆流淌。而王豪布置在最外围的阵法结界，也毁于这次爆炸，负责主持阵法的弟子，全部都受了重创。

　　“罡阳派！炎阳宗！”脸色铁青的王豪看着爆炸之后的惨状，咬牙切齿地说道。这次他一共带来三十二个金丹修士，除了二十四名是负责布置阵法，攻破护山大阵的之外，其他八名都是赤魔宗他这一系中比较有前途的金丹修士，这次让他们参战，就是为了磨砺他们。没想到张逸川这一次自爆，就毁了其中六个。对王豪这一系来说，可以说是一个非常沉重的打击。

　　袁福通此时已经远远的避开，没有受到多少影响，不过看到爆炸过后的场景，心中却升起了一股警惕。毫无疑问，这种威力的爆炸，肯定是张逸川应用某种秘法，将自己的血肉和元婴全部激活之后，自爆的后果。虽然不知道张逸川为什么有这种勇气，但这种威力，对袁福通却是一种震撼。

　　说实在的，修行这么多年，袁福通一直知道修士自爆是一种非常强大的手段，自己也斩杀过不少的修士，但真正遇到修士自爆的次数，却屈指可数，元婴级的修士自爆，更是没有见识过。在袁福通看来，修仙者对于自己生命的重视，远不是普通人可比的，等级越高的修士，对生命越看重，因为他们的寿元会更长，享有更多的逍遥。不到必死之地，没有修士愿意自爆，即使到了必死之地，绝大部分的修士依然不愿自爆。估计刚才王豪等人的想法和自己相差无几，毕竟元婴修士被擒，然后卖身投靠的事情有很多，加上又已经封禁了张逸川的法力真元，所以才这么大意。却没想到张逸川如此决绝，在被封禁之前，就引动了秘法，加在他身上的封禁，反而成了他掩盖秘法波动的保护伞，只有在最后一刻，才一举爆发出来。

　　见识过这种威力之后，袁福通刚才轻易斩杀顾耘所得的骄傲感，在瞬间烟消云散。虽然这次爆炸威力如此巨大，是因为有秘法催动，加上给了张逸川这么久的酝酿时间。不过即使没有这些条件，元婴修士自爆的威力，也不比这小太多，如果在触不及防之下，被这种意图自爆的修士近身，即使以熔炎盾的防御力，也完全没有全身而退的可能。这也就意味着，如果刚才顾耘奋不顾身的自爆，自己恐怕也会受到不轻的伤。虽然顾耘的表现及其贪生怕死，让自己可以从容应对，但以后的敌人却未必会一直如此。防范修士自爆，应该作为一个需要注意的问题，纳入自己的考虑之中。

　　“王道友，我们现在怎么办？”勉强躲过爆炸威力的玄衍道人看着这出乎意料的场景，对王豪问道。他和严方都被爆炸的余波扫到，受了一点轻伤。这一炸也让他从刚才一场大胜的欣喜中醒了过来，气势低了很多。

　　“大家先休息一下，调息一下伤势，我看一下鲁道友和众弟子的伤势。等检查完大家的伤势之后，我们去搜寻一下这废墟中的库藏。拿到之后，直接回琥珀城。”王豪此时已经收敛了自己的情绪，很平静的回答道。在刚才的自爆中，张逸川的乾坤袋也炸成了粉碎，这一笔收益肯定是没有了。而罡阳派的驻地被这一炸，也面目全非，库藏肯定也损失不少。更要命的是，这自爆冲破了阵法的防御，将灵力波动传了出去。这也就意味着，不久之后，附近的势力都会派人来查看了。这次赤魔宗的行动还算是秘密行动，现在任务结束，虽然不怕其他人知道，但以这个情形，晚一点让其他门派知道，要比早知道要好一些。

　　“不用管我，我自己会调理伤势，王道友先去将弟子们护送到安全的地方吧。”元婴修士中受伤最重的鲁澹却直接拒绝了王豪的好意。这次鲁澹可以说是丢尽了脸面，不想因为伤势再被王豪轻视。

　　“既然如此，那鲁道友就先找地方恢复吧。袁兄，你没什么事吧？”同意了鲁澹的意见之后，王豪把目光转向了毫发未损的袁福通。刚才在躲避的时候，充分显示出了个人的反应和实力。除了鲁澹是被张逸川纠缠住之外，其他人都差不多时间反应过来，但毫发未损的，只有袁福通和自己。即使同为元婴中期修士的李岳华，也微微受创。

　　“没什么问题。”袁福通淡淡地说道。这种事情又瞒不了人，袁福通自然也没有欺骗王豪的意思。

　　“那麻烦袁兄你在周围警戒，我去将众弟子接到安全地带。”王豪很客气地说道。对于袁福通，王豪并不使用命令的口气，而是用商量的口气。毕竟袁福通展现的实力和作风，都是赤魔宗最需要的，王豪绝对不会因为小细节，让合作出现问题。

　　袁福通点点头，驾驭着赤霞云开始巡视周围。王豪则带着其他几人在远方一处山顶落下，布置了基本的阵法之后，开始搜寻布阵的弟子。不久之后，二十六个金丹修士被聚拢在了一起。布阵的二十四个金丹修士都被重创，险些伤到根基，服下伤药之后，就开始盘膝打坐。而反应机敏，依仗法宝逃出爆炸的两个金丹修士的状态却要好很多，被王豪安排着守护同门。

　　半日之后，众人的伤势大致稳定了下来。鲁澹的伤势并没有什么起色，但也没有继续恶化。而赤魔宗的这一批弟子，也只是暂时稳定了伤势。不过因为这次自爆，罡火岭附近的灵力极其混乱，非常不适合伤势恢复，所以王豪带着几人在废墟内搜索一阵，找到了被毁了大半的罡阳派库藏之后，就带着伤员向琥珀城飞去。

　　※※※

　　“启禀大长老，顾耘顾师弟他的本命元神灯刚才突然熄灭，应该是陨落了。”孙明英面带悲伤，恭敬的对元阳真人汇报道。

　　“顾耘？他不是去罡阳派那里了吗？你怎么判断这件事？”元阳真人眉头微微一皱，开口问道。

　　“顾师弟的确去了罡阳派，而且根据上次联系时的消息，他应该就在罡阳派中。这次顾师弟出事，很可能是罡阳派也出事了。我刚才去找了罡阳派张逸川的儿子张吉，他和他父亲的心血感应也断了。”孙明英恭敬的回答道。

　　“这么说，赤魔宗已经对罡阳派下手了？”元阳真人继续问道。

　　“从现在看来，应该是。而且他们的行动，应该已经成功。”孙明英回答道。

　　“知道问题出在哪里吗？”元阳真人继续问道。

　　“现在还没有彻底查清，不过很可能和马奎元失踪有关。赤魔宗很可能已经抓住了他，并且从他那里得到了一些有用的东西。”孙明英有些忐忑地说道。这个推断一旦成立，很多之前的布置都要调整。但如果不及时调整，这个推断又是事实的话，损失将非常巨大。

　　“千魔搜魂的确不是谁都能扛得住的，马奎元应该已经被搜魂过了。原本的布置，都调整一下吧。”元阳真人眉头微微皱了一下，开口吩咐道。

　　“是，那这件事后续如何处理？下一次的行动是否继续？”孙明英有些犹豫的问道。

　　“这件事宣扬出去，要弄到人尽皆知，具体怎么说，你自己准备。下次行动不变，必须要还以颜色。”元阳真人很坚决地说道。


第93章 准备

　　“袁兄，我这次实在是对不住你啊！”王豪很是诚恳的对袁福通说道。回到琥珀城之后，王豪主持了战利品清点，给众人发放了之前承诺的奖励。不过因为张逸川的自爆，这次的收获并不是很大。先前冲出来的陈云生身上几乎没有什么东西，库藏之中，也没有多少高等货色，罡阳派的主要家当，都应该在张逸川身上，被自爆给毁了。这样一来，几个人能分到的东西就十分有限，加上其他几人受伤，而要生擒张逸川的命令又是王豪发出的，要为后面的结果承担一部分责任，所以王豪不得不多拿出一部分用来安慰他们。而相应的，原本要多给袁福通的奖励，就少了很多。

　　“王兄说那里话，当时王兄不肯帮李岳华那厮逼我拿出顾耘身上的东西，就已经很照顾我了。顾耘虽然什么东西不多，但也有几件不错的东西，我也不算亏。”袁福通微笑着说道。在李岳华面前，袁福通自然可以用强硬的姿态耍赖，但在王豪面前，袁福通却没有这个心思。王豪不可能因此来讨要什么，现在告诉他实情，也算是对他的一个尊重。

　　“只要袁兄你不怨我就好。”王豪果然没有任何讨要战利品的意思，毕竟这人是袁福通单独杀的，不说袁福通挽救局势的功劳，就算没有功劳，这种单挑所得，也不可能让人交出来的。否则的话，恐怕很难再有人为赤魔宗效力了。

　　“对了，王兄，我最近准备闭关一段时间，需要的时间也可能比较长一些，而且需要用一块火元之地，宗内有什么安排吗？”袁福通想了一下，开口问道。

　　“闭关？大约要多久？”王豪有些惊讶的问道，不过马上也就明白过来了。袁福通肯定是感觉出了些味道，准备趁真正的大战开始之前，再增强些实力，顺便躲避一下纷杂的小事。

　　“一年到三年之间吧。眼看大战将至，我想多准备一些手段。”袁福通很坦率的回答道。自己的目的王豪肯定猜得到，也不用多做隐瞒。

　　“这样啊。如果现在闭关的话，恐怕袁兄你要错过不少机会啊。”王豪有些犹豫地说道。袁福通这次行动的表现，不仅拦住了可能逃走的张逸川，而且斩杀了顾耘的肉身，在忠诚方面，已经没有什么问题。而且他和李岳华交恶，和鲁澹等人也不怎么合得来，在这些散修中，完全是个孤家寡人，除了夜魔宗的陶锐席月和袁福通关系不错之外，袁福通几乎没有多少元婴级的社交，这也是让赤魔宗很放心的地方。这个时候闭关，既增强了自己的实力，又避开了纷扰的人际关系，的确是袁福通的行事风格。不过王豪知道接下来的数年，这种元婴袭扰战一定会很频繁，没有了袁福通这个强力打手，很多事情办起来就没有那么顺手了。

　　“这些机会还是留给其他道友吧。我暂时不需要这些。”袁福通很平静地说道。王豪口中的机会，就是和这次差不多的这种行动。以自己的实力，如果出击的话，的确会有不小的收获。但袁福通却知道，自己一旦活动过于频繁，或者赤魔宗这边消息走漏，被炎阳宗发觉自己的行踪，那自己将要面对的，可能就是大修士级别的伏击或者追杀了。没有必要为这一点浮财，而冒生命危险。

　　“既然袁兄你做了决定，那我就不多说了。火元之地的事情，我会尽快安排。这是赤发老祖让我交给你的，袁兄你既然要闭关，就顺便参悟一下吧。”王豪想了一下，同意了袁福通的要求，并且拿出一只玉简，递给了袁福通。按照赤魔宗几位大修士的意见，只要袁福通证明了自己的忠诚，那么剩下的事情，就可以让他自行选择，至于火元之地之类的辅助条件，都要尽量满足。对于王豪来说，同意让袁福通闭关，自己只是失去一个强力的打手，这种损失完全可以从宗内调集其他人手来弥补。而拒绝了袁福通的要求，那就要和袁福通生出嫌隙，也就意味着可能失去一位前途远大的朋友。衡量之下，王豪还是作出了对自己有利的选择。

　　“多谢王兄，多谢老祖了。”袁福通道了声谢，接过玉简，收了起来。大战将至，在确定了自己的忠诚之后，赤魔宗又加大了对自己的拉拢力度，这种大修士送的玉简，肯定不是简单的东西，赤魔宗也算下了大本钱了。

　　“袁兄客气了。对了，袁兄这次闭关的话，最好不要闭死关，现在形势变幻太快，说不定就要惊动你。”王豪又叮嘱了一句。虽然赤魔宗有自己的计划，但谁也不能说炎阳宗肯定会按赤魔宗的剧本走。如果炎阳宗提前发动了攻势，形势紧迫的话，袁福通这个重要的战力，还是要上战场的。

　　“这个我明白，如果王兄召唤，我会立刻出关。”袁福通很配合地说道。袁福通知道，在这个关键的时刻，赤魔宗不会让自己这个强大的战力空闲下来。这种对付一般元婴修士的行动也就算了，如果炎阳宗方面的攻击太猛，自己还是要出手。

　　从王豪那里出来，袁福通先去了一次天机阁。之后在琥珀城内转悠了一阵，买了些东西之后，就将失魂和尚找来，安排了一些事情。数日之后，在王豪的带领下，袁福通来到了一座很隐蔽的火元之地。这里的位置距离琥珀城相当的远，以前一直是一位赤魔宗内的元婴中期修士使用，现在那位修士秘密出关，被大长老安排了其他的任务。而知道袁福通入住这里的，只有王豪和几位大长老。

　　“大战之前最后一次休整的机会了。”送走了王豪，袁福通巡视一遍这个洞府和周围的环境，确定这里的安全和灵气情况之后，叹息着坐了下来。现在袁福通彻底明白了人在江湖，身不由己的感觉，很多事情只要卷了进来，想要脱身，就需要不小的代价。像现在的情况，袁福通的确能一走了之，但这一走，自己的名声也就毁了，以后就基本没有回炎州的机会，更没有获得大修士指点的机会了。

　　布置好洞府的防御，整理了一下身上的东西，袁福通拿出了自己的乌龙鼎和之前准备的药材。在来这里之前，袁福通特意去了一次天机阁，询问了一下太阴火晶的事情，但很让袁福通郁闷的是，居然还是没有什么消息。按照连茂的解释，幽州那边收这种天才地宝也是靠运气的，有的时候一天收到几块，有的时候则是几十年收不到一块。显然袁福通现在碰到的，是第二种情况。

　　袁福通一时无法判断连茂是否说了实话。只要是有些嗅觉的人，都知道赤魔宗和炎阳宗大战在即。而自己这个投靠赤魔宗的散修，能否再这一战中活下来，也是未知之数。袁福通很怀疑连茂因为这个原因放弃了之前的约定，由拉拢自己，改为了吊着自己。不过这种事情查无实据，而天机阁又实力雄厚，自己也不好说什么。只能再延续了十年的订货期，然后买了一些灵药，就离开了天机阁。

　　不过这件事也让袁福通的心中也升起了一丝警惕。按照孚夜大长老的说法，天机阁是有化神修士坐镇的超级势力，他们虽然不会明着攻伐某个势力，但肯定不会放松对整个中土状况的监测，对各个势力，也应该有极其准确的评估。如果天机阁真是因为大战将起的缘故不卖给自己太阴火晶，是否也意味着，天机阁这个超级势力，对赤魔宗战胜炎阳宗并不完全认可，甚至并不怎么看好呢？而赤魔宗的背后，显然是有天魔宗在撑腰，而这样的局势下，天机阁居然没有直接判断赤魔宗能够取得胜利，那炎阳宗的背后，恐怕绝对不会只有万莽派的支持。如果没有一个超级势力支撑，天机阁恐怕不会做出这种判断吧？

　　这件事情在袁福通的脑海中转了几圈，也没有理出一个头绪。这种顶级势力之间的消息，最多也只有那些各派的元婴中期修士中的精英才能知道。自己的战力虽然不逊于他们，但毕竟不是大派出身，又为了保持一定的独立性，放弃了和众多修士的交际，消息渠道太过闭塞。

　　确定自己无法分析出有用的东西之后，袁福通也就放弃了继续追寻，所以在没有买到太阴火晶之后，袁福通开始购买一些灵药，为可能出现的不利局面做准备。所以一到火元之地，袁福通就准备先炼制一些丹药。

　　袁福通这次要炼的丹药，一共就两种。一种是自己要用的淬婴丹，另外一种是冷夜增元丹。用的妖丹正是当初在西南斩杀的那只赤磷蛇的妖丹。这种丹药对于现在的袁福通来说，已经没有多少作用，但对于袁福通那一对太阴金蜈，却有极大的补益。

　　自从袁福通结婴之后，这对太阴金蜈就已经没有再被袁福通用于战斗。毕竟太阴金蜈合击的威力，也不过和元婴初期修士相当，虽然元磁极光有些特殊性，但对袁福通来说，作用不是很大。

　　但袁福通并不准备放弃这对金蜈。一方面是因为金蜈和元识签订有血契，另一方面，却是金蜈有足够的潜力。在吸收了肖元的散碎元婴之后，这对金蜈就提升了很多修为，近乎达到五阶的顶峰。而这些年的修炼，也让这对金蜈完全排除了隐患，达到了五阶顶峰。只要这对金蜈再服用下冷夜增元丹和温阳抱一丹，提升基础之后，再吸收了自己为它们准备的顾耘的元婴，突破到六阶，并不是不可能。一旦成功，那这对金蜈绝对可以成为自己的杀手锏。


第94章 六阶金蜈

　　袁福通微微有些紧张的看着两只悬浮在空中的太阴金蜈和一个呆滞的元婴，同时神识警惕的扫描着周围的形势。今天是准备让太阴金蜈吸收了这个元婴，冲击六阶的日子，所以马虎不得。

　　这一对太阴金蜈在一年多以前，服用了冷夜增元丹和温阳抱一丹之后，已经超出了一般的五阶顶峰妖兽。尤其是冷夜增元丹是用赤磷蛇的内丹炼制，在服用丹药之后，太阴金蜈又吞噬了袁福通保存多年的赤磷蛇血肉，非常吊诡的激发了一丝真龙血脉。这个结果让袁福通瞠目结舌，完全不能理解当年真龙一族是如何散播血脉的，居然连太阴金蜈这种虫属的妖兽，都能有隐藏的真龙血脉。

　　不过虽然对这个结果及其吃惊，但袁福通在检查了几次太阴金蜈的状况之后，还是对这个变化表示了欣喜。虽然只有一点点的血脉被激发，但对太阴金蜈来说，却有巨大的好处。经过几个月的消化，无论是真元基础，还是肉体的强度，太阴金蜈都有不小的增强。现在太阴金蜈的实力，远远超出袁福通查阅资料中所记载的极限，而且从潜力上来说，也非以前可比。

　　在确定了太阴金蜈的变化之后，袁福通把原本准备全部凝练入金刀的赤龙精金石分成了两半。一部分和金凰石一起，熔炼进了金刀，提升了一下金刀的品质。而剩下的大半，则分给了太阴金蜈。和赤磷蛇不用的是，太阴金蜈不是在赤龙精金石上修炼，而是将这块精金当做补品给慢慢吞吃了。经过一年的消化和修炼，太阴金蜈的实力再次冲击到了五阶顶峰，眼看就要冲击六阶。而体内的真龙血脉，也越发的精纯，威能也和以前不可同日而语。

　　袁福通确定了太阴金蜈的情况之后，把主意打到了自己封禁的元婴身上。算算自己闭关的时间，已经差不多两年，也就是说，不久之后，自己就要出关参与大战。虽然太阴金蜈此时的实力已经非比寻常，可以给自己帮很大的忙，但如果能跨入六阶，显然对自己的帮助更大。而且这个元婴本来就是为它们准备的，现在用来冲关，正合适。

　　当初在张逸川自爆之后，袁福通就断绝了从顾耘的元神中问出什么东西的念头，在巡查警戒的时候，就将顾耘的元神毁灭。不过袁福通的手法高明，保留了元婴所蕴含的灵力，可以给太阴金蜈进补。不过这种事情在修仙界，也是比较犯忌讳的。虽然谁都知道，能抓到一个元婴，无论是炼制丹药，还是炼制法宝，滋补妖兽，甚至直接吸收，都是顶级的物品。但这种勾当，却极少在明面上出现。即使是魔道修士，也很少有人敢这么干。毕竟对于修仙界的统治阶层元婴修士来说，你用元婴来炼制法宝，丹药，难免有让他们兔死狐悲的感觉，在能打击的情况下，都会用力打击这种行为，而且大多数修士对于这种手段，有着心理上的障碍。如果不是实力超群，无所畏惧，或者心理比较变态，一般这种事情都很少发生或者只能秘密进行。

　　不过对于袁福通来说，在心理上没有什么负担。人已经杀了，将剩余的东西废物利用，不是什么大不了的事。更何况袁福通并不自己吸收，只是交给太阴金蜈。不过对于外界的压力，袁福通还是比较忌惮的。谁也不知道会不会遇到那种正义感过盛或者喜欢传播是非的人物。所以袁福通这个时候非常警惕，选址隐蔽不说，在布置了迷幻阵法之后，还要用神识时时监察。

　　空中的太阴金蜈现在也在做着准备。要吸收一个完整元婴的精气灵力，并不是很容易的事情。以太阴金蜈现在的实力，击碎一个元婴，并不费多少力气，但是想要最大幅度的吸收元婴的力量，并且转化成自己的实力，同时冲击六阶，对太阴金蜈来说，也是要精心准备的事情。好在有袁福通在一旁辅助警戒，可以帮上不少的忙，否则的话，单凭太阴金蜈，最多也不过是将元婴撕碎，吞噬一些精气而已。

　　酝酿良久之后，两只金色身体上隐隐现出红色纹路的太阴金蜈同时张开大口，喷出一团金色的雾气。两股雾气慢慢聚拢在一起，包裹住了漂浮的元婴。

　　袁福通看到太阴金蜈已经开始动手，手中法决转动，轻轻揭开了元婴身上的一道封禁。原本被牢牢压制的元婴元气猛然喷发出来，不过却被这一层雾气给吸收掉了。原本金色的雾气因为元气的注入，开始慢慢变红，同时也慢慢的凝实起来。过了一个时辰，这些雾气完全凝实，袁福通法决转动，将元婴再次封禁了起来。而太阴金蜈则张开大口，将已经凝实的雾气吸收入体内，开始炼化。

　　看到太阴金蜈开始吸收炼化，袁福通就开始巡视四周。半日之后，元婴小了一圈，两只金蜈的体型稍微大了一些，其他变化不大。准备好之后，太阴金蜈再次喷出了金蜈，袁福通有配合着它们吸收了一次。不过这一次太阴金蜈喷出的金蜈数量明显增多，吸收的元气也增加了很多，这次吸收了将近两个时辰，才开始第二轮的消化。

　　如此反复六次，太阴金蜈的体型比最开始大出了三分之一，而顾耘的元婴却只剩下大拇指大小。袁福通知道，顾耘元婴中的灵力和大部分元气都已经被两只太阴金蜈吸收，存储起来，而剩下这一点，却是最珍贵最难得的元婴核心，包含这最精纯的元气和元神精华，也是帮助两只太阴金蜈冲击六阶的关键。

　　不过最后这个核心的吸收，袁福通却帮不上什么忙。在等太阴金蜈调息之后，袁福通布置好阵法，就退了出去。最后这一步，两只金蜈要吸收掉这个元婴的核心。

　　袁福通退出之后不久，只感觉周围灵力一阵波动，一股灼热的气息从阵法内传了出来，同时一股诡异的力量，组成了一个罩子，将太阴金蜈所在的地方罩了起来。袁福通原本在里面探察的神识也被这股力量吸收，而通过血契感觉两只金蜈的变化，也变得极其模糊。与此同时，天地灵气开始小规模的向罩子内聚拢，不过比起自己结婴的时候，动静实在是小太多了。

　　犹豫了一下，袁福通身形闪动，迅速在这个罩子的外围，布置起了一个巨大的燃灵阵，然后高阶灵石如同流水一样，被袁福通打入燃灵阵中。高阶灵石在被疯狂燃烧的同时，海量的灵力喷涌而出，但几乎在转瞬之间，就被这一股诡异的力量吸收进去了。

　　袁福通看到这个状况，立刻加大了燃灵阵燃烧灵石的速度。虽然这样做对灵石的利用很不彻底，但这个时候，却顾不了这许多了。虽然有一个元婴的元气做底子，但要晋升到六阶，太阴金蜈需要的灵力还是很多的。尤其是现在太阴金蜈的身上激发了真龙血脉，对灵力的需求更是庞大。而妖兽跨越六级的时候，如果没有修炼过什么功法，是不会结成元婴，只是壮大妖丹，所以也就没有天象相助。这样虽然免了袁福通的麻烦，但也会造成灵力供应的不足。袁福通此时没有其他办法，只能靠疯狂的燃烧灵石来解决这个问题。

　　这个完全是烧钱的举动足足持续了半个月，直到那股吸收灵气的力量消失之后，袁福通才停止了这个疯狂的举动，改为在旁边耐心等待。这半个月内，袁福通消耗了近百万的高阶灵石。好在袁福通的身家足够丰厚，而他也习惯将自己的身家放在自己身上，灰布袋的空间足够承载这么多的东西。

　　在停止了吸收灵力之后，袁福通依然不能透过这股力量探察太阴金蜈的情况。不过好在通过血契，袁福通能感觉到两只金蜈现在都还平安，而且力量正在飞速的增长。从这看来，即使冲击六阶没有成功，应该也不会出什么问题。

　　在旁边守了半个月，袁福通忽然感觉自己的神识一阵跳动。还没有分辨出到底出了什么事情的时候，包裹着两只金蜈的力量忽然收敛了起来，然后一声激昂的龙吟从两只太阴金蜈所在的地方传出。然后两个满身红色纹路的太阴金蜈飞腾到了空中。与此同时，袁福通感觉一股精纯至极的力量从元识那里传递过来，直接注入到了自己的元婴内。元婴得到这股力量之后，迅速的长大，修为也随之飞速提升。

　　“这是妖兽反哺给我的元气？”袁福通在盘膝运功之前，脑中闪过了这一个念头。根据典籍记载，这种签订了血契的妖兽和修士之间都有相互扶助的效果。在一生当中，有一次进阶的时候，给予另外一方提升修为的机会，虽然不能让另一方进阶，但也能大幅提升对方的修为。袁福通因为签订血契的时候用的是元识，而不是元神直接签订的，所以之前一直以为自己享受不到这个好处，以为自己肯定享受不到了。没想到这次太阴金蜈进阶到六阶妖兽，却给了自己这么大的好处。

　　就地盘坐稳定了一个多月后，袁福通才站起身来，看到在空中盘旋守护自己的太阴金蜈，袁福通挥手收起自己的布置，飞向了自己闭关的火元之地。


第95章 唐武

　　袁福通坐在洞府中，皱着眉头看着手中的两个传讯符，而两只有些奇怪的太阴金蜈则静静的俯卧在旁边。在进阶之后，这对太阴金蜈的情况已经和袁福通所知道的情况大不相同。原本应该金光灿灿的外壳上，布满了红色的纹路，看起来很有一些杂乱无章。不过这些纹路之中，蕴含着极其强大的火系灵力，这是一般的太阴金蜈根本没有的。不过好在这些火系灵力并不影响太阴金蜈本身的元磁神通，而且还有一些辅助的作用，也就是说，只有好处，没有坏处，这让袁福通放心不少。

　　太阴金蜈的变化不止这一点，经过这一段时间的测试，袁福通发现这对太阴金蜈的肉体强度，真元充沛程度，都超越了普通的六阶太阴金蜈。更重要的是，原本有些底下的灵智，在进阶之后，提升了很多，已经可以和袁福通做一些交流。虽然妖兽在进阶到六阶之后，灵智都会提升，但以虫类妖兽的状况，不可能有这么明显的提升。由此看来，激发出高等血脉，对于妖兽来说，的确是实力提升的一个重要办法。

　　太阴金蜈的变化让袁福通欣喜了两个月，就被手中这两个传讯符给打断了。这两个传讯符一个是王豪发来的，另外一个，则是失魂和尚的。而传递的信息，只有一个意思，就是让自己出关。

　　袁福通和失魂和尚的通讯，一直没有断过。没过三个月或者有重大的事情发生，失魂和尚都会给袁福通发来传讯符，通报消息。虽然袁福通大部分时候都不是第一时间看，但也通过这个渠道，对外界形势的大致走向，有一个很笼统的判断。而王豪和袁福通的通讯，却非常少见。毕竟当初袁福通说是要闭关，王豪只是每年发一次传讯，问候一下，顺便说一些形势的变化。这两年多来他只发过两次传讯符，而这次是第三次。

　　这次两人同时破例传来消息，并且让自己出关，都是为了一个人，一个新近在琥珀城声名鹊起的人。按照王豪的描述，这个人是一年多以前进入的琥珀城，不过却没有被赤魔宗招揽，一直在那里拖着。他在这一年中，成功的打入了琥珀城元婴修士的交际圈。而在三个月前，这个名叫唐武的修士，开始在琥珀城内四处挑战，并且击败了不少赤魔宗招揽的散修。

　　如果只是这样，本来也没有什么。不过在胜过几场之后，这个唐武口气越来越大，对赤魔宗招揽的时候要价也越来越高，并且把赤魔宗招揽自己的事情，公布于众。这样一来，赤魔宗骑虎难下。如果答应他的要求，并且招纳他，那就是招揽了一个不稳定因素，而且会把招揽的价码抬高很多。但如果不招纳他，现在唐武名声显赫，并且一副要和赤魔宗谈条件的架子，贸然拒绝，会让炎阳宗抓住把柄。

　　这几年赤魔宗和炎阳宗都各自组织了一些元婴修士的突袭战，很多原本中立，或者投向了一方的小势力被连连清洗。总体来说，炎阳宗和赤魔宗的损失都不大，但那些观望者和不贴近双方核心的势力，却损失巨大。这个结果让原本想置身事外的势力都清醒的认识到了斗争的残酷性，开始选择站队。而在这个中立势力要做出重要选择的时候，任何把柄，都会造成难以预计的损失。

　　其实赤魔宗在这段时间中，已经觉察出了唐武的用意，明白了他的用心，也曾经起过让唐武悄悄消失的念头。不过之前一年的时间，让唐武在元婴修士中，建立了很广泛的关系。而且凭借他的口才，影响了不少的修士。而且很多修士也知道唐武的用意，不过却是持支持态度。他们想通过唐武的行动，称量一下赤魔宗的气量和力量。毕竟处理这种事情，很能显示大宗门的底蕴和实力。鉴于这种想法在散修和小势力中非常流行，所以赤魔宗一时有些投鼠忌器。想要让一个元婴修士消失，对赤魔宗来说不难，而让他在这个节骨眼上消失，却显得赤魔宗太没有实力和气度。而且一旦失手，就是天大的风波。而放任他继续下去，他的影响会越来越大，事情也就越难处理。所以想要解决这个问题，就必须先光明正大的打压下他的气焰，向散修和小势力展露自己的实力，然后或招揽，或让他消失，都可以从容应对。

　　不过这种光明正大的打压，进行的却不是很顺利。已经确定了忠诚度的散修高手都已经出过手，并且都败在了这个唐武手中。而赤魔宗也让秦焱出手，不过还是被唐武击败。陶锐和席月这人倒是有胜利的机会，但因为身份的特殊性，却无法插手。如果是赤魔宗招揽的小势力或者散修出手击败唐武，那是展示了赤魔宗的实力。而如果让和赤魔宗同级的夜魔宗出手击败唐武，那就更显得赤魔宗实力不足了。赤魔宗虽然有隐藏力量可以击败唐武，但赤魔宗却不想提前暴露，所以无奈之下，赤发老祖想起了袁福通，才有了王豪这道传讯符。

　　而失魂和尚的传讯符中，虽然也是关于唐武的事情，不过让自己出关的理由却有些不同。按照失魂和尚所说，唐武现在在琥珀城中耀武扬威，每次言谈，必然要提起挑战之事。而且在击败了赤魔宗的秦焱之后，把目标锁定在了袁福通的身上。屡次放话要挑战袁福通，在知道袁福通闭关之后，更是大放厥词。最近更是抓住了失魂和尚这个袁福通的代言人，逼迫失魂和尚传话，并且大大的折辱了失魂和尚一次。

　　很明显，这个唐武是想将袁福通当做踏脚石，提升他的名声，然后进一步折辱赤魔宗。只要他击败了袁福通这个赤魔宗树立起来的标杆，那么赤魔宗无论怎么应对他，都会很不合适，如果他再能击败炎阳宗大修士之下的最强高手。然后他再投奔到炎阳宗那里，全身而退。那么之前赤魔宗建立起来的威势声望就全都跨了。除了利益攸关和已经被死死绑在赤魔宗身边的势力之外，其他中立的势力，都会投向炎阳宗。

　　分析完了这件事的来龙去脉之后，袁福通心中也有了计较。这个唐武看起来非常厉害，不是一般修士可以比拟的。能够在真刀真枪的决斗中击败秦焱，实力肯定不差。而且敢执行这种任务，身上必然有些压箱底的东西，综合起来，肯定不比闭关之前的自己弱太多。

　　如果唐武没有向自己挑衅，那么袁福通还未必理会他。毕竟对于赤魔宗来说，自己肯定不是最后的手段，他们肯定还准备的有远超秦焱，可以稳胜唐武的人，否则的话，那几个大修士早就动手清理唐武了。毕竟在这个事情完全闹大之前，赤魔宗有的是机会，放任对方闹大，那就说明他们有解决问题的把握。而让自己出手，一方面是不想将自己的手段暴露出来，另一方面，也是称量自己的本事。自己如果言辞拒绝，或者自认不如，赤魔宗也说不出什么话来。毕竟唐武的实力惊人，没有把握之下拒绝接战，谁也说不出个什么道道来。

　　不过唐武明目张胆的挑衅自己，那事情就变了味道。虽然在琥珀城的元婴修士交际圈中，自己并不是什么交际广泛的人，但自己的威名摆在那里。而失魂和尚是自己的代表，更是众人皆知的事情。唐武敢直接向自己挑战，而且折辱失魂和尚，那就是在踩自己的面子。如果这个时候忍了这一口气，以前建立的威名，恐怕立刻就要烟消云散了。

　　“罢了，这次不出手是不行了啊！”袁福通思量了一阵之后，有些无奈，同时有些兴奋地说道。无奈的是，自己这个没有后台的散修，还是沦为了赤魔宗的棋子，打手。而兴奋的是，这次可以从唐武身上，实验一下这两年多的收获。一入江湖，身不由己，没有得到最高层次的力量之前，谁都要作为他人的棋子。想要摆脱，除非能掌握最高层次的力量，那样才能成为下棋的人。不过对于棋子来说，有些事情也是可以选择的，是一个可以随时牺牲的小卒，还是要精心护卫的大车，就看自己的本事了。而如何从棋局之中吸收力量，积攒资本，为自己成为棋手做准备，更是对棋子最大的考验。几千年来，能迈到这一步的人屈指可数，但袁福通却对此兴致勃勃。

　　在袁福通确定了要出关对付唐武的时候，在琥珀城的一座洞府中，唐武正在和一个隐隐约约的人影交谈，而交谈的内容也是关于袁福通的情况。

　　“关于那个袁福通的情报，都在这里了。这里有不少他出手的影像，也有不少推断，应该对你和他一战，有很大的帮助。”人影将一只玉简扔给唐武，同时解释道。

　　“这么慎重？这个袁福通真的很厉害？”唐武接过玉简，浏览了一下之后，有些惊讶，同时有些不屑的问道。

　　“厉害不厉害你自己判断，我只是提供一下情报，增加你的胜算而已。”人影对唐伟的态度没有什么表示，只是很平静的回答道。

　　“呵呵，我会仔细看一下的。不过赤魔宗那个郑耀阳的消息，你收集到了吗？”唐伟有些漫不经心的将玉简收起，继续问道。

　　“已经收集到了一些，等你击败了袁福通之后，我会给你送来。不过他已经闭关三百多年，很多资料都被赤魔宗刻意掩藏，可能对你有帮助的不多。”人影依然平静的回答道。

　　“没事，你尽力就好，没有收集到也没什么关系，我自己会解决这个号称赤魔宗‘第五大修士’的人物的。”唐伟倨傲地说道。

　　人影没有在开口，微微拱手，消失在了空气中。


第96章 嚣张

　　“袁兄，你可算是出关了。如果你要是再不出关，我可是要去你的洞府门口等着了。”王豪看到袁福通出现，用很亲热的语气抱怨道。

　　“王兄说那里话，我那里敢让王兄你等着啊，你的传讯符一到，我就直接赶回来了。”袁福通微笑着回应道。王豪算是自己和赤魔宗的一个纽带，为人也算可以，两人都明白各自的位置，也都知道该做什么，相处的倒是不错。

　　“袁兄真是客气了。这次打扰袁兄你闭关是我的不对，不过我也是没有办法啊！怎么样，有把握吗？”王豪很表达了自己的歉意之后，马上问起了实质性的问题。

　　“把握什么的我不敢说，毕竟我没有看过他出手，光是凭战绩来判断，很不准确啊。”袁福通没有马上应承下来，而是很谨慎的向王豪要一些资料。这个唐武来势汹汹，必然有万全的准备，至少有着可以在大修士手中逃生的手段和实力，不然的话，没有人会傻到干这么危险的任务。虽然按照战绩估计对方，已经需要极其慎重，但袁福通却愿意更加慎重一些。

　　“这个我倒是早有准备，这是他在琥珀城中数次挑战的战斗影像，应该对你有些帮助。”王豪对此也早有准备，即使袁福通不要求，他也会将这些东西专门给袁福通。毕竟给袁福通增加一些胜算，对赤魔宗也有莫大的好处。

　　“多谢王兄了。”袁福通接过几只玉简，道了一声谢。这些东西都是他现在正需要的，毕竟修士之间的战斗，多一些了解就多一分的把握，尤其是一些杀手锏之类的手段，如果能提前获知，那会对战斗产生极大的影响。所以袁福通也没有什么避讳，拿过这些资料之后，直接就开始观看。

　　不过当袁福通将神识从这几只玉简中抽出来时，脸色却微微有些难看。这些战斗的影像很清晰，不过里面的内容却显得有些震撼。虽然知道不少修士败在了唐武的手上，但袁福通却没有想到，这些人居然败的如此干脆。更让袁福通郁闷的是，这些人并没有试探出唐武的压箱底手段。从头到尾唐武只表现出了一个特点，那就是施法速度快。他凭借这一个优点，压制了所有的对手。而且看最后战斗结束时，对手都受伤不重，可以看出，唐武完全是游刃有余，根本没有全力以赴。

　　“王兄，你确定这个唐武不是大修士伪装的？”袁福通很郁闷的对王豪问道。这个唐武的表现，实在是妖孽了一些。特别是秦焱这个赤魔宗的精英都试探不出对方的真正实力，这个结果比袁福通之前的预估，还要糟糕一些。

　　“虽然我也很不相信，但事实上他的确不是大修士。这一点是几位大长老都一致认定的，不然的话，你以为他能顺利的活到现在啊？”王豪也很郁闷的回答道。现在这个唐武的举动，就是在打赤魔宗的脸，而且让他这个负责赤魔宗外务的长老很没有面子。如果不是没有胜利的希望，王豪早就自己动手了。

　　“这次还真是有些棘手啊。”袁福通皱着眉头，有些感慨地说道。

　　“怎么？没信心？”王豪的眉头也皱了起来。如果袁福通也没有把握的话，那赤魔宗就只能动用一张底牌了，那样的话，形势及显得比较被动了。不过如果袁福通真的没有信心，王豪也不会逼着袁福通参与这次战斗，毕竟袁福通现在结婴的时间还不是很长，有很大的发展潜力，没必要为这件事而把这个好苗子折进去。

　　“信心倒是有一些，不过如果我要上场的话，那就是以斩杀他为目的了，宗门是什么意见？”袁福通揉着自己的额头问道。虽然预想中赤魔宗不会在这方面给自己设置什么障碍，但袁福通还是问了一下。很多事情提前沟通一下，就会顺畅很多。否则的话，即使没有什么偏差，也会影响人际关系。

　　“以斩杀他为目的？”王豪微微一愣，神情有些惊讶。毕竟这段时间以来，唐武的名声可以说是如日中天，现在袁福通一开口就是问杀了他之后的问题，显得有些太自大了。而且袁福通随口说出这话里面透出的意味，也很不寻常，看起来袁福通这人虽然看起来和善，但一旦动手，就是往死里整了。想起之前的郭默，王豪微微一惊，不过马上平复了下来。

　　“不错，王兄你也知道，我的神通偏向于杀伤性的，如果只是和这个唐武切磋，我能维持不败，不过我想那样意义不是很大吧？”袁福通淡淡地说道。虽然自己出手有很大因素是因为唐武招惹到了自己的头上，但袁福通还是把主要的原因，归结到了为赤魔宗办事上。毕竟这种事情大家心里都清楚，这么一表态，不仅能为自己争取更多的利益，而且也让赤魔宗心里舒服。

　　“袁兄说的没错，如果只是个平手，的确没有什么效果。不过袁道友有把握完全击杀他吗？”王豪有些迟疑的问道。

　　“没有把握，只是尽量而已。毕竟我没有和他真正交手，也不知道他能不能化解我的杀手锏。不过如果没有斩杀他的决心，我恐怕很难胜过他。”袁福通没有拍胸脯保证，只是很平静的解释道。

　　“我明白了。如果袁兄这样认为的话，那就放手去做吧，不会有什么麻烦的。”王豪沉吟了一下，郑重的表态道。对于这个唐武，赤魔宗是不能轻易下杀手，以免有什么把柄传出去。不过以袁福通的身份，却没有什么问题。即使是袁福通真的杀了唐武，有郭默的前车之鉴在那，也没有人能说什么。最多不过是说袁福通心狠手辣而已，而且有前一段时间唐武到处放话，挑惹袁福通在先，这一切就更好解释了。估计袁福通也是因为之前的那些事情，才决心下这种狠手的。

　　“那就好，多谢王兄给我这些资料，那我就答应唐武约战了。”袁福通拱拱手，起身告辞。

　　接下来的几天里，整个琥珀城都因为唐武约战袁福通的事情而躁动起来。唐武这段时间的表现，可以说是耀眼至极，无论是元婴修士，还是金丹，筑基的小辈，对唐武的关注度都非常的高。之前因为袁福通闭关不在，唐武很是说了一些过分的话，而现在传出袁福通应战的消息，的确让琥珀城的修士兴奋。一个是这几十年内威名最盛的修士，一直保持着神秘。而另一个是来琥珀城不久，却屡次击败高手的耀眼人物，这两者的碰撞会出现什么结果，是大多数修士都期待的。

　　在这股风潮卷起的同时，一股股的暗流也开始涌动，有好事的修士居然用这场约战开了盘口，据说参与者甚众。而在这个消息传出后不久，陶锐和席月一起拜访了袁福通，和袁福通交换了一些意见。毕竟唐武几次出手，两人都在场。两个元婴修士中的精英的判断，比单纯的战斗影像，要重要的多。作为赤魔宗现在的密切盟友，夜魔宗对这件事也很看重，给袁福通的支持也很大。

　　另一方面，唐武却显得逍遥的多，每天依然很潇洒的和朋友闲聊，闲逛，仿佛并不把这场约战放在眼里一样。而且从他口中透露出的信息，好像对击败袁福通有十足的把握，甚至在一个盘口上，为自己胜利压了重注。这种表现让很多散修的预估发生了改变，毕竟唐武的战绩是实打实的，很多修士都见识了。而袁福通这些年里面的战绩只有斩杀郭默，一个炎阳宗的元婴初期修士和顾耘的肉体。虽然音乐听闻袁福通曾经以一敌三，逼退了炎阳宗三个元婴中期的高手，不过这消息太过笼统，可信度不高。而且临战之前的表现，也让大家对袁福通信心不足，赔率也随之发生了不小的变化，让袁福通也小小的高兴了一下。

　　熙熙攘攘了五天，终于到了约战的时间。这次交战的地点，并不是城内的演武场，而是选择了城外的余烬谷。这个消息着实让很多修士吃惊不已，毕竟原来的几次战斗，虽然激烈，也动用了法宝，但并没有出现有人重伤的情况，基本上还算是点到为止的切磋。而现在地点改为举行生死擂的余烬谷，虽然名义上还是切磋，但味道却发生了不小的改变。特别是这里是袁福通斩杀郭默的地方，更是让人浮想联翩。

　　当袁福通和陶锐，席月赶到余烬谷的时候，才发现这次约斗，和上次对付郭默，有很大的不同。在余烬谷的禁制外，观战的元婴修士有数十人之多，而金丹修士，更是接近千人，零零散散的分布在余烬谷的禁制周围，虽然一会的战场会离这里百多里，但对于修士来说，却不是什么难以跨越的距离。稍微有些准备，就能看到战局的实况。

　　这一股力量聚集在这里围观，让袁福通很是不适应。不过现在不是理会这些事情的时候，袁福通微微摇摇头，将注意力放在了那个已经在余烬谷边缘等待的唐武身上。

　　“见过袁道友，在下心切于袁道友切磋，不得已使用了些小手段，道友不会介意吧？”唐武看到袁福通到来的时候，很有风度问候道。配合上唐武英俊的面容，温润的气质，这话显得极其得体。

　　“当然不介意，只要道友到时候给我的人磕头赔罪，我放过你也未尝不可。”袁福通用极其平淡的语气回答道。既然已经下决心要下杀手，袁福通自然不会因为对方的一点表现而改变主意。

　　“道友口气太大了，不怕风大闪了舌头啊！”唐武眼中闪过一丝精芒，有些咬牙切齿地说道。

　　“嘿嘿，你敢动我的人，就应该知道这个结果。请吧。”袁福通冷冷的笑了一身，闪身飞向了余烬谷的中央。


第97章 火焰花雨

　　刚一和唐武交上手，袁福通就感觉到了一丝压力。根据从王豪那里拿到的影像，加上陶锐和席月的介绍，袁福通已经尽量高估唐武的施法速度，不过真正对上之后，才知道之前这个唐武还是藏拙了。

　　刚一交手，唐武的法术就如同连珠炮一样砸向了袁福通，火球，火鸟，火龙等各种形态的法术如同烟花一样在空中绽放。在袁福通没有动用分身协助的情况下，一时也被压的抬不起头来。而这些法术的威力也都不算差，袁福通的反击也同样强悍，又因为两人用的都是火系法术，一时间余烬谷的上空的空气都灼热起来。而这强大而混乱的灵力波动远远传开，让在远方观战的修士们都感觉到了这一战的强悍。原本一些金丹修士布置在余烬谷内的探察法术被这灵力波动一冲击，也坏了大半，让很多金丹修士很是郁闷。只有元婴修士凭借着敏锐的神识，通过灵气波动和用法术传出的影像观看战斗。

　　“袁道友，感觉如何啊？现在还想让我给你的那个跑腿的道歉吗？”唐武压制着袁福通打了一阵，看到袁福通大多只能抵挡，反攻却不是很多，所以很有闲暇的传音问道。入场之前袁福通的言行，让这个心高气傲的男人真的发了怒，想要在战场上找回来这份尊严。而且此时行有余力，多刺激一下袁福通，也是一个好的战术。

　　“我根本就没有想过让你给他道歉。”袁福通冷冷的回答道。同时把主要的注意力，放在了抵挡对方的攻击上。虽然因为太阴金蜈的进阶，袁福通的修为猛涨了一截，但这几个月的潜修，并没有让袁福通完全适应这种变化。现在不动用分身辅助，单纯的防御，就是为了尽快适应自己修为的变化。

　　“呵呵，袁道友的口风变得还真是快啊！怎么？不想暴露你的两件灵宝，想要直接认输了？”唐武面带讥讽地说道。

　　“看来唐道友你知道的不少啊。不过我的意思不是认输，而是不准备再给你道歉的机会了。”袁福通很平淡的回答道。唐武说他有两件灵宝，袁福通并不稀奇。无论是炎阳宗还是赤魔宗，对这两件东西都有所了解，除了自己，没有人知道这两件东西都不是灵宝。金刀作为自己的本命法宝，虽然攻击力得到了火玉的加持，达到了灵宝的级别，但本身的材质上却还有些不足。虽然这两年袁福通将金凰石和赤龙精金石配合一些珍惜的材料重新融入到里面，不过袁福通的修为没有突破到元婴中期，温养的时间又不够，所以金刀虽然攻击力和品质提升很多，还没有从品质上突破到灵宝。至于熔炎盾，那更是一个袁福通自己都弄不清楚的东西。这东西由火玉激发，介于法术和法宝之间，当成一件防御灵宝，倒也像模像样。开战之前，袁福通就激发了这个护盾，确保自己的安全。

　　“不给我道歉的机会？”唐武马上明白了袁福通的意思，脸色转为阴沉。“道友是想将我置于死地，就像当年的那个废物郭默一样？”

　　“唐道友很聪明。比郭默强多了。”袁福通依然平静的回答道，同时手中的法决掐动速度明显加快，显然是已经适应了唐武的速度。双方法术的威力相差不多，都远超普通的元婴修士，现在袁福通的速度跟了上来，唐武的优势也就几乎没有了。

　　“袁道友的口气还真是大啊！不过你以为我能纵横到现在，只是因为施法速度快吗？还是你以为，施法速度上能追上我，就能击败我？”唐武也感觉到了袁福通的变化，不过语气依然倨傲，仿佛袁福通能赶上他的施法速度，并不能对他造成威胁一样。

　　袁福通眉头微微一皱，虽然不明白唐武的信心从何而来，但对方对自己之前表现出的实力应该是了如指掌。现在自己表现出了超出当年以一敌三时的基本实力，对方居然还敢如此倨傲，一副信心十足的样子，那必然是有所依仗了。

　　知道对方有所依仗之后，袁福通心中提高警惕的同时，再次提升了施法的速度，同时将分身放出，随时准备应变。只要自己能压制的住唐武，那他自然会翻起他的下一张牌。

　　“我没有这么觉得，不过你有底牌，我也有后手，不拿出来比一比，谁知道会怎么样呢？”在反击唐武的同时，袁福通依然有平静的语气刺激着唐武。不同的人生经历，会造就不同的性格，虽然唐武看起来比他要大上至少一百多岁，但从他的言行中可以看出，唐武经历的挫折并不多，应该是很陶锐，席月一样的人物，不过应该是历练过很久的样子。这种人虽然各方面都会很优秀，冷静的时候也肯定是老奸巨猾，但一旦被刺激，尤其是在处于劣势的时候被刺激，就可能会显得有些城府不足。虽然这些都不能肯定，但袁福通还是努力试了一试。

　　“既然如此，那道友你就感觉一下这个法术的威力吧。”唐武不知是受了袁福通的刺激，还是早有准备。一条耀眼的火龙凭空出现，盘旋飞舞，抵挡住袁福通的攻击之后，唐武本人，法决转动，空中凭空出现了一朵火焰之花，而这朵花在旋转的同时，无数隐隐约约的影子出现在了空中，飘向了袁福通。

　　“幻术？不像。”袁福通在火焰之花出现的同时，就已经张开了离火重瞳。这朵火焰之花显然是一个强劲的发生，其中蕴含的灵力不在自己的血焰斩之下。而随之出现的影子却也不是幻象，而是实实在在的法术。

　　确定了这些之后，袁福通不敢硬拼，身形闪动，开始向后退去。在后退的同时，袁福通拼着挨了一下唐武的法术，凝聚出一道血焰斩，斩向了唐武最初凝聚出的那一朵火焰之花。这门神通看起来很是诡异，袁福通在摸不清状况的情况下，只能找这个最有可能是神通基础的火焰之花的麻烦。

　　“袁道友这么急着退走干什么？不是说要斩杀我的吗？”唐武身旁的火龙挡在了火焰之花的前面，和血焰斩拼在了一起。加上唐武的法术辅助，血焰斩没有碰到火焰之花，就堙灭在了空中。而刚才还隐隐约约的影子，此时已经凝实，化作一个个火花，砸向了正在躲避的袁福通。

　　面对这些凭空出现的火花，袁福通一时也有些手忙脚乱。这些火花的威力在袁福通看来，并不怎么厉害。但却架不住数量众多，连绵不绝。而且唐武此时并没有闲着，在火花攻击的同时，他也在不断的发出攻击。原本还算均衡的局势，被这无穷无尽的小火花给完全颠覆了。袁福通只能勉强抵挡唐武的攻击，同时靠飞行躲避火雨，实在躲不过的，只能任凭火花砸在自己的身上。

　　“看来这一朵火焰花雨是奈何不了袁道友你啊，那试试再加两朵如何？”唐武看到袁福通身边亮起的熔炎盾几乎无视小火花的攻击，眼中闪过一丝贪婪，不过马上又被精光压制了下去。法决转动之间，第二朵火焰之花飞出，还没有等袁福通反应过来，第三朵火焰之花也飞了出来，并且三朵火焰之花盘旋在一起，漂浮在了唐武的头顶。而原本对袁福通造不成多少威胁的小火花在三朵火焰之花出现之后，威力有了巨大的提升，而且出现的速度，也加快了很多。

　　“小三才阵？三花聚顶？好大的噱头啊！”袁福通看着在唐武头顶盘旋的三朵火焰之花，冷冷的一笑。在挨了这一阵狂砸的同时，袁福通也大致摸清了对方这个神通的原理。最初的那一朵火焰之花不断的像空中抛洒受唐武控制的小禁制，然后这些禁制自行吸收空中的灵力，组成法术，然后在唐武的控制下，砸向自己。不过这种控制极其粗略，所以袁福通可以通过飞行换位，避过大部分的攻击。而唐武后续的这两朵火焰之花，虽然看起来和第一朵一样，不过却和第一朵大不相同。这两朵都没有抛洒小禁制的功能，只能和第一朵组成阵法，给第一朵提供灵力和辅助，同时震慑一下自己。不过有了这两朵火焰之花，第一朵火焰之花抛洒禁制的速度和让禁制能成长的程度，都提升很多，对袁福通的威胁，也大了很多。

　　“不能再放任这样下去了。”挨了几次新的火花的攻击之后，袁福通心中有了定计。一个瞬移，出现在了唐武上空的高处。这个动作显然出乎了唐武的预料，唐武刚刚趁这个机会打出一道法术，袁福通就从僵直中恢复过来，然后身前红光一闪，定火珠中的三道血焰斩从上空斩了下来，目标正是唐武头上的三朵火焰之花。

　　“终于肯拿出真本事了吗？”唐武冷冷一笑，三朵火焰之花中的两朵猛然亮起，各自发出了红光，抵挡住了两道血焰斩。而唐武本人，则放出一条火龙的同时，瞬移开来。

　　轰隆的声响中，三道血焰斩全部被挡住，巨大的爆炸余波从碰撞处传开。袁福通却趁着这个时间凝聚出了一道血焰斩，斩向了远处的唐武。此时唐武也从僵直中恢复过来，飞身后退的同时，一个黑色的光罩浮现在了身前。这道血焰斩在被抵消了大半的威力之后，斩在光罩上，没能建立大的功勋。

　　“呵呵，白翻了一张牌啊！”唐武微笑着说道。定火珠中的三道血焰斩唐武是知道的，也对此有所忌惮，但现在显然是不用了。

　　“是吗？”袁福通冷冷一笑，唐武还没有反应过来，一道细细的红光打在了头顶的火焰之花上，在唐武惊恐的眼神中，第一朵火焰之花爆了开来。


第98章 平分秋色

　　看着安然无恙的躲过了火焰之花爆炸的唐武，袁福通眉头紧皱。刚才这一击可以说是蓄谋已久，不仅将定火珠中存储的血焰斩全部用出，还暴露出了分身的实力和特性，得到的战果居然只是破坏了对方一门神通。看唐武生龙活虎的样子，连续的瞬移逃命，显然是没有给他造成太大的影响。而且唐武这次瞬移出的距离，远远超出了袁福通的预估，让袁福通后续的进攻没有连续上。这样一来，在紧逼着进攻就没有什么太大的意义了，所以袁福通将分身召回到自己身上，同时开始蓄势准备一些后续的手段。

　　“袁道友果然好手段啊！”唐武看到袁福通没有直接追击自己，微微有些惊讶，不过马上又笑着赞叹道。刚才在脱身的同时，他已经准备好了一些强悍的手段，准备在袁福通追击的时候，拿出来反击。但袁福通这一停顿，他也将这些手段收了起来。一轮试探下来，大家都亮出了一些底牌，后面的斗争估计会更惨烈一些。

　　“过奖了。不过唐道友倒是真厉害，难怪敢这么嚣张。”袁福通依然是冷冷的语气，不过身上的灵力波动却越来越大。

　　“彼此彼此。既然大家都已经热身过了，那就拿出些真东西出来吧。光是拼法术，我们恐怕打上几天都分不出胜负啊。”唐武也感觉到了袁福通身上的变化，在说话的同时，身形闪动，一只金色的圆盘从他身边飞出，划向了袁福通。这圆盘上面附着一股极强的火焰气息，同时又极其锋锐。这件法宝名叫鎏金蕴火盘，是唐武之前就展露出过的极品法宝。这件法宝在和秦焱交手的时候发挥了相当大的作用，也是陶锐给袁福通重点介绍过的。

　　袁福通看到鎏金蕴火盘出现，也不敢大意。这件法宝的特点是速度极其诡异，很不容易防范。加上极其锋锐的特性和上面附着的火焰，是一件很让人头痛的东西。虽然不是灵宝，但在极品法宝中，属于绝对高端的存在，就是不知道是不是唐武的本命法宝。

　　做出判断之后，袁福通伸手一指，一道红光从身上飞出，直接撞向了这个鎏金蕴火盘。既然知道这东西的厉害，袁福通并不打算多做纠缠，所以一上来就是用硬碰硬的手段，想牺牲一件高阶飞剑，直接让鎏金蕴火盘退出战场。

　　袁福通刚一放出飞剑，唐武脸上就露出了郑重的神色，在飞剑即将撞上飞盘之前，鎏金蕴火盘猛然加速，绕开了飞剑，继续划向袁福通。很显然，对于袁福通这招自爆法宝的特征他很清楚。

　　看到唐武的动作，袁福通微微一笑。这些手段都是双方都知晓的，现在不过是拿出来应对而已。现在两人在真元，法术威力，战斗经验上都没有什么大的差距，基本不可能一招定胜负，所以只能一张牌一张牌的往外打。

　　在唐武的注目之下，袁福通再次飞出一把飞剑，撞向了鎏金蕴火盘。一鼓作气，再而衰，三而竭。鎏金蕴火盘一出手就气势如虹，被一把飞剑逼得变向，还没有什么问题，但如果再变一次，那威力自然就下降到对袁福通造不成威胁的程度了。而对于袁福通来说，这两把飞剑只是用来自爆的，只要有一把撞上，那就赚大了，不怕唐武不变向。

　　果然不出袁福通所料，唐武没有让鎏金蕴火盘没有和飞剑同归于尽的勇气。飞盘再次巧妙的绕了一个圈子，躲过了两只飞剑的合击，不过也没有再继续进攻。毕竟没有了最初的速度和机会，继续进攻，很可能让这件宝物被袁福通算计。

　　不过唐武也不是束手待毙的人，在两只飞剑攻向自己的时候，唐武手中飞出了三颗紫色的雷丸。疾如流星，直接砸在了其中一只飞剑上，紫色的雷光猛然绽放，在袁福通没有反应过来之前，自己在飞剑上的神识就被雷光堙灭，然后这把飞剑完全不受控制的爆了开来。

　　“呵呵，还是让他们找到了破解的办法。不过这种雷丸专门对付法宝中的神识，和疾玄紫火倒是有些相像之处啊。”袁福通看到一只飞剑被击毁，并没有什么特别的表示。这种损失是在预料之内的，不过对方的手段，倒是让袁福通有耳目一新的感觉。

　　“唐道友看起来早有准备啊，既然如此，按就请唐道友品评一下我的雷丸吧。”袁福通看到鎏金蕴火盘再次飞来，而自己的飞剑也来不及赶回来，随手一撒，同样三颗滚雷丹飞了出去。小小的雷丸比已经接近爆炸的飞剑好控制的多，虽然鎏金蕴火盘速度极快，但还是很难躲过雷丸的追捕。

　　“滚雷丹这种东西都拿出来现眼，袁道友也太看不起人了吧？”看到袁福通扔出滚雷丹，唐武心中一阵恼怒。如果袁福通真是一般的元婴修士，用滚雷丹很正常，毕竟对一般元婴初期甚至中期的修士来说，这东西有些威力。但明知道自己实力非凡，还用这种相对于这中档次的战斗已经没有多少用的滚雷丹，那就是对自己的藐视了。所以鎏金蕴火盘在确定无法躲过滚雷丹之后，唐武猛然发力，一股金色火焰从盘上升起，同时速度猛增，主动撞上了滚雷丹。

　　“是吗？”袁福通冷冷一笑，原本燃烧着普通疾玄紫火的滚雷丹猛然变色，一股正红色的火焰猛然爆发了出来，直接和鎏金蕴火盘上的火焰纠缠在一起，冲开了火焰的保护。同时滚雷丹也直接爆开，爆炸的力量将鎏金蕴火盘炸飞了出去。遭受了这双重的打击，鎏金蕴火盘的威力急剧衰减，已经不堪大用了。

　　“火龙炎，这种普通的火焰怎么可能有这么强的力量？”唐武神色沉重的将鎏金蕴火盘收起，一边躲避着咄咄逼人的飞剑，一边思考着刚才的情形。肖元的滚雷丹虽然不出名，但在唐武拿到的资料中，也有提及，而且有相当详细的介绍。而这东西唯一引起唐武注意的，就是疾玄紫火能够沾上法宝，灼烧神识和法宝本体。不过有本身的火焰掩护，唐武是不怕这种东西的。而现在袁福通用的滚雷丹虽然开始的时候和之前的介绍相同，但突然转换出的火龙炎，却改变了这个态势。出奇强大的火龙炎冲开了火焰的保护，让法宝的本体直接承受了爆炸的威力，这一战中，让这件法宝没有多少用了。

　　看到鎏金蕴火盘退出战场，袁福通满意的点点头。滚雷丹这东西是炎阳宗早就知道的手段，不过他们却不知道自己抄家拿到了制作滚雷丹的方法。之前没有自行制作，是因为没有太好的火焰可供选择，但当太阴金蜈进阶到六阶，并且发生了血脉觉醒之后，袁福通倒是动了心思。火龙炎虽然是非常大众，非常普通的一种火焰，但在有真龙血脉的六阶妖兽口中，威力却和人类修士仿制的完全不可同日而语。而从今天这个实战来看，这火龙炎的冲击力的确非同小可，鎏金蕴火盘上的火焰一看就不是普通货色，但却被火龙炎生生冲开，为滚雷丹生效打开了出路。

　　“袁道友好深的心机啊。”唐武再次出手五颗雷丸，将追击自己的飞剑引爆之后，身上光华亮起，一把五彩斑斓的羽扇出现在了唐武的手中。

　　“灵宝！唐道友隐藏的也很深啊！”袁福通看到对方手中的羽扇，立刻感到一股隐隐的压力。这东西显然是一件火系灵宝，袁福通真没有想到唐武居然敢先亮出来。灵宝这东西，可是大修士都要动心的。自己身负灵宝的传言，已经给了自己巨大的压力，不到必要的时候，袁福通根本不会动用金刀就是因为这种压力。现在唐武摆出一副大大方方的样子，的确让袁福通感到震惊。

　　“袁道友你也不用客气，你身负两件灵宝的事情，大家又都知道，现在也该亮出来了吧。如果道友继续藏拙，恐怕未必能应付的了我这烈羽扇啊。”唐武将羽扇拿在手中，心态也平稳了下来，恢复了温润如玉的状态。这件灵宝对他来说，是信心所在，只要这件法宝在手，他对自己的胜利就有信心。至于旁边那些观战的人，唐武并不在意。击败了袁福通之后，唐武已经不准备在琥珀城厮混了，反正目的已经基本达到，再继续下去，赤魔宗的大修士就必然要插手了。虽然自信能从大修士手中全身而退，但唐武并不是喜欢拿自己的性命冒险的人。

　　“既然如此，那我也就不掖着藏着了。”袁福通观察了一下这个被称为烈羽扇的灵宝之后，很明智的亮出了自己的金刀。这烈羽扇显然是唐武的本命法宝，一个火系修士配合一个火系灵宝，战力的提升不是简单的相加那么简单，想要获胜，必须使用全力了。

　　在金刀飞出的同时，烈羽扇上的光华猛然一亮，随即恢复了正常。而金刀也放出一道灿烂的金光，表示了应和。而这两件灵宝的反应，也映射到了主人的心中，两人的心中，同时燃起了熊熊的战火。

　　“请！”


第99章 火凤

　　“王师兄，你能判断出这一战的结果吗？”陶锐看着余烬谷中央两人争斗的影像，感应着灵力波动的变化，有些忐忑的问道。这一战的强度，显然超出了陶锐的估计。就算是他自己动用灵宝，和两人中的一人相斗，也没有取胜的把握，所以把目光转向了王豪这个老牌的元婴修士。虽然实力上王豪未必强过他，但这么多年来替赤魔宗处理外务，经验上肯定要丰富的多。

　　“我也看不明白。那个唐武的灵宝品质要高一些，而且是攻守兼备，而且正适合火系修士使用，现在看起来有些优势，不过袁兄的灵宝一攻一守，看起来处于劣势，但却没有失败的迹象，他那把金刀也没有展现真正的力量。而且袁道友应该还有可以自爆的法宝没有用出，我也估算不出这一战的胜负。不过这两人的实力都超出了我们之前的估计，很是让人吃惊啊。”王豪叹息着说道。看了这一战，王豪有一种江山代有才人出，一代新人胜旧人的感觉。自己一千多岁，居然没有两个刚刚几百岁的小字辈厉害，不得不让人心生感叹。

　　“我看恐怕是袁兄的胜率更大一些。”旁边的席月忽然开口说道。

　　“哦，席仙子看出些什么了吗？”王豪有些兴奋，同时又有些惊讶的问道。

　　“看出了一点。我发现在亮出灵宝之后，袁兄的分身又消失了。这么强的一个帮手，袁兄不可能弃之不用，应该是另有安排吧。”席月很平静地说道。

　　“席仙子说的有道理。不过此时唐武的攻击虽然极其凶悍，但却始终不敢全力攻击，应该也在防备着这一手。所以这一招能起多大的作用，也很不好说啊。”王豪点头说道。唐武不是傻子，在被分身偷袭一次之后，不可能不防备着袁福通这个强悍的分身，那一层将唐武密密包裹的赤红火焰，就是唐武的应对之策。没有灵宝级别的攻击，这一层防御很难突破，即使是用出三阳真焰，也最多攻破防御，想要伤人，可能不大。

　　“是啊，这个唐武的战斗经验也算是丰富至极，没有实力上的巨大差距或者绝对能出其不意的攻击，想要伤到他的可能不大。即使袁兄能胜他，恐怕也未必能如愿杀了他啊。更何况那件灵宝也还没有显露什么特别的神通，这也是一个变数。”陶锐也有些感慨地说道。

　　就在观战的人群各自发表自己的看法，点评着这一场大战的时候，袁福通和唐武的交锋也到了如火如荼的程度。在动用了灵宝之后，一般的法术能起的作用已经不大了，除了像三阳真焰，全力施展的血焰斩这样的神通，其他法术都对战局起不了作用。唐武这边是专心操控灵宝，发出一波又一波的攻势，而袁福通则是以躲避为主，偶尔用血焰斩抵挡一下，实在无法抵挡的攻击，就用金刀斩断对方的攻击。整体上来说，是处于劣势。不过因为唐武忌惮袁福通的分身，所以也没有全部放开手脚攻击，只是维持着这种态势。毕竟这种情况下，唐武消耗的法力要比袁福通消耗的少很多。

　　僵局延续了许久，唐武心中渐渐焦躁起来。拿出了烈羽扇，已经将自己最后一张底牌亮出，却迟迟不能击败袁福通，这让唐武的信心微微有些动摇。虽然袁福通看起来一直在被压制，但唐武却没有占据上风的感觉。尤其是看到金刀将自己发出的攻击击碎的时候，唐武更是心惊。这金刀的锋锐和威力，显然在自己的估计之上，也就是说，这金刀的威力比之前炎阳宗三人遇到时的威力，要大上很多。炎阳宗的人不可能骗自己，当年那个境地，袁福通也不可能再藏拙，那么造成这个局面的唯一可能，就是袁福通的实力在这十几年里，有了巨大的提升，连带着，金刀的威力也提升很多。毕竟修为提升之后，带挈着本命法宝的威力提升，是最正常的情况。

　　既然袁福通在这十几年里实力有巨大的提升，那也就意味着，很有可能有隐藏的手段没有用出来。就像之前击碎了火焰花雨的那一道红光，威力就超过了袁福通现在最常用的血焰斩。现在自己贸然拿出了最后的底牌，如果对方再有什么手段的话，胜负就很难说了。而且那个消失了的分身，经过这么久的酝酿，一旦行动，必定是威力绝伦。

　　“不行，不能再按这个节奏打下去了。”这个念头在唐武的脑海中一出现，立刻就坚定了下来。实力相当的人战斗，谁有更多的底牌，谁能把握战斗的节奏，谁的胜率就更大。现在自己底牌已经不多，节奏再按袁福通的走，那就危险了。

　　心中的念头一变，唐武出手的风格也立刻发生了改变。原本不紧不慢的攻击，迅速变得急迫起来，各种颜色的火焰轮番出现，砸向了袁福通。即使袁福通尽力躲避，但还是要招架绝大部分的火焰。原本很矜持的金刀，也不得不频频出击，击碎火焰。

　　看到袁福通依然应付自如，金刀纵横来去，没有一丝阻碍，唐武心中的忧虑更甚。这金刀的表现，说明自己之前的顾虑是对的。如果不改变战局，等袁福通的分身准备完毕，进行搏命一击的时候，自己可能真的被动了。

　　“火凤召来！”一念至此，唐武猛一咬牙，法决连连变动，然后一口精血喷在烈羽扇上，念动了咒语。而随着唐武精血被烈羽扇吸收，一股浩大的红光绽放开来，然后一只巨大的火凤出现在了空中。

　　“神兽火凤？不对，不是什么神兽，只是有一缕神兽分神的法术，看来这件灵宝很不一般啊！”看到凭空出现的巨大火凤，袁福通也隐隐感觉到一股不小的压力。这火凤并不是平时使用法术凝聚出的外型，而是夹杂了真正神兽的一些东西。看烈羽扇的样子，应该是用有火凤血脉的顶级妖兽的羽毛炼制而成，经过精血的激发，能够引动一丝神兽的威能。虽然只有一丝的威能，但也是很难对付的东西了。

　　“去！”招出了由火焰组成的火凤之后，唐武没有再和袁福通废话，伸手一指，巨大的火凤就扑向了袁福通。虽然两人神识相差无几，不能完全锁定对方，但这火凤却有一定的自主性，可以自行攻击。

　　“还真是个麻烦啊！”看着扑过来的火凤，袁福通心中微微感叹。这种类似于精魂类的东西原本是他最常用的手段，在修为不足的时候，五角牛等精魂都帮了他不少的忙。不过在修为提升之后，这些才不再使用了。没想到今天却被人用这种东西攻击了。

　　避开火凤喷出的火焰，袁福通打出一团洞玄真火。不过让袁福通惊讶的是，火凤不闪不避，也不做阻挡，任由洞玄真火打在了自己的身上。袁福通一愣，还没有反应过来，就发现自己和洞玄真火的联系中断，而火凤的躯体却变大了一些。

　　“吞噬火焰，这种变态的能力都被继承了？”袁福通非常郁闷的叹息道。传说之中，火凤这种神兽能够吞噬天地之间绝大部分的火焰，用火焰攻击火凤，最大的可能是给对方进补，有小部分的可能是完全无效。对于火系修士来说，这种东西可以说是天然的克星。

　　不过袁福通并未完全死心，在用金刀击碎了唐武和火凤的攻击同时，袁福通不断弹出各种火焰。不过火凤根本不闪不避，照单全收。绝大部分火焰都被火凤吸收，化作攻击袁福通的灵力，只有像太阴火这种包含阴气，魔气的火焰火凤不能吸收，不过也对火凤造不成什么影响。但这一点也让袁福通放心不少，传说中的火凤对阴火魔火也是能够吸收的，这只凝聚成形的火凤显然这方面的能力并不完整。不知道是因为灵宝材质的原因，还是唐武修为的原因。

　　在确定了这个特性之后，袁福通漫不经心的将自己还未完全成形的一团新燃灵火打向了火凤的躯体，这团火焰和其他几种火焰一起飞出，根本没有引起火凤和唐武的注意。

　　燃灵火一进入火凤的躯体，立刻就有一股强大的吸蚀力传来，用来凝聚火焰的火系灵力被迅速吸收，而火焰内包含的神识，禁制也被这股力量包裹住，进行同化。不过燃灵焰本身的性质也很特别，没有被这股力量同化掉。而且在原本的火系灵力被吸收走的同时，也点燃了周围的灵力，维持住了火焰的燃烧，并且迅速扩散到了火凤躯体的各个部分。

　　“不好！”

　　“给我爆！”

　　这种异状同时被唐武和袁福通两人差距，唐武是震惊，而袁福通则是惊喜。原本只是试探，没有想到融合了火鸾焰一些特性的燃灵火，居然能够抵挡住火凤的同化，并且能够扩散到火凤全身。而袁福通在惊喜之余，也没有给唐武任何机会，直接引爆了刚才还威风凛凛的火凤。


第100章 青鸾破空遁

　　“这不可能！”

　　看到火凤不受自己控制的在空中自爆，唐武心中升起一股巨大的惊骇。自己耗费精血和元气召唤出来的火凤，一直都是他的杀手锏，尤其是对付火系修士的时候，更是类似于无敌的存在。如果说袁福通使用金刀，发挥最大威能，击破这只火凤，唐武还能够接受，但现在袁福通居然没有动用灵宝和火凤对拼，只是用一团小小的火焰，就引爆了能够吞噬火焰的火凤，简直不可想象。

　　袁福通却没有被这个战果迷惑。确定了火凤已经被解决之后，趁着唐武瞬间的震惊，金刀化作一道闪亮的金光，斩向了唐武。这一击之中，袁福通激发了金刀的全部威能，准备将唐武一刀斩杀。在金刀飞出的同时，袁福通手中法决转动，一个覆盖防御数十里的光罩升起，这个结界锁定住了战场所在的空间。

　　“不好！”唐武也是久经战阵的人物，一瞬间的失神之后，立刻反应了过来。看着威势无匹的金光，唐武第一时间启动了瞬移，出现在了袁福通的斜后方。不过看到迅速转身的袁福通和金刀，还有升起的光罩，唐武的脸色变得非常难看。金刀是在意料之中，而这升起的光罩结界，应该就是袁福通的分身准备的手段了。

　　“斩！”袁福通放弃了继续施展法术，所有的心神都寄托在了金刀之上，金刀一个回旋，再次杀向了唐武。与此同时，刚才一直隐匿不出的分身也凭空出现在袁福通身边，挥手放出一道细若游丝的红光。

　　“果然如此！”唐武看到分身现身，放出这道攻击，心中的惊惧放下了大半。最怕的是分身一直不出现，现在出现了，就没有什么可怕的了。这金刀和三阳真焰的威力虽然巨大，但想要击败自己，却还不够。而这个限制瞬移的结界，更是对自己构不成什么威胁。

　　心思沉静下来的唐武第一时间挥动烈羽扇，一团火焰迎上了三阳真焰。同时扇面猛然涨大，飞向了金刀。同样修为情况下，能够抵挡灵宝全力一击的，只有灵宝。而且唐武自信自己的烈羽扇的品质要高过金刀，应该不成问题。

　　最先碰撞的是三阳真焰和唐武放出的火焰，不过和唐武之前预想的不同，三阳真焰并没有被这团火焰拦截住，而是近乎毫无阻碍的击穿了这团火焰。虽然这细若游丝的红光不怎么起眼，但袁福通的分身酝酿这许久，岂能是唐武随手一击能够抵挡的。

　　三阳真焰一穿过火焰的阻截，唐武立刻就陷入了两难的境地。此时金刀也已经近身，三阳真焰的威势不减，而因为结界的关系，此时又不能再次瞬移，如何抵挡就成了问题。

　　犹豫了片刻，唐武还是放弃了将烈羽扇收回防御的念头，只是将烈羽扇上的火焰分出一股，凝聚成一面火焰盾牌挡在了护身法宝的外面。有这两层防御，三阳真焰应该伤不到自己。而烈羽扇虽然分出了一些力量，但对抗金刀应该是没有什么问题的。

　　瞬间之后，碰撞产生了。金刀携带着袁福通全部的力量重重的斩在了烈羽扇上，璀璨的金光和熊熊的烈焰交错而过之后，几丝红色的细绒从烈羽扇上分离了出来，而烈羽扇上的光华也瞬间黯淡了许多，烈羽扇的主人唐武也忍不住喷出一口鲜血。另一边三阳真焰依然坚决的击破了火盾的防御，打在了唐武的护身盾牌上，在盾牌上留下了一个巨大裂纹。

　　“居然伤了我的烈羽扇！”唐武此时根本没有理会已经基本被毁的护身盾牌，而是把所有的注意力放在了被金刀斩落的几丝绒毛上。这烈羽扇是用拥有神兽血脉的几种顶级鸟类妖兽的尾羽炼制而成，而这些绒毛，正是尾羽上的细绒。虽然看起来很不起眼，但却意味着袁福通的金刀已经有了伤及这灵宝本体的实力。而即使是这样微不足道的小伤，也不是唐武能够轻易承受的。

　　在唐武心痛自己的损失时，袁福通却没有放弃进攻，金刀一个回旋，再次扑向了唐武，而分身也放出了一道极炎流光和一道不起眼的细小金光，继续攻击唐武，没有给唐武喘息之机的意思。

　　“居然还不依不饶，难道真以为我怕你不成！”检查了烈羽扇的损伤之后，唐武将真元灌注在烈羽扇上，迎击再次攻来的金刀。在唐武看来，刚才之所以烈羽扇被伤，并非灵宝的材质不行，而是自己分出了一股力量阻拦三阳真焰，造成烈羽扇分心二用。如果大家都是全力出击，唐武不信烈羽扇会输。而现在袁福通的分身没有时间，也没有足够的真元在发出那种威力强横的三阳真焰。光凭这种小法术，根本连自己护身的真元都无法击破。所以在御使烈羽扇和金刀对拼的同时，唐武随手弹出一道法术，迎上了分身放出的极炎流光和金光。

　　金刀再次和烈羽扇碰撞，这次不出唐武的预料，两件灵宝的碰撞以平手告终。金刀虽然犀利，但没有将力量分薄的烈羽扇也展现了灵宝的强大，而袁福通和唐武两个主人也都浑身一震，暂时无力继续进攻。而在这个时候，唐武发出的两道法术也和极炎流光，金光相撞。极炎流光毫无悬念的在碰撞中消失，而原本毫不起眼的金光却猛然发力，击破了拦截的法术，直接击中了唐武护身的盾牌，并且在瞬间将之击碎。

　　“这是元磁之力，这么强大的元磁之力，这不可能！袁福通怎么可能能用这种神通，他怎么可能有时间蓄力！”在护盾被击碎的瞬间，经验丰富的唐武判断出了这股金光的来历，同时心中一阵惊骇。元磁之力在中土修仙界也不是没有人修炼，但之前获得的资料中，袁福通是绝对不会这方面的神通的。而且也没有听说过谁能将火系和元磁之力兼修。更何况这道金光的力量完全不下于刚才那一记三阳真焰，这等的修为，除非袁福通还有一件元磁类的灵宝，否则根本发不出来。

　　在唐武做出这个判断的同时，金光在击破护盾之后，打在了唐武的护身真元上。元磁之力特有的破除真元特性显现，几乎没有给唐武多少反映的时间，金光击破了唐武最后一层防御，打在了他的身上。

　　“走！”在金光及身的瞬间，本来还在震惊，思考，忧虑的唐武在瞬间做出了决定，烈羽扇上一股青光亮起，和唐武身上同时放出的青光应和，在元磁之力还没有造成巨大的破坏时，裹着唐武瞬间消失在了空中。

　　“青鸾破空遁！”看着没有留下唐武一点影踪的天空和依然完整的结界，袁福通艰难的吐出一个名词。直到现在，他才明白唐武为什么有信心孤身在赤魔宗的势力范围内如此嚣张。唐武并不是把希望寄托在赤魔宗顾忌脸面，不敢对他强行动手，而是自信在任何时候都能全身而退，即使是几个大修士围攻他，结果也会是一样。

　　这青鸾破空遁是上古神兽青鸾的一门大神通，传说中神兽青鸾使用这门神通，可以一遁数十万里，可以算是传说中几种最快的遁术之一。虽然现在传说中的强悍能力不可能在现在重现，但在有青鸾血脉的高阶妖兽身上，偶尔还能看到这门神通。在顶级妖兽的手里，这门神通可以无视任何禁制，结界直接破空飞遁，一遁万里，而且可以瞬间发动，完全无迹可寻。可以说有这门神通傍身，在这一界中几乎没有人能杀的了他。

　　唐武显然不可能修炼这种神通，即使是有青鸾血脉的妖兽，在进阶到七阶之前，也不可能领悟这种神通。很明显，这门神通来自于那一把烈羽扇。这把扇子由各种拥有神兽血脉的顶级妖兽尾羽炼制而成，其中应该有包含这门神通的尾羽。

　　想到这里，袁福通眼中燃烧起了灼热的火焰。这门神通几乎是袁福通能想到最适合逃命的神通之一，如果自己能拿到这门神通，那么即使面对大修士，袁福通也有了全身而退的把握。而如果一直掌握在唐武的手中，自己毫无疑问会一直面对一个无法根除的大敌。这个时候不是讲什么仁义道德的时候，既然已经结下了死仇，对方又有自己势在必得的东西，自己就必须做出决断了。

　　“必须拿到烈羽扇！”袁福通在收起结界的瞬间做出了这个决定。刚才隐藏在分身体内的太阴金蜈放出的元磁之光已经击中了唐武，虽然没有爆发出全部的威力，但唐武必然已经受伤。而像青鸾破空遁这种等级的神通，即使是灵宝上附带的，也不可能连续使用。在最近的一段时间内，唐武不可能再使用这种神通。两个条件相加，这是最好的机会。而错过了这个机会，以后都没有再获得这件宝物的机会了。

　　“恭喜袁兄，一举击退唐武，威名大振啊！”袁福通刚刚下定决心，王豪和陶锐等人已经飞到了余烬谷上空，看到唐武消失，几人都对袁福通道贺。刚才因为结界的关系，几人没有看到最后几击的真相，但袁福通还在，唐武消失，已经说明了结果。而唐武有特别的手段逃走，也是几人都有所预料的。他们虽然也好奇于唐武和袁福通的手段，但却更关心结果。此时袁福通获胜，也就了了他们大半的心思。

　　“侥幸而已。王兄，陶兄，席仙子，几位先护送我回琥珀城吧，我恐怕需要闭关一段了。”袁福通有些无力的对王豪说道。其他人不知道最后决战几击的情况，也无法判断袁福通的真实情况，袁福通顺势假装负伤也没有什么问题。

　　“好，我们马上回去。”王豪立刻回应道，同时放出一个飞舟，带着袁福通坐了上去，陶锐等人也跟着坐了上去，飞向了琥珀城。


第101章 战后

　　袁福通静静的站在一个淡红色的飞梭上，两只太阴金蜈飘在袁福通的身前，为袁福通指引着方向。这个飞梭是当年斩杀温如龙的战利品，飞行速度极快，虽然破除禁制的能力有限，但也是一件逃命，赶路的好东西。现在袁福通是以闭关疗伤的名义拒绝了所有人的探视，悄悄的潜行出来，自然不好用标志性的赤霞云，所以现在也只好换一个赶路的方式了。

　　其实在袁福通心中，对于这次追杀行动，并没有太大的把握。青鸾破空遁这门遁法实在太过强悍，袁福通作为和唐武对战的人，连唐武向那个方向遁走都没有弄清楚。加上跟随王豪等人回到琥珀城，又耽搁了不少时间，更是让这件事变得希望渺茫。

　　虽然希望很渺茫，但袁福通实在有些不甘心。这青鸾破空遁如此变态的作用，对袁福通来说，实在太重要了。有这样一个机会，袁福通实在不想错过。而且唐武大意之下，被太阴金蜈的元磁之光击中，虽然及时逃遁，但也肯定负伤不轻，更让袁福通心动的是，太阴金蜈可以追踪这股力量。也就是说，在唐武伤愈之前，袁福通能够大致把握唐武所在的方向，这个因素让原本近乎没有成算的事情，变得有了一些希望，也让袁福通下定了追杀的决心。

　　“居然在琥珀城的东北方向，那天在余烬谷，他难道是直接向东遁的吗？这个方向很诡异啊。”袁福通一边飞行，一边思考着如何寻找，如何对付唐武。不过太阴金蜈给他指明的方向，却出乎了他的意料。唐武既没有直接向北，去澜州避开赤魔宗的势力，也没有直接南下寻求炎阳宗的庇护，而是出现在了琥珀城的东北方向。

　　对这个现象，袁福通做出了一些推断。如果太阴金蜈没有搞错的话，那就意味着，要么唐武和炎阳宗的关系，没有想象中那么亲密，双方只是合作或者雇佣的关系。要么就是在炎州的东北地区，有投靠了炎阳宗的势力。而且是那种死心塌地投靠炎阳宗，并且非常得到炎阳宗信任的势力。

　　如果是第一种可能，对于袁福通来说，自然是好事。唐武没有外援，身上又负伤，只要能找到他，布置好陷阱，拿下他的可能就很大。不过如果是第二种可能，事情就很棘手了。毕竟能让唐武去求取庇护的势力，再怎么说也是有元婴修士坐镇的。加上那种护山大阵，攻进去就很难了，更不要说悄悄的斩杀唐武，封锁烈羽扇这件灵宝落入自己手中的消息了。如果想要达到好的效果，只有拉起赤魔宗的大旗，看能否震慑住对方，让他妈两不相帮。

　　在想到第二个可能之后，袁福通就开始分析炎州东北的势力。经过仔细的分析之后，袁福通又放弃了借助赤魔宗大旗的念头。炎州东北的实力极其复杂，除了赤魔宗占据了最重要的灵脉和资源之外，其他有元婴修士的实力相当的多，而且大多是和赤魔宗关系密切的门派。虽然有两三个势力和赤魔宗关系不太亲密，不过都是在炎州边上，并不在太阴金蜈指引的方向上。而太阴金蜈指引的区域内，都是赤魔宗的嫡系，和赤魔宗的关系比自己要密切的多，未必会买自己的账。而且如果唐武真的在他们地盘上，他们是无论如何不会承认的。自己一去问，他们马上就会通知唐武逃走，然后再反咬自己一口。如果不能确定唐武的踪迹，贸然行动，很可能让自己和赤魔宗的关系破裂。如果抓不到唐武，拿不到烈羽扇，再把自己和赤魔宗的关系搭进去，就太得不偿失了。

　　仔细分析了一阵之后，袁福通还是决定改换形貌，悄悄的搜索。如果唐武没有找什么势力庇护，一切自然好说。如果唐武真的找到了庇护他的门派，只要能够确定唐武的踪迹，即使有宗门保护，自己也要混进去，直接袭杀唐武。而且这件事绝对不能惊动赤魔宗，否则的话，自己就完全是为他人做嫁衣裳，如此威力的灵宝，一旦被赤魔宗得到消息，即使自己已经拿到了手中，恐怕赤魔宗也会逼迫自己交出来。毕竟相对于自己这个有可能对大修士造成影响的人来说，能够大幅提升大修士战斗力，甚至改变战局的烈羽扇对赤魔宗更加重要。

　　在袁福通跟着太阴金蜈的追踪能力，寻找着唐武的踪迹时，赤魔宗的驻地内，赤发老祖和炎魔老祖却正在讨论着之前的战斗。

　　“赤发，你能确信唐武用的是传说中的五羽扇？你当时看清了吗？”炎魔老祖有些惊讶的对赤发老祖问道，而且听他的语气，袁福通和唐武一战，赤发老祖是亲眼目睹的。

　　“看清了，绝对看清了。能够招出火凤，并且使出青鸾破空遁的灵宝，除了传说中的五羽扇，我想不出其他的可能。虽然那小子口口声声说什么烈羽扇，但这宝物显露出的神通，却不是他给宝物换个名字，就能隐瞒的了的。”赤发微微有些兴奋地说道。

　　“如此说的话，那应该假不了了。那你准备怎么处理这件事？”炎魔老祖看到赤发老祖如此肯定，也露出了凝重的神色。这灵宝如果在元婴中期的唐武手中，这些大修士都还有办法应付，毕竟修为的差距摆在那里。但如果这件灵宝落在了炎阳宗大修士的手中，问题就大了。一件合适的高品质灵宝，是足可以改变高端实力对比的。

　　“没什么好办法。青鸾破空遁的特性你也知道，根本无法追踪。而唐武这么精明的人，肯定会躲藏起来，想要追捕他是不太可能的。不然的话，他也不可能这么大胆的来琥珀城耀武扬威。”赤发老祖有些失望地说道。“虽然青鸾破空遁不可能连续使用，但这一遁万里，而且方向可以中土转换，同时清除身上表面的各种标记。”

　　“唐武的伤势到底如何，很严重吗？当时只有你和交战那两人在结界内，你应该看清楚了的。”炎魔老祖却没有什么情绪上的变化，而是继续问道。

　　“伤势肯定不轻，但也不是致命伤，袁福通那小子的最后一击在击中唐武的同时，唐武就遁走了。也就是说，那一击有击杀唐武的可能，但却没有击实。当时因为袁福通那小子布置了结界，我隐藏在下面，也不好明目张胆的用神识探察，无法准确确定伤势的程度。”赤发老祖回答道。

　　“最后那一击是什么神通你能分辨出来吗？有追踪的能力吗？”炎魔老祖眉头微微皱起，继续问道。

　　“分辨不出来，不过肯定不是火系的神通。当时袁福通那一具分身刚刚释放过一记威力极其强大的三阳真焰，不可能再调集真元对唐武进行杀伤，所以最后一击，应该是之前布置的东西。具体是法宝还是其他，我也无法判断。至于追踪的能力，恐怕没有。即使有，也瞒不过唐武。唐武有灵宝在手，驱逐一些标记，应该是很容易的。”赤发老祖尽量客观的分析道。

　　“如此说来，现在唐武的情况我们是判断不了了。对了，袁福通那里的情况怎么样？他一回来就要求闭关，是受了什么伤吗？”炎魔老祖把问题转到了袁福通的头上。既然唐武已经无力追踪，那么自然要关心一下有能力击败唐武的袁福通了。

　　“伤肯定是没有受，不过真元消耗肯定是非常大。而且最后一击，有可能是用了一些自损的办法激发的，所以才会这样。这小子审时度势的本事倒是不小，尽量避开了我们可能会不舒服的情况，看起来是一心求取我们的庇护了。”赤发老祖回答道。在赤魔宗内，他是一力主张拉拢袁福通的人，现在袁福通的表现，也的确让其他几位大长老满意。特别是这次击败唐武，一下子将赤魔宗从尴尬境地中拉出，并且将声望再提升了一层。他本人则只是收获一些威名，并不去结交散修，保持了独立性。

　　“这样就好。你对袁福通这次的表现怎么看，我是说综合实力，你觉得他能在决战开始的时候，发挥作用吗？”炎魔老祖郑重的问道。

　　“那小子这次的表现很不错，应该已经拿出了自己的全部实力，从真元修为上来看，他进步飞快，这些年来又进步了一大步，修为应该已经到了元婴初期的顶峰，真元应该和唐武差不多，比耀阳稍微弱一些。神识方面也差不如此。至于神通法宝方面，他的这几张底牌都很不错，三阳真焰已经修炼到接近圆满的程度，金刀的威力，也非常强悍，应该能在耀阳手中保持不败，决战的时候，应该是可以用的战力。这是他现在显露出的实力，如果他还有底牌，那么还需要重新估计。”赤发老祖也郑重的回答道。

　　“那就好，只要他没有什么别的念头，我们就一直庇护他。说不定在关键时刻，还能给我们一个惊喜。”炎魔老祖点点头，淡淡地说道。


第102章 再战

　　“你们确信那股元磁之力在这里？”袁福通看着前方云雾弥漫的群山，有些不太敢相信的对太阴金蜈问道。太阴金蜈在进阶六阶之后，灵智有了极大的提升，远非一般的六阶妖虫可比。虽然不能和那些灵智早开，修炼了化形功法的正统妖族相比，但也足够和袁福通进行很清晰的沟通。刚才太阴金蜈明确的通报他，元磁之力就在不远处的山顶上，很清晰，没有任何遮掩。

　　已经缩小进入袁福通的灵兽袋的太阴金蜈低声鸣叫一声，传达出了肯定的意思。在搜索到一定程度之后，袁福通就将太阴金蜈收了起来，防止被他人看到。

　　“这里可不是什么养伤的好地方啊。”袁福通有些惊讶地说道。这里虽然山川险峻，但却明显没有什么过得去的灵脉。在这里养伤的话，如果聚拢灵气，很容易被人看出端倪，根本不是什么好选择。而且元磁之力没有被任何力量遮掩，显然很不正常。

　　再次得到太阴金蜈的确认之后，袁福通眉头皱了起来。这次的事情，恐怕有些蹊跷了。这个区域在炎州东北，属于很贫瘠的地方，和当初袁福通在炎州西南闭关那个地方类似，属于没有人过问的地方。唐武如果在这里的话，那就说明他没有什么信得过的人可以投靠，必然是孤身一人。

　　原本这应该是最好的一种情况，唐武伤势未愈，孤身一人，潜藏的地方又被自己抓到。从哪方面看，都是最好的结局，但袁福通心中却有一种很不舒服的感觉。事情不太可能这么顺利，如果真的这么顺利，那也就意味着，这中间应该有猫腻。

　　会是什么猫腻呢？袁福通仔细的盘算着。现在看来，唐武直接去找炎阳宗的可能已经不大了，烈羽扇这种强悍的灵宝，没有人会不垂涎。之前唐武战力完全还好，通过自己不知道的关系，加上战力平衡的考虑，没有人会动他。但现在唐武战败，很难保证炎阳宗的人还能保持之前的态度，即使现在战力完整，唐武恐怕也会下意识的避开这种风险，现在自己追踪到这里，就是一个明证。

　　排除了唐武找人帮忙的可能，袁福通就把心思主要放在了唐武本人身上。作为一个经验丰富的老狐狸，唐武既然敢去琥珀城耀武扬威，挑逗赤魔宗的敏感神经，那他肯定做好了各种的准备。尤其是负伤逃遁的事情，他肯定早就有备案。而且他身上的伤势，恐怕也早有对策。说不定已经被他治愈了。

　　想到这里，袁福通的心思活动了起来。如果唐武已经养好了伤，或者已经将体内的元磁之力排出去，那么自己要面对的，恐怕是唐武给自己布置的陷阱了。

　　“我真的有些期待了。”袁福通眼中闪过一丝莫名的神采。这些年来，自己的敌人不少，但像唐武这样，和自己势均力敌，本领相当的，却几乎没有。自己和唐武已经结下了死仇，没有什么缓和的希望，如果说唐武已经逼出了元磁之力，放在这里吸引自己的目光，自己好脱身的话，那一切就算了。如果这是唐武设下的陷阱，他想要再战一场，那袁福通也很乐意成全对方的这个心愿。

　　做好准备之后，袁福通脚下的破空梭猛然加速，没有做任何的掩饰，直奔太阴金蜈所指的位置，同时手中光华凝聚。当袁福通飞到了元磁之力所在的山顶前时，一道惊艳的刀光从袁福通手中飞出，直接斩向了山顶。

　　“轰隆隆”一阵巨响，整个山峰被袁福通这一击削下去了将近一半，原本元磁之力闪烁的地方已经变成了一团齑粉。在元磁之力被触动的同时，一道光华从山顶升起，射向了发出攻击的袁福通。袁福通没有阻拦，任凭这光芒打在自己的身上，然后把自己传送到了一个五彩缤纷的空间中。

　　“你还是来了啊！”看到袁福通出现在空间中，唐武脸上露出复杂的神色，在平静下来之后，开口说道。

　　“你不是在等我吗？”袁福通打量着这个空间和眼前的唐武，很淡然地说道。这个空间应该就是唐武真正的藏身之地。这种地方类似于乾坤袋中的空间，在外界看来，这里应该只是一小块地方，但实际上，却足够作为战场。不过和乾坤袋中空间不同的是，这个空间应该非常的坚固，空间中也有灵力，可以供修士养伤修炼，战斗的时候，也能帮上一些忙。更贴切一点说，这个空间更像是古修士留下的遗府，只不过没有灵脉支撑而已。这种等级的神通，不是一个元婴中期修士能拥有的，在现在这个世上，只有非常精通空间法术的大修士级别以上的人，才能有这份本事。唐武能做到这些，应该是因为那把烈羽扇的原因。

　　“知道我在等你，为什么还敢来？难道真的是人为财死鸟为食亡？为了拿到这件灵宝，你就什么都不顾了？”唐武略带讥讽的问道。在他说话的同时，整个空间中的光华开始流动，慢慢聚拢向他手中的羽扇，原本就极其华丽的羽扇，变得更加光彩照人了。

　　“一方面是因为这个吧。”袁福通很坦率的回答道。在说话的同时，金刀从体内飞出，放出灿烂的金光，和羽扇上的光芒交相辉映。

　　“还有什么理由吗？”唐武仿佛忘了和袁福通的敌对关系，很温和的问道。

　　“还有一个理由就是你太厉害了，你这件灵宝也太厉害了。不彻底除掉你，我很不安。”袁福通也没有直接动手偷袭的意思，反而很坦诚的和唐武聊了起来。“你呢？为什么在这里等我，那把元磁之力放在那么显眼的地方？”

　　“你不知道？”唐武眉头微微一皱，反问道。“你最后那一击，到底有什么名堂，你自己不知道？”

　　“最后一击，你是说真龙的气息？难怪你要在这里等我了。”袁福通微微愣了一下，和太阴金蜈沟通了一下之后，才明白过来。太阴金蜈在激发了真龙血脉之后，攻击之中自然带有真龙的气息。这种气息本来没有太突出的作用，但却很难驱逐。太阴金蜈的元磁之力虽然被对方逼出了体外，但他体内依然保留了真龙的气息，可以被太阴金蜈追踪。而且这股气息和羽扇上以上古几种鸟类神兽的气息想冲，现在羽扇是唐武的本命法宝，和唐武的修为密切相关，如果不能驱散真龙气息，这种冲突会直接影响唐武以后的修炼，而且唐武的行踪也会被袁福通知晓，这是唐武不能接受的。而想要驱逐这股气息，最好的办法就是斩杀了气息的来源，也就是袁福通本人。

　　所以在伤势痊愈之后，唐武没有选择继续逃避，而是布置好空间，把元磁之力作为标志，等待袁福通的到来。如果袁福通不出现，过一段时间，唐武也会亲自再去找袁福通。

　　“看来我们今天这一战，是双方希望的了。”相通了唐武在这里等自己的理由，袁福通微笑着说道。这个结果是双方都想看到的，唐武想要在自己的主场和袁福通战斗，增加胜利的把握。而袁福通则是需要在隐蔽的条件下和唐武战斗，以免走漏消息。这样一来，两人的需要的条件都满足了，剩下的就看谁能笑到最后了。

　　“不错，这次没有外人观看，也不会有人打扰，你我就真正分出胜负吧。”唐武有些兴奋地说道。除了因为真龙气息会影响他修炼，会让他被追踪之外，唐武更看重的是他被袁福通击败这件事。被一个原本不放在眼中的人物击败逃遁，对唐武本人的信心是巨大的挫折。如果唐武无法走出这个阴影，那修为就无法更进一步，踏入大修士的境界。但更让唐武心惊的是，袁福通此时还只是元婴初期，他还有大把的潜力可挖。只要一段时间，也许十年，也许二十年，等袁福通修为再进一步，而自己却毫无进益的话，那自己就会成为袁福通砧板上的鱼肉。所以趁着自己的实力和袁福通相当，唐武必须击杀袁福通，让自己走出心结，同时消除隐患。

　　“这次你不会再逃了吧？”袁福通看着唐武，忽然笑着问道。

　　“呵呵，袁道友你还真是不客气啊，为了胜利不择手段啊。不过言语上的打击就算了，我已经做好了生死之战的准备，如果袁道友因为轻敌而死在我手中，我会难过的。”唐武却没有被袁福通的言语打击，而是很郑重的拿起了羽扇，同时开始凝聚灵气。在这个空间中，唐武是可以利用空间中的灵气的，而袁福通，却只能依靠本身的真元。这也是唐武敢在此挑战的一个原因。

　　“既然道友说是生死之战，我也不再掖着藏着了。我们二人，必然有一人要陨落在这里了。”袁福通的神色也转为郑重，熔炎盾光华亮起，金刀开始轻轻的低吟。而两只太阴金蜈也从灵兽袋中飞出，盘旋在了袁福通的上空。

　　“这是什么？太阴金蜈还是赤龙蜈蚣？”看到太阴金蜈亮相，本来很淡定的唐武还是忍不住惊讶的问道。

　　“杀你的蜈蚣！”袁福通却没有继续保持什么君子风范，金刀率先出手，同时一道三阳真焰配合着太阴金蜈的元磁之光，同时放出。


第103章 终结

　　看着气势汹汹的袁福通，唐武不敢怠慢，手中已经凝聚了大量五彩光华的羽扇猛的一挥，三团光华飞出，挡在了三阳真焰和两道元磁之光的前方。然后羽扇携带着五彩光华，和金刀撞在了一起。剧烈的碰撞产生了巨大的灵力波动，让整个空间都仿佛震颤了一下。

　　“袁道友真是好本事啊！”唐武挥手收回羽扇，整个空间的光华继续像羽扇上聚拢。刚才这一击，虽然看起来平分秋色，但唐武用的大部分是空间中留存的力量，而袁福通却是用自己的真元。而唐武能够依靠这些力量挡住袁福通的围攻，信心立刻提升了不少。

　　“这个空间果然厉害，难怪唐道友要以此为依仗了。”袁福通也很惊讶唐武的战斗力。第一击之中，袁福通已经做好了一击重创对方的准备，但对方灵宝的威力，显然出乎了袁福通的预料。在这个唐武提前设置好的空间中，羽扇的威力，显然有了巨幅的提升，已经抵消了自己放出的这对太阴金蜈。

　　不过这个结果并没有让袁福通有什么畏惧或者动摇。既然选择了这一战，袁福通就不会轻易后退。而且直到现在，袁福通依然有能够战胜对方的信心。

　　心念闪动之间，金刀再次飞出，斩向了唐武，而两只金蜈则放弃了用元磁之光攻击，而是直接飞扑向唐武。在进阶六阶，并且激活了真龙血脉之后，太阴金蜈肉搏的实力有了质的提升。在元磁之光很容易就被对方抵挡之后，太阴金蜈选择了另一种战斗的方式。这样不仅节省真元，而且能给袁福通创造不少的机会。

　　唐武也不示弱，一把羽扇飞舞起来，光华闪动，迎上了袁福通的攻击。在五彩缤纷的空间中，一道金光来回纵横，两条金蜈上下翻腾，数个五彩光团围绕在唐武身边，不断的和金光碰撞，同时抵挡着金蜈的袭击。有空间中密布的五彩光华支撑，虽然羽扇上的光华被一次次的打散，但却又迅速的从空间中得到补充，一直威力不减。

　　“还真是难缠啊！”袁福通在指挥金刀攻击的同时，也张开了离火重瞳，仔细观察着这个空间和空间中的光华。这些光华并不是普通的灵气，而是灵气被凝练过之后的产物。不是真元，反而和太阴金蜈的妖力有些类似。所以虽然看起来不怎么浓厚，但起到的威力，却非常的强悍，不比元婴修士凝练的真元差。唐武以羽扇为媒介，用自己的神识，控制着这种光华，相当于多了一个元婴级的高手协助，实力自然暴涨。

　　仔细观察了一阵之后，袁福通大致能够确定这种光华的来历。这种光华并不是凭空出现，也不是羽扇内原本的储存，而是这个空间，正在炼化外界的灵气，来增加这种光华。这个空间应该是布置在一个小型的灵脉上，源源不断的灵气被这个由灵宝和阵法共同组成的空间炼化，然后投入到空间中，成为唐武的武器。这样一来，如果按这么正规的手法战斗下去，袁福通等于在和唐武加一个灵脉拼消耗。虽然袁福通本身有火玉作为支撑，灵气方面没有多少问题。也可以肯定这个灵脉不是很大，空间炼化灵气的速度也不是很高，并且必然有它的极限，但这完全不是袁福通想要的战斗方式。这样战斗下去，没有几天根本消耗不完对方的真元，而且中间的变数，实在太多了。

　　“必须要想办法改变这个态势啊。”袁福通大致摸清了对方的底细之后，有些感慨的想到。不过这个空间的牢固程度，也出乎了袁福通的预料，袁福通在攻击的时候，几次有意将对撞点选择在空间边缘，但双方全力对撞的余波，只是将这空间微微震动，没有撕开一点点的缝隙。而且通过这些震动，空间将这些余波迅速化解，显然在这方面，早有准备。这也就意味着，这个空间不仅极其坚固强韧，而且对攻击有应对措施。即使强攻对方的空间，恐怕也未必能够奏效。

　　虽然知道强攻未必能奏效，但袁福通还是决定试一试。做出决定之后，袁福通一边和唐武对拼，一边将分身空闲出来，开始施展各种性质的法术，攻击空间。不过这些攻击大部分都被空中的五彩光华化解，有部分打到了空间壁障上的，也都没有什么大的作用。

　　“呵呵，道友想要突破这个五华空间，恐怕要多费些力气了。”唐武看到袁福通的举动，也不加理会，只是加紧聚拢五彩光华的速度，放出更强大的攻击，来压制袁福通。现在这个战局也出乎了唐武的预料，原本唐武之前的估计，自己应该能够借助空间中的力量，稳稳压制对方，甚至迅速取胜的。但袁福通一上来亮出的两只变异太阴金蜈，却让战斗恢复了平衡，甚至唐武要略处于下风的样子。不过战斗一阵之后，唐武的心情也慢慢放松了下来，袁福通并没有迅速制胜的手段。而战局僵持下去，更有利的是自己。

　　“是吗？那我可真要试试了。”袁福通数次试探没有得到想要的结果之后，听到唐武的讥讽，也怒意微微上涌，一道红光从体内飞出，直接打向了空间壁障。

　　唐武在一瞬间露出犹豫的神色，不过马上又坚定的把光团攻向了袁福通。他知道这红光是袁福通要自爆法宝，攻击空间。但在最后关头，他还是选择了相信空间的稳固。

　　轰隆一声巨响在空间壁障上响起，狂暴的爆炸将附近的五色光华全部冲散，空间壁障也剧烈的颤抖起来。就在袁福通心中刚刚生出一丝欣喜之前，整个空间忽然亮起耀眼的光华，弥漫在空中的五色光华有一部分迅速融入到了空间壁障中，震颤也随之迅速缩小。片刻之间，这次攻击造成的影响就被消弭了。

　　“袁道友的家当真是丰厚啊！不过这样的攻击，道友也没有几次了吧？”唐武看着完全恢复的空间壁障，心情彻底放松了下来，也有心情再次发起语言上的攻势。在唐武的认知里，袁福通自爆法宝已经是压箱底的功夫，这次没有击破空间壁障，那其他手段也不会有什么作用了。

　　“哼，有几次就不用道友操心了。”袁福通脸上也露出震惊的神色一件上品法宝自爆的威力，绝对是惊人的，虽然爆炸力量无序，无法控制，但在一个点上爆发，威力绝对不比大修士的攻击低，只不过无法细微掌控而已。这样的力量居然被这样化解，只是消耗了一部分五彩光华，看来这个五华空间，比自己想象的要更加坚固了。不过在五华空间的反应中，袁福通也看出了一些端倪，只能等以后再行试探了。

　　看到袁福通嘴硬，唐武也不再继续挑衅，刚才一击虽然没有击破空间壁障，但对空间造成的威胁却也是非常大的。唐武一边和袁福通对拼，一边暗自催动法决，让空间加速转化灵气，弥补消耗。这关系到战斗的持续性，必须重视。

　　而袁福通仿佛也气馁了下来，只是催动金刀和羽扇对拼，给太阴金蜈创造机会。而分身只是不断放出一些火焰，为袁福通做辅助。战局再次陷入僵持，不过随着时间的慢慢消逝，太阴金蜈的力量开始缓缓变弱。虽然袁福通依然战力不减，但唐武却明显感觉到了这中间的变化，并且利用这种变化，慢慢扳回了一些局势。

　　“袁道友好深厚的真元修为啊，你这六阶妖兽都不行了，你居然还能坚持，真是佩服啊！”唐武发出一道火焰打中了飞舞的太阴金蜈，不过太阴金蜈的抗击打能力非常强悍，挨了这一下恍若无事。不过这也让唐武信心大增。

　　“道友要佩服的话，那就等一会再说吧。”袁福通法决变动，同时大口的精血凭空喷出，然后消失在空中。而在精血消失的同时，两只太阴金蜈立刻涨大了起来。然后一股赤红色的光芒从两只太阴金蜈口中喷出，打向了唐武。

　　“用精血刺激血契的妖兽，还真是黔驴技穷啊！”唐武迅速分出两股光团，挡在了这股光芒的前面，同时法决转动，一个巨大的火焰旋风出现在他的身边。这股火焰是他本身的法术，显然对袁福通这次攻击非常忌惮，开始动用本身的神通。

　　太阴金蜈的攻击迅速消灭了光团，然后重重的打在了唐武的火焰旋风上，将旋风的力量消耗殆尽。而金刀也同时和羽扇碰撞在一起，而唐武最为防备的袁福通的分身，却没有加入这次攻击，而是放出一大团的火焰，打在了两人头顶处的空间壁障上。

　　“想要突围，不对！不好！”唐武看到分身的攻击目标之后，先是不屑，然后马上发现了异常，不过此时他已经分身乏术，无力阻挡。打在头顶的燃灵火焰如同雾气一样融入到了空间壁障里。然后无数散逸在空间各处的燃灵火好像得到了支持，同时涨大了起来，同时和空间中的五彩光华纠缠在了一起。

　　“是侵入火凤的那种火焰！”唐武在这片刻之间，感应出了这火焰的来历。头顶的这个地方，正是整个空间和外界的联系节点，被这股火焰侵入之后，迅速渗入了作为力量来源的灵脉，同时分散在了整个的空间中。

　　袁福通一击得手，却没有任何迟疑，再次一大口精血喷在金刀上，夹杂了一丝红光的金刀斩在了羽扇上，将失去了五彩光华的羽扇撞飞了出去。与此同时，两只金蜈盘旋在一起，共同发出一道金红色的光芒。

　　“不！”唐武大口的吐着鲜血，由灵宝力量支撑的空间被燃灵火入侵，本身就对他造成了创伤，而和袁福通的全力攻击对撞，更是伤到了灵宝的本体，让他心神被重创，一时失去了对羽扇的控制。因为一直依靠灵宝的力量，唐武在灵宝失控的同时，已经无法再组织防御。太阴金蜈的攻击直接击中了来不及防御的唐武，突破他的护身法术，真元，点燃了他的肉身。在唐武的元婴刚刚离开身体，整个空间的火焰砸在了元婴身上，将元婴砸成了粉碎，终结了他的生命。


第104章 收获

　　独自坐在洞府中，袁福通仔细把玩着虽然被自己重重封禁，但依然流光熠熠的羽扇，脸上露出了得意的笑容。数次激斗，以身犯险，自己终于还是将这东西拿到手里了。

　　三日之前，袁福通在唐武自己设立的五华空间中，利用拥有侵蚀性质的燃灵火，暂时控制了空间的力量。而唐武对五华空间的失控，一时反应不及，没有足够时间凝聚力量，被袁福通集中火力，斩杀当场。同时袁福通也抓住了唐武的本命法宝烈羽扇，达到了这一行的最主要目的。

　　羽扇到手之后，袁福通没有做任何停留，收拾了一下战场之后，袁福通不顾身体上的伤势，以最快的速度赶回了琥珀城自己的洞府。这一去一回，不过七天时间。袁福通仔细查看了自己布置的警戒阵法，发现没有任何他人窥探自己闭关的迹象，才彻底放下心来。对于赤魔宗，袁福通并不是完全放心，不然也不会在和唐武第一次交战的最后，在禁制瞬移的阵法中，添加防止窥探的作用。虽然没有发现，但袁福通知道当时应该有大修士在场观战，甚至做好了插手的准备。不过现在看来，自己做出受伤闭关的姿态，还是得到了赤魔宗的信任，这七天并没有引起其他人的注意。

　　在确信没有被注意之后，袁福通服下丹药，安心闭关了七天。这一战里，虽然最后唐武因为五华空间这个可能联系他心神的布置失控，而瞬间出现破绽。但为了利用这个破绽，达到杀伤的目的，袁福通也两次激发潜力，喷出精血。这种伤势虽然不重，但不加以调养，也会影响身体。不过好在及时赶回，袁福通本身又有火玉时时帮助恢复，在闭关七天之后，伤势就恢复了，剩下的不过是修炼一阵，将状态恢复到巅峰而已。

　　“真是好宝物啊，我还是小看这件灵宝了。”把玩着手中的羽扇，袁福通通过神识和真元不断接触羽扇，同时消磨着唐武留下的痕迹。这羽扇成为唐武的本命法宝已经很多年了，虽然唐武身死魂灭，但在羽扇上留下的印记，却不是那么容易消除的。而且袁福通不想强行祭炼，导致有损羽扇的本体，所以只能用这种水磨工夫。

　　不过唐武毕竟已经身死，虽然多年以来在羽扇中留下了很深刻的印记，但失去了主人之后，这些印记只能是一些死物。在袁福通真元和神识的消磨下，这些印记慢慢的消退，而袁福通的气息也慢慢被羽扇所接受。当上一任主人的印记被消磨光，袁福通的气息被这件灵宝完全接受之后，袁福通就可以放开对羽扇的禁制，开始祭炼这件灵宝了。

　　虽然一时还不能完全消除唐武留下的印记，但通过这一阵的接触和唐武身上的一些资料，袁福通对这把羽扇也有了一些大致的了解。这把羽扇的本名，应该叫做五羽扇，而不是什么烈羽扇。这个名字，应该是唐武故意叫出来，混淆视听的，毕竟五羽扇在中土修仙界名声极大，很容易招人觊觎，唐武虽然厉害，但行事还是有几分谨慎的。

　　五羽扇，顾名思义，这把羽扇是由五种，其实也就是五根羽毛炼制而成。这五根羽毛都是古修时代的顶级妖兽身上的尾羽，而这五根尾羽上，分别具有火凤，青鸾，孔雀，鸿鹄，白鹤等五种上古神禽的神通，虽然都是西贝货，但采自拥有神禽血脉的妖兽身上的尾羽，在力量，材质，神通上都无法和真正的神兽相比，但各自携带的神通，还是非常不错的。

　　附带火凤神通的羽毛是这把羽扇的主体，所以这把羽扇能够大幅增加火系神通的威力，而且祭炼之后，可以提升火系修士的修炼速度，对火焰的抵抗能力。战斗的时候，还可以通过付出精血，召唤出威力不等的火凤来助战。这个神通袁福通已经见识过了，不过因为燃灵火变异之后，能够侵入唐武召唤出的火凤当中，所以才在第一战中获胜。

　　其他四根羽毛都是辅助，也都各有奇用。青鸾尾羽上面的神通，就是青鸾破空遁，除此之外，还能让修士瞬移起来更加迅速，恢复的更快。这些袁福通在和唐武交战的时候，已经见识过了。而孔雀尾羽上的神通，就是袁福通刚刚见识过的五华空间。这个神通只是神兽孔雀一个非常不起眼的神通，用处不是特别的明显，不过话又说回来，如果这尾羽上附带了孔雀的看家神通大五行绝灭光，那怕只是威力巨减的西贝货，也轮不到火凤的尾羽作为主体了。

　　剩余的两根羽毛，分别来自于鸿鹄和白鹤。鸿鹄尾羽上携带的神通，是空灵术。这门神通是一门飞行的神通，用处不是很大，不过在赶路和逃命的时候，却是极品神通。这次唐武在使用青鸾破空遁之后，应该也是用了这门神通，在极短的时间内，飞行到战场，并且做了这么久的准备。而白鹤尾羽上附带的神通，是一门名叫玉玄术的神通。这门神通的作用，是通过灵力，纯化肉身，可以在平时修炼的时候使用，缓缓提升本身的资质。虽然没有什么杀伤力，但对修士的帮助，却是实实在在的。

　　这五种神通虽然不能说是逆天，但在中土修仙界中，也是大大有名的。可惜的是这把五羽扇在使用的时候，同时只能使用一种神通，在杀伤力上，不能和其他一些著名的灵宝媲美，只能作为一个多功能的灵宝存在。即使如此，这把羽扇在火系修士眼中，也是最希望获得的灵宝之一，毕竟单凭火凤尾羽对火系修士的加成，已经可以超过大多数的灵宝了。

　　“果然是富贵险中求，这一趟出去，可是大丰收啊。就是飞焰谷的全部家当，恐怕也不如这个唐武吧。”弄清了五羽扇的来历之后，袁福通将羽扇收起，盘点了一下唐武的身家，然后忍不住感叹道。

　　作为一个半专业的打劫者，袁福通不仅斩杀过元婴修士，而且对门派实施过抄家，可以说是见过世面的人了。不过看了唐武身上的家当之后，还是忍不住震惊了一把。唐武的收藏之中，高阶灵石，材料，灵药之类的东西并不是很多，法宝也没有，只有一些顶级晶石，一些丹药和几只玉简，所以东西占用的空间并不是很大，但这些东西的品质，却是让袁福通很是心动。

　　这些东西中，最先吸引袁福通目光的，是一颗火红色的晶体。仔细检验了数次之后，袁福通确定这东西正是让自己成功结丹的那种极品火系灵石。这东西对于现在的袁福通来说，还不太能用上。但如果到了快要突破大修士关卡的时候，却是有大用场。想必唐武也是这个打算，可惜最后便宜了自己。

　　除了这一颗极品火系灵石之外，唐武的家当中居然还有六十三枚顶级灵石。这个数字让袁福通极其震惊，当初抄了飞焰谷的家，得到的极品灵石，也根本无法和这个数字相比。

　　震惊之后，袁福通把目光转向了丹药。唐武身上的丹药也不多，一共就三种丹药。第一种是天机化生丹，一共五颗。这种丹药是天机阁的一种招牌丹药，主要用于元婴修士疗伤。无论多么严重的伤势，只要造成伤势的力量被驱逐了，这种丹药就能保住伤者的性命，并且稳住伤者的修为，曾经有过稳住即将崩溃元婴的记录。这种丹药在天机阁中卖的也不多，不仅买方要有足够的资格，价格更是骇人听闻。唐武能携带五颗，甚至有可能是六颗，但用去了一颗，这让袁福通这个只有资格买两颗的人，感觉很是无语。

　　唐武身上第二种丹药是乾灵丹，一共三十四颗。这种丹药是修炼用的丹药，一般都是在元婴中期顶峰的修士，尝试突破修为用的丹药，一般一炉六颗，唐武这里剩下三十四颗，很可能是一共六炉，但用去了两颗。对于元婴中期以下的修士来说，这种丹药也可以服用，而且对修炼的辅助效果惊人，但根据个人根基不同，炼化的速度相差很大，根基差的，不能多服用。对于袁福通来说，这种丹药是可以正常服用的，正好之前赤发老祖给的百殒集火丹已经用的差不多，而且对于现在的自己功效已经不是很大了，这些丹药正好可以接上茬。

　　而最后一种丹药，是三颗拇指大小的金黄色丹丸，袁福通想遍了自己的所见所闻，也没有辨认出这东西的来历。不过从这三颗丹丸蕴含的气息上判断，这东西比乾灵丹之类的东西要珍贵很多。

　　确定自己判断不出这丹药的来历之后，袁福通也就放下了继续研究的念头，把目光转向了几只玉简。这几只玉简中大部分记载的是唐武的功法和修炼心得。这门名叫帝阳决的功法相当的霸道，威力也很不错，配合唐武的心得，倒是能给袁福通提供不少的参考。

　　除了这些之外，还有一根玉简非常的奇怪，袁福通的神识探入，只是一片混沌，什么东西都看不到。这种混沌和玉简空白时的情况也很不相同，可以肯定不是玉简损坏。袁福通分析了好久，确定了这根玉简属于上古之物。古修时代，很多玉简都是要有专门的法决，才可以观看，而自己显然是没有这种法决，也就看不到这玉简中的内容了。

　　看了一下这玉简，又看了一下分析不出作用的三颗丹药，袁福通郑重的将这两件东西收到了灰布袋中。这些东西显然是有些来历的，可能唐武本人也没有弄清楚，以后有机缘解开的话，可能会给自己带来极大的帮助。

　　整理完这些收获之后，袁福通平静一下心神，给王豪发出了自己要出关的传讯符。


第105章 承诺

　　“见过老祖，王兄。”袁福通很客气的对赤发老祖行了半礼，才招呼了一下王豪。原本袁福通将自己痊愈的消息只通知了王豪，约王豪来谈一些事情，却没想到赤发老祖却接手了这个事情。不过这也不算是什么坏事，赤发老祖亲自负责自己的事情，说明自己在和唐武一战之后，身份地位又有了一些提高，到了需要大修士出面的程度了。不过对于王豪，袁福通也不会慢待，毕竟两人的关系一直处的不错，以后借重他的时候还多。

　　“袁小友不用客气，我看小友伤势虽然痊愈，但气色好像还是不太好啊。”赤发老祖很和蔼地说道。当初袁福通托伤要求闭关，他虽然在余烬谷内，但为了防止他人发现他在战场内偷窥，有什么不好的想法，所以没有仔细看袁福通的情况。但袁福通‘休养’了半个月，却是实实在在的伤势刚刚恢复，赤发老祖自然看的出来。

　　“多谢老祖挂怀，在下只不过是激发潜力过度，一时状态还没有恢复到最佳而已。这种事情急不得，只需要慢慢修炼就可以了。”袁福通很诚恳地说道。虽然他不知道赤发老祖当日在余烬谷观战，但也知道自己这副模样，应该打消了赤魔宗的一些疑虑。

　　“本来慢慢修炼也没有什么，不过现在的形势你也应该清楚，恐怕炎阳宗未必会给我们多少时间。你作为我们的得力战将，又是炎阳宗的重点目标，如果不在巅峰状态，恐怕会有些麻烦的。”赤发老祖笑着摇摇手，继续说道：“这一颗是我们赤魔宗的九血丹，你回去之后，抓紧时间服用吧。”

　　“九血丹？多谢前辈了。”袁福通没有客气，大大方方的将丹药接了过来。这九血丹也是赤魔宗的顶级丹药之一，主要的作用是强化元婴修士的肉身和精血，是修炼一些魔道神通的辅助丹药，对很多元婴修士来说，也是提升实力不可多得的佳品。至于恢复潜力，只是附带的细枝末节的作用。赤发老祖用这个理由给自己这个丹药，显然是在卖好。不过袁福通为赤魔宗击败了唐武，拿这些东西也是理所应当的。

　　“不用那么客气。袁小友这次击败唐武，可以说是劳苦功高，这丹药不过是一点小心意而已，不算真正的奖励，你这次的奖励还没有确定，我这次也是想听听你的意见。”赤发老祖和蔼地说道。

　　“多谢老祖厚爱，也多谢赤魔宗上下的关照了。至于奖励，如果有可能的话，在下还是想要太阴火晶。”袁福通很自然的要求道。在击败唐武之后，袁福通也开始注意自己的身份，该需要的利益，也就不再过分谦虚了。

　　“就知道你还会要求这个，不过很遗憾，这东西我这里的确是没有。上次你拿到的那一颗，还是孚夜老兄个人的珍藏，他们夜魔宗也没有这方面的储备，不然的话，我早就给你买过来了。你还是想一下其他的奖励吧。”赤发老祖有些无奈地说道。对于袁福通的需求，赤魔宗一直都很在意，也在注意收集。不过太阴火晶这种东西除了幽冥地穴，其他地方几乎没有出产，而想从幽冥地穴那里买到这东西，又不是赤魔宗可以轻易办到的事情。如果大修士去，自然好说，但这个时候，赤魔宗的大修士也不可能离开炎州，去办这种事情。

　　“没有太阴火晶的话，那就请老祖给我些丹药吧。百陨集火丹我已经快要用完，而且功效也不太明显了。”袁福通很失望的回答道。在拿到唐武的身家之后，袁福通对于丹药一时也不怎么缺乏了。不过既然拿不到太阴火晶，也只能从这方面打主意了。

　　“百陨集火丹已经效用不大了？看来袁小友你的进步真是令人咋舌啊。”赤发老祖显然是愣了一下，再次露出一丝苦笑，同时显然了沉思。赤发老祖对于袁福通已经尽量高估，但袁福通的表现，还是屡次赤发老祖吃惊。原本准备的条件现在没有用处了，只能另选其他方法了。

　　“袁兄你的进步也太快了吧？能透露一下你现在修为的进度吗？”旁边的王豪看到赤发老祖一时没有接口，知道原本的计划显然是作废了，需要时间思考。这个时候插口进来，探听一些消息，也给赤发老祖一些思考的时间。

　　“这倒是没有什么。我现在到达了初期的顶峰吧，还没有突破到中期，这也是一个不小的坎啊。”袁福通很自然的回答道。对于自己的修为程度，王豪看不清，但赤发老祖肯定看的清，没有必要隐瞒什么。袁福通也知道这是王豪在给赤发老祖争取一些时间，所以很是配合。

　　“这对其他修士来说，是一个不小的坎，但对袁兄你，就没有什么问题了吧？袁兄你刚刚结婴才多少年，就到了这个境界，不敢想象啊。”王豪用赞叹的语气说道。在袁福通刚刚结婴不久，王豪就将袁福通视为和自己同阶的存在，没想到刚刚过了这些年，袁福通就超越了他这一级，进入了可以和冲击大修士阶段修士对抗的地步。如果袁福通真的能突破元婴中期，那么成为大修士之下第一人，应该不是什么奢望了。

　　“王兄太夸奖了，我这不过是机缘巧合而已。”袁福通很自然的回应道。自己的经历，的确可以称得上传奇，王豪如此感叹，也是正常。自己只要坦然面对，大家也就会慢慢的适应，威名也就慢慢建立了。

　　“袁小友最近有什么打算吗？”赤发老祖此时插口问道。

　　“我倒是没有什么计划，应该是准备突破中期这个坎吧。”袁福通想了一下，开口回答道。这个时候赤发老祖问这个，显然是在问自己的具体需求。袁福通也没有客气，很隐晦的说了自己的需要。

　　“突破中期这个坎？这倒是应该的，你估计需要多少时间？”赤发老祖继续问道。

　　“可能需要十年，或者更长的时间吧。”袁福通很自然的回答道。进入元婴期之后，十年的时光，对于修士来说，已经算是一个很基本的时间段了。一旦需要修炼，或者突破境界，这些时间是少不了的。像袁福通之前的这种急速提升，在其他修士看来，是属于不可思议的范畴。

　　“十年？有把握吗？”赤发老祖的眉头微微一皱，还是问出了口。

　　“不敢说，这种事情是没有什么准谱的。”袁福通也皱了一下眉头，赤发老祖没有说十年以上的可能，只是说十年，还问自己的把握，显然是因为赤魔宗预估的大战时间，不会离十年太远。而且赤魔宗对自己的期待，显然是非常的高。

　　“如果有丹药辅助呢？青阳灵虚丹。”赤发老祖有些迫切的问道。

　　“青阳灵虚丹！”袁福通眉头再次紧皱，“应该有七层的把握吧。”青阳灵虚丹是修仙界中非常著名的丹药，是元婴修士突破中期最好的辅助丹药，珍贵程度，自然是不言而喻。而且这种丹药都是非卖品，除了实力强大的宗门会收集药材，开炉炼制，为自己人使用之外，其他势力是炼制不起的。即使是天机阁，也不卖这种丹药。赤发老祖这么问，显然是想用这种丹药，来牢牢的拉住袁福通了。而袁福通也不会放过这个增强自己实力的机会，能够有丹药辅助，迅速迈进元婴中期，把这边的事情解决一下，就可以回山北了。

　　“七层，足够了。”赤发老祖犹豫了一下，还是下定了决心。“这样吧，过几天我让人给你送去一颗青阳灵虚丹和二十颗古璃丹，你就抓紧时间闭关。争取再最短的时间内，冲击到元婴中期吧。”

　　“多谢老祖了。我也是这个打算，等我晋级之后，再听老祖你的安排吧。”袁福通很郑重的回答道。赤发老祖这么安排，那也就意味着自己必须为赤魔宗在将来的大战中出力了。

　　“那就好，你还是去你结婴的那个火元之地闭关吧。祝你修炼顺利。”赤发老祖微笑着说道。“王豪，你负责安排一下，我先回去了。”赤发老祖又对王豪吩咐道。

　　“我知道了，老祖。”王豪和袁福通起身，送走了赤发老祖。

　　“王兄，大战要来了吗？”赤发老祖走后，袁福通对王豪问道。虽然有了些猜测，但袁福通还是想知道些确切的信息。

　　“快了。现在两边都在整合势力，这个过程，如果快的话，大概也就是十年吧。一旦有一方把势力整合完毕，那就是大战开启的时候了。袁兄你这次击败唐武，让我们这边的整合速度恢复了正常，不然的话，恐怕真要动用几位大长老出手了。”王豪在赤发老祖表态给袁福通使用青阳灵虚丹之后，对袁福通的态度显然也亲近了很多。很显然，这个条件达成之后，赤魔宗就是准备把袁福通当做嫡系来使用了。

　　“明白了，我会尽力冲击元婴中期的。即使不成，到时候也会准时参战的。”袁福通点点头，做出了承诺。

　　“这是自然，你现在是我们赤魔宗的王牌之一。大修士之下，可就属你了。”王豪笑着说道。


第106章 元婴中期

　　当袁福通再次坐到火元之地中闭关的时候，时间已经是上次和赤发老祖会面之后半个月了。这半个月里，袁福通先是去了一次天机阁，安排了一下失魂和尚，然后就是在琥珀城中逛了几圈，然后就是和陶锐，席月论了几天道。

　　在天机阁的收获，依然是让袁福通非常失望。连茂虽然又客气了很多，对袁福通也更加的热情，但太阴火晶却依然没有什么消息。或者说，天机阁依然没有将东西卖给袁福通的意思。这个消息让袁福通很不好受，尤其是在击败唐武，自己的声势更上层楼之后。连茂依然是这个态度，让袁福通有了一些其他的想法。

　　思量之下，袁福通取消了这份订单，拿回了原本的定金。以袁福通现在的地位，如果天机阁肯卖给自己东西，没有定金一样会卖。如果天机阁有顾虑，有定金在这里，也是白搭。在拿到连茂确定有了太阴火晶的消息，一定优先卖给自己的保证之后，袁福通离开了天机阁。

　　因为在天机阁的冷遇，袁福通在安排失魂和尚的时候，也做了一些布置，之后和陶锐，席月论道的时候，袁福通也很小心的探问了一下他们对战局的看法。不过陶锐两人对局势的看法很普通，属于最基本的那一种，不知道他们两人是不知道，还是对自己有所隐瞒。特别是袁福通打探炎阳宗背后有没有顶级势力做靠山的时候，两人也都没有给予明确的答复。

　　这个结果让袁福通的心情更蒙上了一层阴影，原本对于赤魔宗就不是很足的信心，有下降了不少。所以当王豪送来丹药之后，袁福通立刻跟随王豪来到了闭关之地，开始精心闭关。

　　“未来不可预测，也不可掌握，那自己唯一能够掌握的，只有自己的实力了。”在布置好洞府之后，袁福通有些无奈的对自己说道。外面的一切虽然扑朔迷离，并且能对自己造成巨大的影响。但现在最重要的，还是提升自己的实力。如果自己有实力能面对大修士，甚至只要能在大修士手中全身而退，一切就又都不一样了。

　　在开始闭关之后，袁福通没有直接开始全力冲击元婴中期的壁障，而是把大部分的精力，放在了祭炼五羽扇上。短时间内，袁福通即使冲击到了元婴中期，在神通没有修炼完成的时候，面对大修士，也没有全身而退的把握。而五羽扇上的青鸾破空遁，却是能从大修士手中全身而退的手段。祭炼完五羽扇之后，自己就可以抛开一些担心，专心的修炼了。

　　一旦开始闭关，时间就如同流水一样流逝。袁福通花费了一年多的时间，终于将唐武在五羽扇中的印记，全部消磨掉。之后的时间里，袁福通一边开始修炼，一边开始祭炼五羽扇，同时对这件灵宝进行温养。

　　接下来的时光，对于袁福通来说，就非常的枯燥和平淡。修为的积累是个非常缓慢的过程，特别是到达了元婴初期的顶峰之后，每一点的进步，都很不容易。虽然有足够的灵力供应，但这个修为上的瓶颈，还是阻碍了修为的进展。好在袁福通身上有赤发老祖给的古璃丹和从唐武身上拿到的乾灵丹，在这两种丹药的辅助下，袁福通的真元积累速度有了不小的增加。

　　而在修为进步的同时，袁福通对于灵宝的祭炼也没有放下。金刀本身的威力随着袁福通修为的增长，也在缓缓提升，而之前袁福通融入金刀的金凰石和赤龙精金石也在这种缓慢而持续的祭炼中慢慢融合，提升着金刀的品质。只等袁福通突破到元婴中期的时候，进行一次质的提升，一举将品质提升到灵宝的程度。

　　五羽扇也随着袁福通的祭炼和温养，慢慢的和袁福通的气息契合起来。随着祭炼程度的加深，袁福通能够使用五羽扇上附带的神通也就越来越厉害，对自己本身修炼的帮助，也越来越大。像使用本身精血召唤火凤这门神通，袁福通自信自己现在使用出来，就绝对不比唐武当年使用的时候差。而青鸾破空遁也被袁福通掌握，在五羽扇在身的情况下，袁福通估计自己可以轻易的破开大修士布置的禁制，屏障，一遁万里。虽然使用一次青鸾破空遁之后，至少要七七四十九天不能再使用这门神通，但袁福通还是心神大定。一遁万里，足够自己摆脱任何样的埋伏。配合上熔炎盾的防御，袁福通自信可以在大修士的手中，全身而退了。

　　除了这些收获之外，五羽扇的辅助修炼功能也给了袁福通很大的惊喜。五羽扇是以火凤尾羽为主体，对火系修士的修炼辅助作用极强。特别是在火元之地中，更是将火系灵力迅速聚拢提纯，让袁福通的修炼效率提高了一筹。而羽扇上附带的玉玄术，也给了袁福通不小的帮助。这门神通在使用之后，肉体会出现一些玉化的情况，不少不易发觉的杂质，就会排出体外，对改善体质有不小帮助。而体质的改善，有提高了真元的积累极限，让袁福通的修炼速度，有不小的提高。

　　在火玉，丹药，五羽扇等几个条件的配合下，袁福通修炼的速度远远超过了原本的预期。虽然花费了一年多的时间消磨五羽扇中的印记，但在闭关到第七年的时候，袁福通还是感觉到了元婴中期的壁障。

　　感觉到这个壁障之后，袁福通心中微微松了一口气。如此轻松的感觉到这层壁障，也就意味着自己已经可以开始尝试突破了。很多修士一生都无法感应到这一层的壁障，自然也就无法突破壁障，进阶到元婴中期。就像当年袁福通斩杀的肖元，因为根基薄弱，进入元婴期数百年，依然是感应不到中期的壁障，只能在元婴初期中打转。这种情况在元婴中期到元婴后期的时候，更加明显。绝大多数的元婴中期修士，都会因为感应不到这种壁障，而被卡在元婴中期。像王豪，唐武，陶锐等人，虽然实力不等，但他们其实都在一个阶段，都没有感应到突破元婴后期的壁障和机缘。虽然一直修炼，真元积累会越来越深厚，神通也会越来越厉害，但找不到这个门槛，他们一生也就会停留在这个阶段，实力不会有本质性的提升。

　　正因为如此，虽然知道危险，但孚夜大长老还是带着陶锐这两个有希望的修士来到炎州，参与修士间的征战。这些年来，陶锐和席月也参与了不少的争斗，为的就是能在争斗中，找到突破成为大修士的门槛。这个门槛被找到的越早，成为大修士的可能就越大，时间越晚，机会就越渺茫。虽然陶锐和席月两人对于元婴中期的修士来说，都还很年轻，但却也是抓紧了每一个机会。毕竟对于元婴修士来说，在成为大修士之前，一切的所谓天才都是虚妄。在修仙界中，在元婴期号称天才的，一个州，怎么说也有十几个，而这些修士能够晋级到大修士的，也许一个也没有。不过一旦进阶到大修士，天才的名声也就没有什么作用了，那时候的修士，就能够成为主宰者，不会再介意一点虚名了。

　　平静了一下自己的心态之后，袁福通开始布置燃灵阵法。虽然知道自己的根基很深厚，突破元婴中期没有什么问题，但袁福通还是做了最充分的准备，以防万一。在修行的路上，袁福通不想在元婴中期止步，甚至不想在元婴后期止步，所以每一次的突破，袁福通都希望能做到最好，为以后的继续前进，积累一份资本。

　　虽然知道自己这个时候突破，肯定出乎所有人的预料，安全程度很高，但袁福通还是做了种种的布置。将燃灵大阵摆设完毕，准备好了足够的高阶灵石之后，袁福通又在外层，布置了最严密的防御阵法。与此同时，袁福通将太阴金蜈也放在了防御阵法中。如果有人攻打阵法，太阴金蜈会在给自己预警的同时，狙杀攻击者。

　　做完这一切之后，袁福通放下心思，将青阳灵虚丹吞了下去。这种丹药的药力极其精纯，蕴含的灵力，是直接补充给元婴，帮助元婴的成长，这也是这种丹药的珍贵之处。要想将药力提炼到这种程度，除了需要的灵药年份足够，药力充足之外，对炼丹者的各项要求，也非常之高。虽然手上没有这种丹药的丹方，但吞下丹药之后，袁福通就知道，以自己的炼丹技术，暂时还炼制不了这种丹药。

　　品评完丹药的品质之后，袁福通静下心来，开始引导药力注入元婴，同时开始调动元婴，让元婴吸纳这股力量。元婴期修士的突破，除了真元，神识之类的提升之外，最重要的，是元婴的成长。元婴初期修士的元婴，无论多么大，多么强，都不凝实。而到了元婴中期，元婴修士的元婴就会凝实起来，类似于长出了血肉。当初顾耘的元婴，能够被袁福通保存下来，留给太阴金蜈吸收，也是因为他的元婴已经凝实了的缘故。而元婴后期修士的元婴，则是在元婴之中生出了经脉和丹田，离开了肉体，也有极强的生存能力。像流云老祖被暗算之后，冰封自己的肉体，单凭元婴，支撑数百年，就是大修士元婴的强悍之处。至于传说中的化神期，则是将元婴修炼到于真人无疑的程度，抛开肉体，元婴依然能够自行修炼提升，这种境界是袁福通暂时不了解，也不敢想象的，所以袁福通现在把所有的精力，集中到了锻炼自己的元婴上。


第107章 兵临城下

　　“这就是元婴中期的元婴吗？”袁福通用神识‘看’着体内已经血肉丰满，栩栩如生的元婴，忍不住感叹道。在没有突破之前，元婴虽然形象也很生动，但总是有形无质，看起来给人一种虚幻的感觉。而在进阶之后，元婴已经不是完全的有形无质，而是有了一些很实质的内容，让整个元婴看起来，更加真实，也更加凝实。

　　除了看起来有些不同之外，元婴中期和初期最大的区别，还是在真元的储备量上。元婴是以元神为主导，由最精纯的真元灵力组成，元婴初期的元婴，因为不够凝实，元神能够控制和吸附的真元虽然很多，但控制并不牢靠。而踏入元婴中期之后，元神进一步增强，而元婴上吸附的真元也被进一步凝练。无论从数量上，还是控制力度上，都有极大的进步，而且继续修炼，这种进步还会继续。而如果滞留在元婴初期，这种进步的幅度就小的多，而且有其极限。

　　细细品味了一阵突破之后的变化，袁福通心情也放松了下来。这次突破的过程非常的顺利，虽然最初遇到了一些阻碍，但青阳灵虚丹的药力积累足够了之后，这些阻碍还是被逐个突破了。在冲击最后关卡的时候，原本在结婴时击破劫云吸收到的紫色液体也参与了进来，让袁福通很顺利的突破了这一层的障碍。这股紫色液体在古修口中，被称为紫醴液。而当时吸收的另外一股银色液体，名叫帝流浆。袁福通也是在查阅了资料之后，才对此有些了解的。

　　紫醴液，帝流浆加上一种绿色的液体青阳汁，这三种东西，在古修时代，是元婴修士结婴成功之后，会出现的奖励，也被称为元婴三宝。这三种宝物虽然对元婴来说，都是最好的补药，但各自的功效，还是有些不同的侧重。三种宝物中，帝流浆是出现最频繁的，功效也最为全面，属于全面的补药。这种天地灵物的滋润，是元婴初结的时候最好的辅助。

　　青阳汁的功效主要表现在对元婴真元的凝聚上。得到青阳汁滋润的元婴，天生就比一般的元婴要凝实很多，自然也就能积聚更多的法力。在让这种元婴拥有远超同阶的战斗力的同时，还让元婴的进一步成长更加容易。其实袁福通之前服用的青阳灵虚丹，就是仿造青阳汁的功效，而炼制的丹药。这种丹药原本是为古修时代没有得到青阳汁滋润的修士准备的补充，但到了现在这个没有几个修士能获得青阳汁的时代，却成了帮助修士突破中期障碍的最佳丹药。

　　而紫醴液的功效，则主要表现在壮大元神上。这种滋润的好处看起来没有青阳汁那么明显，但作为元婴的核心，元神的壮大，对元婴的壮大滋润有很大的好处。更重要的，元神的壮大，就意味着元婴潜力的提升。元神在紫醴液的滋润下，能够提高原本的极限，元婴也随之能够到达更高的极限，以后进入下一个阶段的可能也就越大。

　　这三种天地灵物有如此强大的功效，自然不是谁都能够得到的。在古修时代，大部分修士也只能得到一种宝物的滋润，而这种宝物大多也都是银白色的帝流浆，而得到帝流浆的多少，对以后修士的进步和发展，都有不小的影响。而资质好一些，基础牢固一些的修士，会有两种宝物出现，这也就意味着这个修士前途很光明了。只有最顶级资质和基础的修士，在结婴成功的时候，才会有这三种宝物同时出现。而这种人一旦出现，就意味着有飞升的资质，突破化神，飞升灵界没有什么问题。

　　当然，这些只是古修时代的情况，和现在的情况大不相同。随着天地灵气的缓慢消散，尤其是魔灾之后，天地灵气骤减，大部分修士在结婴的时候连劫雷都不会出现。虽然劫云也会出现，在结婴成功的时候，也会给予一些奖励。但绝大多数修士能够得到的，也只是一些帝流浆。而能够获得两种灵物滋润的人，已经是凤毛麟角，至于能够同时获得三种灵物滋润的人，魔灾之后，就没有出现过。这也是之前赤发老祖看到袁福通结婴的场景，就对袁福通下大力气拉拢的原因之一。

　　有了紫醴液的参与，在突破到元婴中期之后，袁福通除了获得应有的提升之外，元神也超乎寻常的壮大了许多。这个好处虽然并不怎么明显，但已经翻阅了不少上古时候资料的袁福通却知道，这个好处对自己的帮助将要比想象中的还要大，因为这一步，关系到自己能否突破到元婴后期，能否真正成为修士世界的顶层。

　　尽情的放松了几天，让身体完全适应了突破带来的变化后，袁福通开始把所有的精力，投入到提升金刀的威力上。作为袁福通的本命法宝，金刀在袁福通进阶到元婴中期的时候，也得到了巨大的好处。充足的灵力和元神的滋养，让金刀的品质有了大幅的提升。金凰石和赤龙精金石也融合到了一起，融入了整个金刀。现在袁福通要做的，就是再次祭炼金刀，让金刀突破到灵宝的阶段。

　　从法宝到灵宝的跨越，对于其他法宝来说，是一件难比登天的事情，但对于金刀这种用特殊方式炼制出的本命法宝，却要容易很多。在袁福通元神的控制下，金刀被重新溶解，重新布置阵法符箓。这个过程对于其他法宝来说，是要耗费天大力气的事情，但对于本命法宝来说，却能很轻松的完成。而在最后，袁福通动用元婴精血，重新祭炼了金刀，同时将金刀收入到了元婴之内，开始温养。经历了一年多的温阳之后，金刀自然而然的达到了灵宝的等级，完成了这次蜕变。这让深谙炼器之术的袁福通对天火门的这种传承惊叹不已，同时也从这个过程中，学到了不少的东西，估计以后炼器术会因此有不小的提升。毕竟要成为修仙界中最顶尖的炼器巨匠，必须有一件灵宝级别的作品。虽然袁福通这个灵宝属于作弊炼制成功的，但这个过程中的东西，对于炼制顶级法宝还没有多少把握的袁福通来说，是极其珍贵的经验和财富。

　　完成了闭关之前预定的目标之后，袁福通算算时间，才用了不到九年的时间。仔细思量了一下，袁福通没有马上出关，而是将精力再次投入到了修炼当中。如果现在出关，接下来的时间里，赤魔宗肯定不会让自己再闲着。而现在继续修炼，则能为自己积累更多的底牌。前者对赤魔宗更有利，但后者却是对自己负责。略一比较，袁福通就选择了后者。

　　不过事情却没有袁福通想象中的那么顺利。袁福通刚刚潜修半年，将三阳真焰的威力提升了一步，事情就起了极大的变化。赤发老祖的紧急传讯打断了袁福通接下来的安排，让袁福通不得不提前出关，通过传送阵，到达琥珀城。

　　当袁福通传送到琥珀城时，才发现事情的发展，已经超乎了原本的想象。此时炎阳宗组织的联军，已经到达了琥珀城的南边，而赤魔宗的联军，却龟缩在琥珀城中，坚守着这座炎州名城。

　　“老祖，情况怎么会这样？”袁福通到达琥珀馆之后，直接被带到了赤发老祖的面前。而感应到城外的形势之后，袁福通震惊的问道。

　　“一招失算啊。云黎宗这次也倾尽全力加入了炎阳宗组织的联盟，所以炎阳宗在没有完全整合完南方的势力之前，就提前发动了攻击。我们也是措手不及，才被逼到了琥珀城下。”赤发老祖有些懊恼地说道。

　　“云黎宗，他们还是不甘寂寞啊。他们就不怕启州其他势力趁虚而入吗？”袁福通有些感慨地说道，当初就是云黎宗和炎阳宗他们联手，暗算了赤魔宗，没想到当初退出这个联盟的云黎宗，再次加入了这个阵营。很可能当初的退出，本身就是一种姿态，瞒过了赤魔宗。

　　“他们应该是早有准备了，从启州动摇他们的可能不大。”赤发老祖摇着头说道。“对了，袁小友你进阶到了元婴中期，我还没有恭喜你呢。原本以为会打扰你修行，我还有些愧疚呢。现在看来，小友你的资质，还在我的预想之上啊。”

　　“老祖太客气了。对了，这次招我出关，有什么任务要做吗？”袁福通开口问道。这个时候把自己拉出来，必然是有事情要做。作为赤魔宗下了大本钱的打手，赤魔宗是不会让自己闲置的。这个时候主动提出来，倒是显得识趣一些。

　　“因为我们现在对炎州力量的整合还没有全部完成，就被炎阳宗他们的人压制在了城下，所以散修那里，有些人心惶惶。现在宗内的高手都有任务在身，没有人去整顿这件事。鉴于你在散修中威名很高，我想让你去带领一只散修队伍，你觉得怎么样？”赤发老祖有探寻的口气问道。

　　“这个没什么问题。那这队伍的任务是什么？”袁福通继续问道。现在赤魔宗肯让他带人，也在意料之中，毕竟自己的实力摆在那里，又有威名。不过赤魔宗肯定不会让自己轻松的整顿队伍，十有八九，应该还有任务。

　　“去接应一些我们的人，现在有不少力量分布在琥珀城的后方，炎阳宗派出不少的元婴修士劫杀这些向琥珀城聚集的力量，你们的任务就是对付对方的劫杀。”赤发老祖很郑重地说道。

　　“对方的大修士出动了吗？”袁福通有些疑虑的问道。

　　“还没有，事情还没有到那个阶段。”赤发老祖回答道。

　　“那好，老祖请把人交给我，我开始去办。”袁福通很痛快的答应道。


第108章 应对

　　从琥珀城的大总管王豪那里拿到这些年的情报和自己的任务，袁福通花费了一个下午的时间，阅读了这些资料，情报，同时也思考了自己将要面临的处境。

　　现在来看，如果袁福通不想背负骂名，直接离开的话，按照赤魔宗的安排，打一段工已经是必然的事情了。毕竟这么多年自己为赤魔宗做了这么多的事情，赤魔宗也将给自己的优待，广泛宣扬，形成了一个自己和赤魔宗在同一条船上的舆论事实。这个舆论让自己这些年一直被赤魔宗庇护，不至于被炎阳宗的大修士袭击，但在这个紧急关头，自己如果不想名声丧尽，只有跟随赤魔宗战斗一条路。只有等赤魔宗战胜，或者彻底战败，又或者做出了对自己和其他散修极端不利的事情，自己才能轻松离开。

　　确定自己必然要帮赤魔宗打这一战之后，袁福通就开始研究现在的形势。在袁福通闭关的这些年里面，开始的时候，赤魔宗和炎阳宗都在按照原本的办法进行着筹备，不过这种形式，在几个月前迅速发生改变。云黎宗的突然加入，让炎阳宗积累了足够的力量，放弃了对最后一些不肯完全臣服势力的压迫，聚集了云黎宗，西南联盟，万莽派和炎阳宗四方的力量，发动了进攻。而剩下没有完全臣服的势力，则交给了没有出动太多实力的万莽派监视。而赤魔宗这边，因为触不及防，只来得及将赤魔宗本部的力量传送入城，而被赤魔宗整合，但没有汇集过来的力量，则只能靠飞行来进入琥珀城。这就给了炎阳宗一方劫杀的机会，在琥珀城四周，炎阳宗方面的高手四处活动，给赤魔宗造成了巨大的损失。

　　现在赤魔宗要全力准备决战，虽然有心救援，但在力量上却不可能分出太多去阻拦炎阳宗方面的行动。而放任不管，不仅在士气人心上会极其被动，在实力上，也会被炎阳宗方面用这种手段逐步削弱。在两难的选择之间，赤魔宗只有将那些在大战之中属于散兵游勇的散修派出来，进行这项反劫杀和接应的工作，来遏制炎阳宗方面肆无忌惮的行动。而袁福通，作为散修中的代表人物，自然要加入这一场斗争。

　　袁福通研究完从王豪那里拿到的资料，也接到了陶锐和席月的邀请。这次行动陶锐，席月和秦焱也会参加，他们也都会各自带领一个队伍，执行这种反劫杀的任务。所以在得到袁福通要参与的消息后，对袁福通发出了邀请。

　　“恭喜袁兄修为又进一层，如果现在比试的话，恐怕袁兄片刻之间就能收拾我了啊！”看到袁福通出现之后，正在和席月，秦焱商议着事情的陶锐笑着说道。席月和秦焱也连忙起身和袁福通打了个招呼，既亲切，又隐含尊敬。修仙界中实力决定地位，袁福通当年能击败他们，又展示出超出他们的实力和潜力，在几人不知觉的时候，就已经对袁福通充满了敬意。

　　“陶兄你真会说笑，这十年里面陶兄你大步向前，我只是在加紧追赶而已。”袁福通微笑着回应道。九年不见，陶锐等三人身上都明显多出了一股煞气，显然在这些年里，没有少参与大的战斗。而三人的实力，比之袁福通闭关前，也都大有进步，达到了不输给当年唐武的程度。这种进步既是因为三人的资质都是顶尖，也是因为这些年的实战，让这三个温室中的花朵，慢慢适应了真正的修仙界。

　　“好了，不要相互吹捧了。我们四个接应小队的队长都已经到齐了，也该说一下任务了。”席月微笑着打断了陶锐继续谦虚的话语，把话题拉回到了正道上。当初的一场比试，让四人有了非同一般的关系，尤其是袁福通和陶锐两人，完全是不打不成交。而秦焱也在袁福通闭关之后，加入到了陶锐两人的这个小圈子中。现在四人又负责了这个接应的工作，沟通起来，倒是容易不少。

　　“师妹说的是。”陶锐很温和的笑了笑，请袁福通做了下来。袁福通看着陶锐依然谦和的神态，再看看他身上凛然的煞气，忍不住暗自骂了一声变态。这种气质没有超绝的天赋，再经历名门的精心培养，是不可能拥有的。对于袁福通这种在修仙界中完全属于草莽英雄的人来说，更不可能拥有。遇到这样的敌人，自然是往死里踩，而交上这样的朋友，则是要时时刻刻面对自己的自卑感。

　　“明天我们就要开始执行接应任务了。这个任务大家都知道，不怎么好完成。接得到接不到人不好说，单是对方的劫杀，就是一个难题。按照我们现在知道的情况，对方一般都是三个元婴修士一组，一个元婴中期带两个元婴初期。所以我们这一边的安排，也是一样，由我们各自带两个元婴初期的修士出击。这样既不会因为数量问题，占据太多的人手，又可以保证安全。必要的时候，还可以利用我们几个的实力，斩杀一下对方的人手。”秦焱作为这次行动中唯一一个赤魔宗的代表，率先开口介绍道。

　　“这个想法是很不错，如果以大队的元婴修士出击劫杀，人手不够不说，还很可能激起对方的怒火，对我们展开围剿。现在在人手和实力上，我们毕竟处于劣势。其实以我们几个的实力，不是自夸，对付对方的猎杀队伍，是没有什么问题的。运气好的话，有所斩获也正常。但这种情况只属于理想情况，对方不可能任由我们施展，所以我们这次聚会，就是商议一下彼此间的合作，和对方出现变故之后，我们如何应对的问题。”陶锐接过话头，对袁福通解释道。在袁福通出现之前，三人已经有了一些交流，现在就袁福通一人还不怎么知情。

　　“三位想到什么好办法了吗？”袁福通问道。现在所谓的安排，都只是暂时的，面对实战的时候，只能自由发挥，现在的计划用处并不是很大。不过四人联系紧密，配合默契的话，倒是一个减少危险的好方法。所以袁福通也很积极的参与这种聚会。

　　“没有实战，能有什么办法。袁兄你有什么建议吗？”席月开口抱怨道。

　　“我想最先解决的，应该是联系的问题吧。传讯符这种东西可不怎么保险，而且速度也不行。如果靠传讯符联系的话，我们恐怕很难相互支援，更不用说什么计划了。”袁福通很郑重地说道。在某种意义上说，现场的这四个人，就会是以后一段时间的战友。虽然还会有两个元婴初期的修士加入队伍，但相对于这四个队长的实力，那些元婴初期的修士基本没有多少作用。如果真的遇到强敌，能解救危局的，肯定是在座的人，靠元婴初期修士，是没有指望的。所以袁福通很诚恳，能想到的，都会说出来。

　　“袁兄说的是，战场上瞬息万变，没有可靠的联系方式，的确很让人头痛啊。”陶锐附和了一句，不过没有发表什么意见，而是看向了秦焱。同时赤魔宗的人，其他人都是客军，这些条件，应该是由赤魔宗解决。

　　“这个问题我会向宗门说的。这些东西宗门应该可以解决。”秦焱想了一下，点头应了下来。这事情的确是赤魔宗考虑不周，只要和门派说一下，问题很好解决。

　　“如果联系问题能够解决的话，我们有什么计划，也就好实施了。”袁福通点说道。这样看来，赤魔宗还是很重视这件事，没有把这几人当炮灰的意思。

　　“那我们现在就商议一下应对的方案吧。”陶锐开口说道。

　　※※※

　　琥珀城东北方向三千多里，孙明英带着阎鹏举和一个同门师弟用禁制笼罩着方圆数里的空间，围攻着一个身着黑袍的修士。黑袍修士修为不错，不过面对三个元婴修士的围攻，显然力不从心。护身的黑纱不断被火焰烧毁，形势岌岌可危。

　　“黑骨道人，想明白了吗？还要负隅顽抗吗？”孙明英在阵法禁制之内，用自己的法宝又制造了一层禁制，死死的守住了敌人突围的路径。在攻击的同时，用话语劝降道。

　　“你们到底想怎么样？说一下你们的条件。”黑骨道人一边抵挡着三人的攻击，一边问道。在屡次突围未果之后，黑骨道人已经有些动摇了。

　　“很简单，接受我们的禁制，然后跟我们走，加入到我们这一方来。”孙明英笑着说道。

　　“什么禁制？”黑骨道人已经不再想背叛赤魔宗的事情，只是想对方的条件是否苛刻了。

　　“真焰禁制。时限是三个月，这个你应该懂得。”孙明英笑着说道。黑骨道人这么问，说明已经准备妥协了。这样一来，自己这边就又多了一个帮手。

　　“真的吗？接受禁制的时候，要我自己动手，你们不得干预，能答应吗？”听到是真焰禁制，黑骨道人也松了口气。这种禁制虽然能打在元婴上，但却有时限性和地域性，不是那种瞬间操控他人生死的禁制。如果真是这样，那炎阳宗这边还是有些诚意的。

　　“可以。不过你可要帮我们将琥珀城中的人约出来。”孙明英笑着说道。对付这种散修，孙明英已经很熟练了。

　　“好！”


第109章 队伍

　　琥珀城北方求贤馆，袁福通坐在上首，看着来找自己的两名搭档。这里原本是散修和小势力修士交流的地方，现在是负责接应修士的驻扎点。各个方向的求援信息，会直接在这求贤馆上空的玉屏显示，然后再由修士组织救援。

　　“见过袁道友。”玄衍道人微笑着对袁福通说道。而严方也在旁边点了点头，却没有开口说什么。他们两人提前接到了通知，所以没有什么惊讶。

　　“见过两位道友，我们又要一起战斗了。”袁福通笑了笑，这次他要带的人，就是这两个曾经和他共同行动过的人。虽然不是很默契，也没有什么太深的交情，但总是还认识，有一些熟悉，比带两个陌生的修士要好一些。这个安排说明赤魔宗不是敷衍了事，是精心想过的。

　　“袁道友客气了，我们这次可是要听袁道友你的安排了。”玄衍道人很谦和地说道。当年袁福通虽然威名不小，但一起行动的时候，大家还都是元婴初期的修士，没有什么上下之分。但再次聚首，就有了上下之分，修为也拉开了层次，让玄衍道人这个在元婴初期数百年的老修士，心中很是有些感慨。不过玄衍道人磨砺多年，城府极深，老于世故，知道这个时候不能抱怨，还最先表明了服从的态度。严方虽然沉默寡言，但也同时点了点头，承认了袁福通的地位。

　　“那里敢说是安排，我们还是商量着来吧。”袁福通满意的点了点头。“对了，两位之前参与过这种接应的行动吗？”

　　“我参与过一次。”看到玄衍道人摇头，一直沉默的严方开口说道。

　　“哦，严道友能说一下这个行动的流程吗？”袁福通很自然的询问道。这种救援活动并不是现在才开始，之前就又过不少次，只不过效果不理想。现在专门派出袁福通等精兵强将，为的是让接应的行动正规化，更加有效率。而想要更有效率，自然要先吸取前面行动的经验，严方参与过一次这种行动，应该有一些经验的。

　　“以前也没有什么流程。只要是有人发警讯符之类的过来，在玉屏上显示。如果有熟人的话，大家就找几个人同去支援。遇到那边的人，就乱打一通。有的时候能救到人，有的时候去的慢了，人影都找不到。”严方很直接的回答道。显然对之前的接应行动，不怎么满意。

　　袁福通眉头不知觉皱了一下，听了严方的话，袁福通才算明白为什么一次动用自己等四个高手来负责这件事了。之前的行动可以说一片混论。严方说有熟人的话，会组织救援，那也就意味着，如果闲散的人员中，没有求救者的熟人，那很可能就没有人去救了。接应工作，完全是按照人脉关系在运作。这种运作方式显然会寒了不少人的心，如果正好被安排了任务，而导致自己的好友无人救援，会让不少人心存愧疚。再被安排任务的时候，恐怕就不会尽心了。特别是心有挂碍的人，恐怕只想在这个求贤馆等着自己亲友的消息了。

　　现在赤魔宗将袁福通四个在炎州没有什么人脉的人负责这件事，恐怕也是考虑再三。实力方面不用说了，已经是大修士之下，能抽调出的最顶尖力量，让袁福通等人负责，谁都不能说赤魔宗不重视这件事。而因为袁福通等人在散修和小势力那里没有什么人脉，所以遇到事情，都会秉公来处理。不会因为关系的远近，而有所挑剔或者怠慢。救援成功，自然是皆大欢喜，救援失败，也怪不到赤魔宗的头上，自然有袁福通等人顶缸。

　　“这样啊。那有没有去救援，反而被埋伏的情况啊？就是炎阳宗那边散布假情报的事情有没有？”袁福通想了一下，继续问道。接应的工作很危险，最容易被人调出去围攻，所以必须审慎一些。

　　“这个倒是没有听说过。现在能来琥珀城的人，都是得到了赤魔宗诏令的人。有诏令在，求援信息基本不会出现假的。不过对方假意围攻，专门等救援的人上门，再一起围杀的事情倒是有。前几天就出现过一次这种情况，不过对方没有得逞，我们这边大部分都逃出来了。”严方回答道。

　　“那就好。”袁福通点点头，没有再问。如果求援的信息不出问题，事情就会好办很多。只要不是专门埋伏了大型的禁锢阵法，使用一般手段，突出重围应该不成问题。

　　“袁道友，我们现在做什么？”玄衍道人看到袁福通没有继续向严方发问，连忙开口问道。

　　“先检查一下自己的准备，准备好了就先休息吧，养精蓄锐，等待消息。如果有任务，就直接出发。”袁福通摆摆手，不再说话。玄衍道人和严方点点头，检查了一下东西后，开始调息。这种任务的风险，谁都知道，之前的时候，如果不是碰到熟人，一般的确没有人会去帮忙。但赤魔宗现在改变了对策，将任务具体化，如果不参与，就是抗命了。而且加上了丰厚的奖励，才让玄衍道人等人加入这个队伍。知道自己必然要冒风险之后，做出充足的准备，就是必须的了，没有人会拿自己的安危不当回事。

　　时间过了一个多时辰，袁福通忽然神情一变，把神识投向了求贤馆上空的玉屏上。然后拿出一个红色的玉符，交流了一下之后，站起身来。

　　“这次任务是我们去，准备出发。”袁福通很直接的对两个已经起身的搭档说道。两人也没有什么不满的表示，之前就知道了任务的性质，加上两人也了解一些袁福通的作风，所以显得极其配合。

　　“黑骨道人这个人，你们谁熟悉一点？能给我介绍一下吗？”驾驭着赤霞云向东北方向全速飞行，将玄衍道人和严方也带上之后，袁福通开口问道。

　　“我来说一下吧。”看到严方摇头，玄衍道人接口回答道。“黑骨道人也是散修，基本在炎州东北部活动，为人比较孤傲。听说前些年他进阶元婴中期成功，在紫象山脉中的洞府中闭关，巩固修为。这次行动是接应他？”

　　“不错。对了，对他的召集令是什么时候发出的？”袁福通忽然问道。

　　“这个我就不知道了，应该是二十天前那一批中一起发出去的吧。”玄衍道人愣了一下，不过还是马上回答道。

　　“二十天前发出的召集令，以紫象山脉离琥珀城的距离，不应该这么晚才到吧？”袁福通皱着眉头问道。

　　“这个也算正常吧。不是每个人接到召集令之后，就立刻全速赶过来的，而且修士之间的飞遁速度也大不相同，有些误差，也是难免的。”玄衍道人有些尴尬的解释道。

　　袁福通点点头，知道了玄衍道人的意思。很多人和赤魔宗的关系，并不像自己这样被绑的这么结实。在接到召集令之后，很多人会权衡一下利弊，特别是赤魔宗被炎阳宗压制的情况下，很多人更是会心生犹豫。一旦心生犹豫，这中间可以玩的花样就太多了，什么正好炼制一炉丹，什么冲关到了关键时刻，什么被敌人拦截，绕道而行，无数的理由都会出来。而即使是来琥珀城集结的人，也会不知觉的按照自己的判断，改变自己的速度。元婴修士全速赶路和正常速度赶路，或者慢悠悠的赶路，中间的区别，可是以十倍计算的。这个黑骨道人能只比预期晚上数日，已经是很不错的了。

　　“这个黑骨道人的实力如何，战斗有什么特点吗？”明白了对方迟来的原因，袁福通继续问道。

　　“实力在散修中还算不错的吧。在没有突破到元婴中期之前，在元婴初期的道友中，属于顶尖的人物，因此也非常的孤傲。现在据说突破元婴中期有一段时间了，战力应该更进一步才是。”玄衍道人有些羡慕的回答道。袁福通这种变态他根本比不了，也熄了攀比之心。但原本相差不大的黑骨道人突破了元婴中期的门槛，更进一步，却让玄衍道人有些感慨。

　　“法宝和神通方面呢？”袁福通却没有理会玄衍道人的感叹，而是继续问起了细节。

　　“哦，他的法宝是名叫夜魔纱的一个黑纱，听说是传承下来的东西。虽然看起来不起眼，但攻防两宜。配合他修炼的黑沙大法，威力很是惊人。”玄衍道人回答道。

　　“他斗得过我之前见过的鲁澹吗？”袁福通忽然问道。玄衍道人和鲁澹一直是搭档，双方的实力应该清楚。做一下对比，更好判断。

　　“这个，应该斗不过吧。如果他进阶元婴中期之后，神通没有本质性的提升，应该斗不过鲁澹的。”玄衍道人很谨慎的回答道。

　　“这样的话，我们恐怕就要小心一些了。”袁福通眉头皱起，很郑重地说道。“以不如鲁澹的实力，在三个敌人的埋伏下脱身而逃，听起来真是有些传奇啊。接近的时候，都做好自己的防御，同时准备好破空符，一有不对，你们可以先突围出去。”

　　“你是说？”玄衍道人和严方的眉头同时皱了起来，有些迟疑的问道。虽然这样做显然是袁福通看不上他们的实力，但两人却没有什么大的反感，反而有些理所当然的味道。

　　“以防万一，不用管我，我有办法应付。”袁福通淡淡地说道。平淡之中，威严尽显。

　　“知道了。”


第110章 较量

　　“袁道友，前方的灵力波动很明显，是元婴修士在交手，应该就是黑骨道人吧。”玄衍道人指着前方对袁福通说道。

　　“应该差不多是了，我们三人分开，赶过去看一下。我发救援信号。”袁福通点点头，手中法决掐动，一道耀眼的火光从袁福通手中飞出，照亮了整个天空。而玄衍道人和严方也离开了袁福通的赤霞云，从左右两边飞向灵力波动的来源。

　　一会功夫，一道黑光迅速从东北方向飞来，一个在黑纱包裹下的枯瘦中年人，正在急速向袁福通方向飞来，而他身后，三道红光紧追不舍，同时不断释放法术攻击前面的人，只是被黑纱抵挡住了而已。在袁福通等人出席之后，后面的三道红光都减慢了速度，没有直接冲过来。

　　“袁道友，的确是黑骨道人，应该没错。我们现在怎么办？”玄衍道人看到黑纱之后，对袁福通说道。看这个情况，对方已经准备放弃追击了，自己这边接应的任务也就算完成了。一般来说，这个时候已经可以掩护着黑骨道人撤退了。不过玄衍道人知道袁福通不是甘于平庸，只完成接应任务的人，所以下意识的问了一句。

　　“恩，你先接应一下这个黑骨道人，小心一些。我去会会朋友，追他的人，三个里头就有两个是我的熟人。既然碰上了，不能不去表示一下。”袁福通冷笑着说道。说完之后，脚下的赤霞云猛然加速，错过了急速飞向自己的黑骨道人，直接扑向了后面已经停滞不前的三个追兵。

　　“袁福通，居然是你？”孙明英在停下追赶的时候，就看清了袁福通的面貌。看到袁福通直接冲了过来，孙明在放出自己的防御的同时，忍不住开口惊呼了一声。

　　“孙道友，好久不见啊。这些年来我一直想和道友见上一面，今天终于让我如愿了。”袁福通冷冷的回应了一句，放出了自己的金刀。此时玄衍道人已经和黑骨道人站在了一起，严方也凑了过去，询问着黑骨道人的情况。

　　“哼，见到我又如何，你还能留下我不成？看你一心为赤魔宗卖命，他们却让你来干这种危险的任务，恐怕也是被赤魔宗当一条狗使唤吧。”孙明英毫不客气的反唇相讥，语气之中，居然没有一点畏惧的意思。

　　“呵呵，孙道友的牙口倒是变得锋锐起来了，不过有一点你倒是说对了，今天我还真是想留下你。”袁福通没有被激怒，只是微微一笑，同时一挥手，一道三阳真焰出手，打向了孙明英旁边的阎鹏举。

　　阎鹏举看到孙明英和袁福通杠上，再加上有其他的布置，虽然还保持着戒备的姿态，但心理上却有了一些放松。在三阳真焰这道看起来不怎么起眼的红光时，在瞬间有一些轻视，以为是袭击孙明英的法术，只是下意识的放出一团火光，挡在了红光的前方，算是尽了一下义务。

　　“不好！”

　　“小心！”

　　孙明英和另外一边的炎阳宗修士方磊同时高喊一声，并且放出法术拦截这道攻击。不过袁福通的分身同时放出一片法术，拦截两人对阎鹏举的支援。与此同时，金刀凭空出现，化作一道金光，划向了阎鹏举。

　　细小的三阳真焰在瞬间击破了阎鹏举的火光，没有一点阻碍的打在了阎鹏举的护盾上，和阎鹏举新聚集起来的真元撞在了一起。巨大的威力将阎鹏举的护盾和护身真元同时击碎，阎鹏举本人也狂喷了一口鲜血，连忙瞬移了出去，躲过了接踵而至的金刀。如果再慢一分，阎鹏举就已经是人头落地的下场了。

　　“斩！”

　　就在孙明英怒发冲冠，放出自己的飞剑和方磊一起狂攻袁福通，试图围魏救赵的时候，原本以为失去了目标，就会被袁福通收回的金刀随着袁福通一声低喝，猛然加速。在远离战场，刚刚从瞬移的僵直中恢复的阎鹏举还没有做好战斗的心理准备的时候，金光错身而过，将阎鹏举直接斩成了两段。元婴还没有来得及逃出，就直接身死魂灭了。

　　“动手！”孙明英连续两次击中了一心防御的袁福通，却因为熔炎盾的关系，没有取得什么战果。在看到阎鹏举的下场之后，孙明英疯狂的一声大吼，同时将自己的皇灵罩展开，护住了方磊。虽然知道袁福通实力非比寻常，但一个照面，就被袁福通在自己的眼皮子地下，斩杀了自己的师弟，还是让孙明英胆寒。想起上次围剿袁福通，负责当诱饵的人也是在一个照面之间，被袁福通全力攻击，斩杀一人，而自己明知道这些，却还为了拖延时间，和袁福通对话，让袁福通得以做充足的准备，孙明英隐隐有些后悔。不过孙明英马上镇定了自己的心神，将注意力放在了眼前的战斗中。

　　在袁福通瞬间斩杀了阎鹏举之后，一直在后方观战的玄衍道人和严方同时心神一阵，在欣喜的同时，同时从心底生出一股凉意。一个和自己同样实力，甚至比自己更要强一些的修士，几乎在反掌之间，被袁福通斩杀，让原本对袁福通还有些其他观感的两人同时认识到了自己的地位。

　　而黑骨道人也被袁福通的行为震惊，一时没有按照之前的准备行动，直到孙明英一声怒吼之后，黑骨道人才咬了咬牙，猛然抛出一个黑色的旗帜，同时用夜魔纱，缠向了身边的玄衍道人和严方。袭击袁福通他是不敢了，对付这两个元婴初期的散修，他还是有这个胆量的。

　　“不好！”在夜魔宗袭身的同时，玄衍道人和严方也都反应了过来。不过之前的心神激荡，让两人都没有足够的戒心。而夜魔纱卷住两人之后，两人就只有支撑着自己的防御，抵挡夜魔纱中黑沙大法的侵蚀，无力去管黑骨道人抛出的那面旗帜。

　　几乎在片刻之间，黑色的旗帜落地，然后迅速涨大，然后一个巨型的黑色光罩将方圆数里笼罩了起来。然后黑色的旗帜化作一团黑雾，消失在原地。正在和孙明英两人缠斗的袁福通，也被笼罩在了光罩之内。

　　袁福通在光罩升起的时候，随手甩出了一道血焰斩，斩向了黑骨道人。黑骨道人看到光罩升起，自己的任务完成，就没有再做坚持。将严方两人抛在血焰斩前进的路上之后，他本人则绕道飞到了孙明英这一边。血焰斩躲过了被抛来的两人，直接打在了光罩上，在黑色的光罩上划了一个大口子，冲了出去。不过黑色的雾气升起，光罩在瞬间恢复了正常。

　　“这就是你们准备的后手？不怎么样啊！”袁福通看着这个升起的光罩，脸上浮现出了不屑的神色。不过配合刚刚斩杀一个元婴修士的战绩，倒也显得极其威风。

　　“威力怎么样，一会你就知道了。本来不过是想对付一些散兵游勇，没想到却撞到了你这条大鱼。不过既然撞上了，那就算你命不好吧。”孙明英咬牙切齿地说道。

　　“就凭你？”袁福通很不屑的反问道。

　　“不止是我孙师弟，还有我们。我倒是很想见识一下号称炎州北部大修士之下第一人的风采。”一个身着白袍的中年修士出现在了光罩的另一端，和孙明英等人，形成了对袁福通的夹击之势。这修士的白袍上，绣着闲散的云彩，应该是云黎宗的人。而他的身后，也同样是两个身着白袍的修士。

　　“哼，炎州北部大修士之下第一人？这个名号我倒是没有听说过，也不敢承担，你又是云黎宗的那位？”袁福通不屑的哼了一声，挥手示意严方两人飞到自己身侧，退向了光罩的边缘，不过也没有靠在光罩上，避开对方前后夹击的窘境。这个白袍修士身上的气息，比孙明英还要强大一截，不比唐武差多少。现在自己又陷入对方的阵法中，袁福通也不敢太过托大。

　　“在下苏真，这位是周凯，这位是云生道人，都是云黎宗的人。”苏真很和气的回答道，不过手中却没有闲着，随着他的法决，光罩之内慢慢笼罩了一层黑色的薄雾。而其他两个云黎宗的修士，也都亮出了法宝，做好了战斗的准备。孙明英更是虎视眈眈，随时准备出手。

　　“苏真，云黎宗九位执事中排名第三，呵呵，名不虚传啊。”袁福通眼睛眯了一下。云黎宗也属于超级门派，除了大修士之外，还有九个元婴中期的修士，被称为九大执事，这九个人在元婴中期修士中，都属于非常拔尖的人物。现在看到名列第三的苏真都有如此实力，袁福通估计前面两位，实力不会比唐武差了。

　　“你们一会直接用破空符突围，我会给你们掩护，至于能不能顺利逃回琥珀城，就看你们自己的实力了。”袁福通一边用神识吩咐玄衍道人两人，一边拿出红色的玉符，输入自己的真元。

　　“我们知道了，袁道友你多保重，我们如果能活着回去，一定给道友找来援兵。”玄衍道人郑重的回答道。刚才的经历，让两人知道自己的实力在这里已经算不上什么了，最多帮袁福通分担一两个喽啰，没有太大意义，而且还容易成为拖累。而且袁福通既然有信心自己扛住，应该没有什么问题，毕竟三人的交情，还倒不了让袁福通舍生护持自己的程度。

　　“怎么？要走了吗？”看到袁福通三人的动作，苏真挑衅的问道。

　　“那是自然！”袁福通猛一甩手，两道血焰斩交叉飞出，斩在了光罩上，同时爆了开来。在光罩还来不及合拢的时候，玄衍道人和严方将专门破除空间禁制的破空符打在自己身上，同时从这个缺口冲了出去，然后一个瞬移，远离了光罩，躲开了随之出现的数道锁链的纠缠，然后直接向琥珀城飞去。

　　“呵呵，袁道友还真是舍己为人啊。难道道友还想等他们请来的援军不成？”苏真看着自己这边众人截击的手段被袁福通一个人抵挡，而外面的埋伏又被躲过，微微有些恼羞成怒，忍不住对袁福通讥讽道。原本苏真以为逃走的人必然是瞬移出去，正好会落入埋伏，没有想到严方两人带有破空符，飞出了结界，才瞬移出去，让之前的盘算都落了空。

　　“援军就不等了，我只是想和几位较量一下而已。”袁福通淡淡的回答道。


第111章 交手

　　“援军就不等了，我只是想和几位较量一下而已。”袁福通淡淡说道，在说话的同时，一股火焰从袁福通的身上升起，将袁福通包裹了起来，同时将缓缓逼近的黑色雾气急速炼化。

　　“好大的口气啊！”苏真看到袁福通狂傲的姿态，也维持不住原本温和的面容，露出了一股愤恨。作为成名已久的老牌高手，被一个新近窜起的小辈如此鄙视，苏真此时是动了真怒。

　　“口气大不大，比过了就知道。其实你不让你的人去追逃走的两人，恐怕心中已经感觉到自己没有把握了吧？”袁福通和平淡的反问道。配合火焰炼化雾气的吱吱声，让场面显得有些诡异。

　　“苏师兄，不用和他多说。今天我们能斩杀袁福通，比斩杀十个元婴初期的修士都有用。不要理会他拖延时间的言辞，直接灭杀了他吧。”看到苏真一脸的窘迫，孙明英连忙插口说道。虽然自己的心思也被袁福通隐隐说中，但孙明英却不能让苏真在这个问题上纠缠下去。刚才和袁福通对话，是为了给苏真还有黑骨道人争取时间，布置阵法。而现在形势颠倒，就不能再拖延了。

　　“好，我们出手！”苏真此时也放下了争执的念头，大手一挥，一杆白色的旗帜出现在他的手中，将三人护住。而他身后的两人，也同时掐动法决，阵法之内，黑雾立刻升腾了起来。而在孙明英的保护下，黑骨道人的夜魔纱和方磊的飞剑也都飞了起来，而孙明英本人，则是凝聚出一只土黄色的大手，拍向了袁福通。

　　“还真是谨慎啊。不过这样消耗下去，恐怕援军来了，你们也收获不到什么战果吧？”袁福通看到两边的敌人都在元婴中期的主力修士负责防御，而让弱者进攻，不自觉的感叹了一句。刚才闪电袭杀阎鹏举的举动，看起来给对方不小的压力。即使在力量对比如此占优势的情况下，对方依然不敢放手攻击，只是采取消耗战术。而消耗战术，却是袁福通最不怕的。

　　袁福通猛然发力，身边的火焰升腾起来，化作各种形态，轻易的炼化了黑雾凝聚的攻击。金刀也同时发力，在击退方磊的飞剑之后，又斩下了夜魔纱的一角。这个本来聚散如意，不惧斩击的夜魔纱被金刀斩过之后，被斩落的一角直接散逸开来，任凭黑骨道人如何召唤，都无法再恢复。而孙明英的土黄色大手更是被袁福通随手甩出的血焰斩砍成了两半，堙灭在空中。

　　“这就是你们的本事？”袁福通一脸的张狂，不屑的对孙明英等人问道。晋级元婴中期之后，袁福通迫切需要检验一下自己真正的战斗力。现在这个数量的敌人，既不会秒杀自己，又不是自己可以轻易击败的，正好适合练手。所以袁福通并不介意激怒他们，用他们的真正战力，来检验自己的修炼成果。

　　“不要太猖狂了！”苏真看到袁福通倨傲的神态，手中白旗猛然展开，一团白气从旗上飞出，然后一股黑气从阵法中凝聚，和白气纠缠在一起，形成一团，打向了袁福通。袁福通随手弹出一道火龙，却被这黑白纠缠的气团给打了个粉碎，在袁福通还没有作出下一步应对措施的时候，气团猛然爆了开来，炸散了不少袁福通身边的火焰。

　　“这就是阴阳元气雷？威力不错啊。”袁福通毫不在意的点评了一声，身上的火焰瞬间恢复了过来，而且比之前更强盛了三分。阴阳元气雷是苏真比较出名的手段之一，据说威力很是强悍，挨了一下之后，袁福通也知道了这一招的威力。比自己的极炎流光强出不少，但比血焰斩又差不少，加上爆发时间的不确定性，倒也算是一个不错的手段，不算徒有虚名。

　　“不错的还在后头呢。”苏真手中的白色旗帜再次舞动，三团白气从旗上飞出，却不急于砸向袁福通，而是在空中滴溜溜的旋转，不断的吸收空间中的黑雾。而周凯和云生道人则同时放出自己的飞剑，来去纵横，抵挡住袁福通的攻击，为苏真争取时间。孙明英这边也加大了攻势，虽然没有取得什么实质性的战果，但也让袁福通无法分心，更不能让金刀全力发挥，进攻众人。

　　“这应该就是传说中的混元雷吧？我倒是真想见识一下。”袁福通看到三个在苏真周围酝酿的气团，却没有出手提前攻击。苏真这个云黎宗的著名高手的资料，袁福通还是了解一些的。苏真擅长阵法，本命法宝是两只旗帜，一黑一白，被称为阴阳造化旗，双旗合璧，威力绝对超越一般的极品法宝，而阴阳元气雷，混元雷，都是这一双旗帜的攻击手段。更可贵的是，这两面旗帜都可以作为阵眼使用，布置大阵。一旦阵法布置完成，集合阵法的力量，这些攻击的威力，就会有进一步的提升。而现在，袁福通要面对的，就是被提升过威力的混元雷。

　　“不错，正是混元雷，就请你品尝一下吧。”三颗原本是白色，慢慢变成了黑白相间的混元雷在苏真的指引下，裹挟着空间中的黑雾，冲向了袁福通。而与此同时，攻击袁福通几把飞剑和夜魔宗同时撤了回来，改成了法术攻击。混元雷还有一个著名的特点就是毁人法宝，而且不分敌我，所以黑骨道人等人也要忌惮一二。

　　袁福通此时也做好了准备，分身发出一道血焰斩开路，而袁福通本人则弹出一堆小法术之后，将燃灵火夹杂在了攻击中。

　　血焰斩最先和一颗混元雷碰撞在一起，双方的威力同时爆发，强大的威力瞬间充斥了整个空间。而另外两颗混元雷却突破了袁福通法术的封锁，继续冲向了袁福通，直到靠近袁福通之后，才爆炸开来。不过袁福通此时已经瞬移开来，避开了这强大的一击。

　　“果然是好手段啊！”袁福通出现在结界的另外一侧，从容不迫的击退了随之而来的攻击，同时开口赞扬道。在祭炼了五羽扇之后，袁福通瞬移的能力大幅提升，连瞬移之后的僵直时间也少了很多。这也是五羽扇带来的潜在优势之一，其他像火系威力提升，对五行灵气更敏感，飞行速度更快，肉体更强，都是炼化五羽扇之后的潜在好处。

　　“袁道友刚才不还是不屑一顾吗？现在怎么改口了？”苏真此时也面对不屑的讥讽道。虽然没有击中袁福通，但但袁福通瞬移躲避，就知道自己的攻击能够威胁到这个传说中有灵宝护身的棘手任务。能做到这一点，苏真已经不知觉的感觉有些骄傲了。

　　“如果道友这么认为的话，我也无话可说。”袁福通对苏真的讥讽却并不在意，很从容的回答道。配合上手中从容不迫的应对手段，居然也自成一股气度。

　　“苏道友不用跟他饶舌，他不过是拖延时间而已。道友继续用混元雷炸他，我来负责防御，其他道友也全力攻击，他支撑不了多久的。”孙明英看到两人斗嘴，苏真没有继续攻击，忍不住带着自己这边三人和苏真会合到了一起，同时开口劝道。他善于防御，攻击力度不够，其他几人都不能对袁福通造成大的伤害，只有苏真有能力伤到袁福通。只要苏真全力进攻，配合上其他人，是有希望将袁福通逼死的。

　　“好！”苏真此时也借说话的功夫，调整好了真元，爽快的答应道。刚才的情况说明了这个方案的可行，也让苏真看到了胜利的希望。之前之所以没有全力攻击，是因为处于对自身安全的考虑。苏真的战斗风格也属于攻守兼备，虽然听起来很威风，但也意味着，一旦自己全力攻击，那防御必然不足。而全力攻击的自己必然成为袁福通首先要对付的目标，危险太大。而此时孙明英主动承担起防御的责任之后，这个后顾之忧就小多了，自然可以加大攻击力度了。

　　“各位终于要精诚合作了吗？还真是让人意外啊，看来我也要找些帮手了。”袁福通看到对方聚拢在一起，孙明英的皇灵罩将所有人包裹起来之后，微笑着说道。

　　“帮手？”孙明英等人同时一愣，忽然感觉到空间一阵波动，然后银白色的穿星梭出现在了袁福通身边。然后秦焱和陶锐各自带着两人出现在空中。

　　“穿星梭，居然连这等东西都用上了。”孙明英愤愤地说道。对赤魔宗这件宝物，炎阳宗的人非常了解，只是没有想到袁福通能有资格招来这等宝物而已。

　　“我们现在怎么办？来源的人中，可是有两个硬茬子啊。”苏真眉头也皱了起来，有些郁闷地说道。

　　“只能撤了，打下去未必能占上便宜了。”孙明英无奈地说道。

　　“各位，这就想走了吗？”秦焱此时已经和袁福通交流完毕，看到孙明英等人已经退到了光罩边缘，开口说道。

　　“怎么？你们还想留下我们吗？你们有这个本事吗？”孙明英毫不客气的反问道。

　　“将各位全部留下我自然是没有把握，不过留下两三个我想是没问题的。”秦焱拿出一个阵盘，微笑着说道。“我们做个交易如何？”

　　“九炎阵盘？你想怎么样？”孙明英眉头一皱，口气松动了很多。

　　“把这位黑骨道人留下，各位就可以全身而退了。”秦焱淡淡地说道。

　　“好！”孙明英没有任何犹豫，法决一动，黑骨道人就痛苦的僵直在了原地，而孙明英等人则在苏真阴阳造化旗的掩护下，飞速离开了战场。


第112章 杂事

　　“这个孙明英还真是果断啊！”用法术封禁住还没有从禁制启动的痛苦中恢复过来的黑骨道人，陶锐皱着眉头说道。

　　“又不是他们炎阳宗的人，他自然果断了，没什么稀奇的。对了，席仙子怎么没来？不然的话，这次也不用顾忌他们拼命，让他们全身而退了。”袁福通有些不屑的点评了一下孙明英，又开口问道。在发出求救信号的时候，袁福通是请三个小队同时出发，准备打一场歼灭战的。如果席月也能来的话，袁福通有把握在不损失自己这边人手的情况下，留下对方四五个人。而席月的队伍没来，双方的实力对比没有那么悬殊，也就不可能有那么大的战果了。

　　“西北方向有人求救，席月只能带队赶过去了。”陶锐叹息着说道。这四个队伍组成的目的，还是救援接应，而不是杀敌。在有人求救的时候，还是要以救援为主。“如果不是这样，也用不到秦兄用九炎阵盘来威胁这几个人了，那可是一次性的东西，用一个少一个啊。”

　　“算了，其实这样已经很不错了。要是没有各位来，我就只有突围逃走这一条路了，何况现在还杀一个，抓一个。”袁福通也叹了口气，结束了这个话题。现在自己毕竟还是打工仔，虽然是高级打工仔，但对于决策层的东西，还是无法左右的。

　　“说的也是。这次怎么说也是赚了。对了，秦兄，这家伙怎么处置啊？”陶锐对秦焱问道。作为帮手，陶锐虽然实力超群，但比试之后的这些年，并不怎么张扬，对赤魔宗一直都很尊重，这一点很得赤魔宗众人的欣赏。

　　“回去交给刑堂的人吧，他们是专门应付这些事的。”秦焱带来的人此时已经将苏真逃走时来不及带走的大阵破除干净，拿到了一堆的阵旗和材料，可惜的是作为阵眼的黑旗被苏真召回，没能留住。不过这些材料在元婴修士眼中也算一笔小财，毕竟封锁这么广阔空间的阵法，需要消耗的材料都不是一般货色。

　　“那好，我们也赶紧赶回去。否则现在再有救援的任务，我们都不在，就不好交代了。”陶锐点点头，开口建议道。

　　“不错，现在赶紧回去的好。”袁福通也点了点头，自己出现在孙明英的面前，必然会引起炎阳宗的重视。如果再迟疑下去，万一附近有对方的大修士活动，恐怕就有些危险了。

　　“好，我们直接回城。”秦焱点点头，将穿星梭再次放了出来。袁福通等人都进入穿星梭，化作一团流光，消失在空中。

　　穿星梭不仅是定位传送的法宝，在飞行速度方面，也是法宝中的极品。袁福通等人赶回琥珀城，将黑骨道人交给赤魔宗刑堂的人，然后又等了一阵之后，玄衍道人和严方才赶回琥珀城。看到袁福通已经在等他们，两人都有一丝喜出望外的感觉。

　　“袁道友，这次多谢你了。以后道友有什么差遣，在下义不容辞。”玄衍道人率先拱手，微微躬身，算是行了一个半礼。如果没有袁福通，这次行动两人很可能就直接毙命，救命之恩，加上对袁福通实力的崇敬，玄衍道人放下了之前的矜持，向袁福通表达了顺从。

　　“我也一样。”沉默寡言的严方也微微躬身，表达了自己的立场。以后和袁福通搭档的时候很多，危险也会越来越多。现在不表明态度，以后很难受袁福通的照顾，那样活命的几乎就会小太多了。

　　“两位客气了。我一回来，就看到了两位发回来的求援信，也知道两位的好意，以后大家一起行动，就不用再这么客气了。”袁福通拿出两张传讯符，微笑着对两人说道。这个时候两人的表态，也是袁福通需要的。虽然两人的实力袁福通并不怎么在意，但两人的人脉和影响力还是有的。比起失魂和尚这个已经没有太大用处的金丹修士，两个元婴修士的投效，对袁福通了解情况，掌握局势，都有不小的帮助。而且这个时候拉拢人心，赤魔宗也不会说什么，毕竟这更有利于抗击炎阳宗方面的攻击，凝聚人心。

　　“呵呵，那就好。袁兄，我们走之后，局势怎么样了？”玄衍道人改变了称呼之后，有些好奇的问道。虽然袁福通神完气足的站在他们的面前，说明袁福通没有吃亏。但是不是占了什么便宜，两人就不知道了。

　　“事情很简单，我坚持了一阵，秦焱道友和陶锐道友就带着他们的队伍来支援了。孙明英他们见势不妙，就以黑骨道人为条件，逃之夭夭了。”袁福通和和气地说道。

　　“袁兄抓到黑骨道人了？”玄衍道人心头一惊，连忙问道。

　　“不是我抓到的。是孙明英眼看不敌，又担心我们追杀他们，就把黑骨道人抛出来，以他为条件，让我们放弃了追杀。我们这边也顾忌大战一起，会引来更多麻烦，耽误这边的行动，也就没有再追。”袁福通淡淡地说道。关于黑骨道人的下场，对有其他心思的散修和小势力，也是一个警示。虽然玄衍道人和严方两人是赤魔宗甄别过的，可以信任，但通过他们的嘴，向外宣扬，却是比较合适的。

　　“是这样啊。那现在那个黑骨道人呢？”玄衍道人继续问道。

　　“被交给刑堂的人了，想要问一下炎阳宗的作为和手段，顺便看看能不能问出些其他东西来。”袁福通很自然的回答道。

　　“刑堂！这下黑骨道人算是完了，我们也不用再惦记着报仇了。”玄衍道人有些幸灾乐祸地说道。他和黑骨道人还有一点交情，但黑骨道人毫不犹豫的将自己困住，并且拿自己当挡箭牌的时候，玄衍道人有一种被背叛的感觉，所以将黑骨道人列为生死大敌了。现在这个光凭自己根本斗不过的黑骨道人落入了必死之地，玄衍道人还是很开心的，同时对袁福通，也多了一些感激和崇敬。严方的心情也大致如此，不过他和黑骨道人没有什么交情，没有被背叛的感觉，所以幸灾乐祸的感觉弱一些，不过对袁福通的感激和崇敬，却相差不多。

　　“好了，我们这次也算完成一个任务了，你们先去休息吧。”袁福通也感觉到了这两人的情绪，很温和的吩咐道。并肩作战一次，自己算是小小的笼络了两个帮手。这种关系现在并不怎么密切，只有以后经历几次战斗，有了足够的考验之后，才能稳固起来。不过袁福通并不着急，也不怎么苛求，大致是顺其自然而已。

　　刚刚打发完玄衍道人两人不久，袁福通还没有来得及开始修炼养神，就看到王豪急匆匆的出现在自己的面前。

　　“袁兄，你和云黎宗的阴阳旗苏真遭遇了？”王豪一出现，就很直接的问道。

　　“是啊，秦道友没有通知你吗？”袁福通有些惊讶的问道。这次行动的情况都已经跟秦焱说了，秦焱应该已经通知了赤魔宗的人才是。现在让王豪专门来问自己，显得有些突兀了。

　　“当然是通知了。就是因为他们的通知太模糊了，我才过来问你的。”王豪没有跟袁福通客气，很自然的坐了下来，同时抱怨道。

　　“问我什么啊？这个苏真很重要吗？”袁福通有些不解的问道。苏真虽然实力很强，但比起王豪来，也不过高出一线，两人生死对决，还要看双方的法宝，运气之类的东西，按理说王豪不至于为这种人物而兴师动众的。

　　“苏真是重要，但更重要的是他身后的人。”王豪叹息着说道。

　　“他身后的人？谁啊？难道是大修士？”袁福通愣了一下，反问道。

　　“自然是大修士。云黎宗大修士九云真人，就是苏家的人，苏家也是云黎宗一个非常重要的派系。苏真这个苏家中坚力量参战，也就意味着，九云真人这个意料之外的大修士，也会参与进来。”王豪有些无奈地说道。“原本以为只有九象真人来，我们还有应对的办法，如果再加上一个九云真人，计划就要重新调整了。”

　　“九云真人，他也是苏家的人？那我还真是小看这个苏家了。”袁福通想起当年自己在琉璃城结识的苏方，有些感慨地说道。难怪那个苏方在琉璃城都挥洒自如，看来也是因为苏家的影响力了。

　　“事情已经这样了，王兄你来问我还有什么用啊？”感慨完之后，袁福通又奇怪的问道。

　　“我只是来确认一下，你能说说对方的手段和搭档吗？”王豪说出了自己的来意。

　　“手段和传闻中的一样，黑白双旗，黑旗被作为阵眼，布置了阵法，而白旗掌握在他手中。交手的时候用了阴阳元气雷和混元雷两种手段，在没有全力进攻的时候，能够放出三颗混元雷，威力极其强悍，不属于我的血焰斩。他带的两个人都是元婴初期，据他介绍说一个叫周凯，一个叫方磊。那两人没有全力出手，只是帮忙操纵了一下阵法，其他没什么特色。”袁福通很老实的回答道。关于大修士的事情，袁福通也不敢太过大意。

　　“哎，那就没错了。肯定是苏真无疑了。”王豪抚摸着额头说道。

　　“你先休息吧，我先回去汇报。”王豪说完，闪身出了房间。袁福通摇摇头，开始闭目养神。


第113章 邀请

　　“袁兄，你好清闲啊。”陶锐看到袁福通悠闲的把玩着一枚玉简，微笑着开口问候道。

　　“呵呵，偷得浮生半日闲。不过陶兄你不趁这个机会好好休息一下，却跑到我这里来干什么啊？”袁福通将玉简收起，微笑着回应道。做了半个月的救火队长，袁福通等四人总算是完成了接应支援的工作，也都累的不轻。这种时时刻刻有可能遭遇敌人，身陷危险之中的日子，对元婴修士也是不小的考验。

　　好在因为四人实力强横，又注意保持联系，有迅速机动的手段，所以任务完成的都还不错，成果很是显著。这中间自然少不了和炎阳宗方面的碰撞，不过好在四个队长都不是一般人，处理比较得当，救援队伍没有出现什么伤亡，反倒是有三个炎阳宗方面的元婴修士被斩杀。虽然对大局改变不大，但也算是振奋了琥珀城的士气。

　　在能召集到的人差不多已经到齐之后，赤魔宗给袁福通等人放了几天假，让他们修养一下，准备参与防御战。袁福通因为真元有火玉时时补充，不需要修养，所以才有些空闲，研究一下玉简，充实一下自己。

　　“心静不下来啊。”陶锐叹了口气，有些无奈地说道。在救援任务的后期，炎阳宗方面的拦截力度明显加大，出动的人手也越来越多。最后几乎每次都是两个小组共同行动，才能保证对方不敢下手袭击。即使这样，依然有几次任务，在救援赶到之前，发出警讯的人就被斩杀了，险些让救援队陷入埋伏。这一切都说明炎阳宗汇集起来的实力，已经超出了原本的预估，他们的人手很是富裕。对比一下需要全力召集散逸人员的赤魔宗，强弱显而易见。

　　“其实我也差不多，不过希望赤魔宗各位大长老能有好的对策吧。”袁福通自然知道对方的忧虑，只能开口安慰道。这一段时间来的救援，也让他感觉到了炎阳宗方面实力的强横。炎阳宗，云黎宗，万莽派，西南联盟的人都出现在了拦截的战场上，有不少都可以称得上是元婴中期修士中的精英。袁福通虽然自信能够胜过这些人，但对方人多势众，自己这边势单力孤，真要战斗起来，自己很可能再次面对三个元婴中期修士的围攻。以现在的实力，全身而退自然不成问题，但想要有所斩获，甚至手刃仇人，却是力有未逮。

　　“有对策也要建立在有实力的基础上啊。”陶锐也知道袁福通的意思，不过还是不怎么有信心。“现在城内四位大修士，而城外已经确定出现的，已经有六位了。还有一位不能确定，但出现的可能也很大。这种力量对比，有什么对策也不好平衡啊。”此时陶锐已经不想着战胜了，只是想着如何能平衡顶级力量，让战局不至于崩溃。

　　“我们这边的大修士就只有四个？没有其他隐藏的力量了吗？”袁福通忍不住开口问道。大修士的战斗，是关系到战局发展的最重要的一个因素。如果赤魔宗不能在这方面做到一些平衡的话，那自己也必须做好战败的准备了。

　　“有隐藏的力量也不够啊。元婴中期的修士想要对付大修士，怎么说也要集中五人以上，还要配合默契的，才有保证安全的情况下拖住对方。而现在炎阳宗方面大军压境，他们可以腾出五个元婴修士，而我们这边却未必了啊。”陶锐对袁福通也没有什么隐瞒，他知道的情况一股脑的说了出来。本来他就是来找人聊天，发泄郁闷的，这方面没有什么忌讳。

　　“那你们夜魔宗这边，能不能有所动作啊？”袁福通问道。这个时候，炎阳宗已经汇集了附近所有的大势力，赤魔宗能够找的援军，只能是远方的盟友，最有可能的，也就是夜魔宗了。

　　“哎，这个可能不大。夜魔宗离这里实在太远，跨州的传送又没有，单靠赶路过来的话，肯定是来不及了。”陶锐有些失望地说道。一个多月的时间，夜魔宗最多是接到信息，刚刚上路。等夜魔宗的力量赶到，大战肯定早就结束了。“而且即使我们有所动作，依然改变不了大局，宗内还能够动用的大修士，也最多有一个，多了也不可能。”

　　“哦，是这样啊。对了，炎阳宗那边不能确定的那个大修士，是不是九云真人？”袁福通想起之前王豪的询问，对陶锐问道。这种最高级别的情报，陶锐这个有大修士罩着的人，比自己这个散修依附者要灵敏的多了。即使袁福通现在在散修和小势力中，已经有些人脉，在这种情报方面，依然有很大的不足。

　　“不错。你第一次出任务是碰到的那个苏真，就是九云真人的族人。我们还发现了不少苏家的人加入到了战斗中，所以九云真人出现的可能也很大。”陶锐回答道。

　　“也未必吧。说不定炎阳宗在搞狐假虎威的把戏。如果真的要将九云真人作为隐蔽的决定性力量，他们不太可能放任苏家的人活动，引起我们的警惕。很可能只是苏家部分人参战了，炎阳宗想用他们来吓唬我们。”袁福通说道。

　　“你说的这个可能也有，这也是我们至今不能确定对方是否会出现的原因。毕竟大修士想要隐藏，一般的侦查，是看不出什么端倪的。”陶锐继续说道。“除非他们亲自出手了，我们才能确定。”

　　“我们在那边没有什么情报来源吗？”袁福通很谨慎的问道。作为一直对峙的势力，赤魔宗和炎阳宗双方必然都在对方的内部，有情报的来源。而这种事情应该属于非常机密的，袁福通限于身份，问起来的时候，必须要谨慎。

　　“有是有，不过对方显然也是有所防范的。大修士级别的会晤，是不会让其他修士参与的，所以具体的情况，无从探察，只能通过人员的调动，分析推演。而云黎宗这次已经确定有一个大修士在了，光凭推演，是分析不出有几个大修士在的。”陶锐对袁福通倒是没有什么隐瞒，详细的解释道。他本人也只是知道大概情况，也不用担心泄密的问题。

　　“那我们岂不是束手无策，只能按照九云真人在而准备？”袁福通此时也露出了无奈的神情。在修士的战争中，大修士能够起到的作用，袁福通是有深刻体会的。当年和草原人的战斗，就充分说明了这个问题。多一个大修士和少一个大修士，是有可能对战局造成决定性影响的事情，赤魔宗明知道九云真人可能不会出现，但却必须留出人手来防御，不然的话，让一个大修士自由发挥，能够造成的破坏，会是赤魔宗无法承受的。

　　“大概是这样了。这一战的胜算，实在是不大了。”陶锐叹息着说道。

　　“陶兄怎么这么说？”袁福通眉头皱了一下，有些惊讶的问道。战局不利，胜算不大，是谁都知道的事情，但没有人会随意说出口。毕竟大战还没有开始，就这么说，是会扰乱军心的。而这个时候陶锐专门过来找自己，又将话题扯到这里，这么直白的说出来，显然是有后续的话要说了。

　　“袁兄不用紧张。其实这些事情大家都看的清楚，只是都不敢说而已。现在是你我私下谈话，说出来也没什么的。”陶锐笑了笑，才继续说道：“不知道袁兄你在这一战之后，有何打算啊？”

　　“打算？这倒是没有。我想可能是去一趟幽州吧，我需要太阴火晶的事情你是知道的，现在买不来，只能去自己找了。”袁福通很平静的回答道，避开了胜负的问题，只是说自己的打算。

　　“幽州？那里可是鬼修的地盘啊，虽然我们六大魔宗里面的鬼魔宗在那里有些影响力，但却称不上是主流。而且赤魔宗，夜魔宗和鬼魔宗的关系，都称不上是好，袁兄要去的话，恐怕不是那么容易的事。毕竟幽冥地穴也不是谁都可以随便进的地方。”陶锐很自然的为袁福通考虑道。

　　“那陶兄有什么建议吗？”袁福通知道陶锐肯定有话要说，自己也想听一下，所以干脆将话题送到对方的嘴边。

　　“呵呵，说不上是建议吧，只是我的一点希望。如果这次大战赤魔宗告负，我肯定是要回返辉州的。如果袁兄不介意的话，可以和我们一起回去。只要袁兄愿意，成为我宗的核心长老也是没有问题的。到时候太阴火晶的事情，可以由夜魔宗和天机阁交涉，比袁兄你自己去找，要方便的多。”陶锐很亲切地说道。

　　“这是陶兄你的意思，还是孚夜大长老的意思？”袁福通沉吟了一下，才开口问道。

　　“我们三人共同的意思。”陶锐很肯定的回答道。“无论是孚夜大长老，还是我和席月，对袁兄你的实力，潜力，人品都非常赞赏。只要袁兄你点头，以后我们就是一家人。”

　　“这个？如果我不愿意加入夜魔宗呢？”袁福通很郑重的问道。

　　“不加入也没什么，我们还是好朋友。如果袁兄你去辉州，还是我的好兄弟，好朋友，只要不和我们为敌，我们能给袁兄你比赤魔宗更好的待遇。”陶锐依然很自然平和地说道，脸上一片真诚。

　　“让我考虑一下吧。加入贵宗不太可能，不过其他事情我需要考虑之后再给你答复。”袁福通郑重地说道。

　　“好，袁兄尽管考虑，也不用因此有什么压力。我们是朋友！”陶锐很真诚地说道。


第114章 惯例

　　“这次万莽派的修士还真是难缠啊。他们的木系法术还真是诡异，居然不被我们的火系功法克制，要不是袁兄你出手，我这次负伤是少不了的了。袁兄，你觉得这样下去，我们获胜的希望大吗？”玄衍道人喘息着坐到袁福通的身边，很是失落的对袁福通问道。赤魔宗和炎阳宗两方面的大战已经开始，袁福通作为战斗的主力之一，已经参与了数次的战斗。而作为袁福通的临时手下，玄衍道人也出击了几次。刚刚击退万莽派几个元婴修士的攻击，现在不过是战斗的间歇，在恢复真元的同时，玄衍道人想起战局，有些信心不足了。

　　“我也不知道。不是骗你，而是真不知道。我的消息来源还没有你的广泛，看不出什么的。”袁福通摇摇头，叹息着说道。赤魔宗胜算不高的事情现在已经很明显，尤其是在对方开始攻打琥珀城之后，虽然赤魔宗依靠一个大阵，六个辅助的小阵配合，发挥出了超常的战斗力，但却并没有完全抵挡住炎阳宗方面的攻势。四方实力的联手，不是赤魔宗一宗加上一些散兵游勇可以比拟的。所以不断有对方的修士突破阵法的拦截，杀到琥珀城的上空，需要袁福通这样的人，升空对战，防止对方大肆出手对付护城的大阵。

　　“现在的消息还能听吗？我是问你的看法。你算是城内大修士之下最强的高手了，应该能看出些东西的，不要掖着藏着了，怎么说也要拉我一把啊。”玄衍道人很郑重的问道。自从鲁澹在前段时间战死之后，玄衍道人就彻底投向了袁福通，而且在袁福通的庇护下，躲过了数次危机。现在玄衍道人对袁福通的信任和依赖，已经到了一定的程度，很自觉的以手下自居了。

　　“我能看出什么？主持阵法的事情又不会让我们这些散修参与，他们才是承受对方高手攻击的主力，只有他们知道对方的实力到了那一步。我们对付的都是对方过剩的高手，根本判断不出什么。而且双方的大修士都引而不发，谁能知道胜负如何啊！”袁福通叹息着说道。开战之后，袁福通明显感觉到了自己受到了赤魔宗的排挤。按照之前自己表现出的实力和忠诚，怎么也要给自己一份战情通报。但现在除了让自己带一些散修负责战斗之外，真正关系到大战场局势发展的事情，根本不给自己一点消息。

　　“那你的感觉呢？”玄衍道人神色郑重，改成了用神识传音。

　　“没什么胜算，如果想活下去，还是准备一下退路吧。”袁福通沉吟了一下，同样用传音对玄衍道人说道。虽然对玄衍道人还没有完全放心，但袁福通却已经不怎么在意了。在这个关键时候，赤魔宗虽然不用自己，但也肯定不会难为自己。

　　“哎，虽然一直有这种传闻，也有这种感觉，但听袁兄你这么一说，我的心还是猛的一凉啊。”玄衍道人叹息着说道。“大修士那边难道就没有什么转机吗？”

　　“城内只有四位大修士，而城外至少聚集了六位大修士，还有可能有第七位甚至第八位。现在对方的大修士不出手，应该是在找机会，想要减少损失而已。”袁福通叹息着说道。之前陶锐的邀请，已经让袁福通看到了局势的走向，连夜魔宗也已经萌生退意，那也就意味着，赤魔宗这次真的要大败亏输了。

　　“七位，八位？这可能吗？”玄衍道人显然被吓了一跳，这么多的大修士汇集，可是极少听闻的事情。

　　“可能很大。炎阳宗的三位肯定都在，鬼焰真人也少不了。万莽派也必然有一位。云黎宗除了九象真人之外，九云真人也可能在。这就七位了。而我看万莽派的攻势很不一般，是有可能有第二位大修士的，不然的话，他们不会打的这么猛。”袁福通皱着眉头说道。如果没有大修士庇护，一般的散修，小门派的修士，是不会突破外围阵法的拦截，攻击琥珀城的。毕竟这样的风险很大，没有染罩着，没有比较强的凝聚力，修士是不会这么下力气的。只有在事后有利益分成，有宗派利益在的修士，才会冒这个风险，试图建立功勋，为宗门分割利益的时候增加砝码。

　　“哎，那这样的话，我们就很危险了。据我所知，琥珀城一大六小七个阵法中，都有传送阵法。一旦战事不利，到了一定的程度，他们是可以通过传送阵传走的。到时候他们撤回赤魔宗驻地，依靠护山大阵而守，炎阳宗方面未必会和赤魔宗鱼死网破，这是中土修仙界的惯例。而我们这些应战的人，就需要自己逃命了。”玄衍道人叹息着说道。

　　“惯例？还有这个惯例？”袁福通微微一愣，有些惊讶的问道。之前袁福通还在纳闷，赤魔宗将自己绝大部分实力都已经投入到了琥珀城，驻地却没有什么力量看守。如果炎阳宗方面打一个突袭，虽然赤魔宗有传送阵可以利用，但未必能来得及。炎阳宗方面是很有可能直接拿下赤魔宗的老巢的。但赤魔宗对此好像却不怎么在意似的，并没有专门的防御措施。现在想想，中间必然是有些猫腻的。

　　“是啊。这种惯例在中土修仙界传承很久了，魔灾之前就都是这样。”玄衍道人看到袁福通感兴趣，连忙将自己知道的说了出来：“在控制半个州这样的大势力决战的时候，战场一般都不选在对方的山门，而是在附庸的城市中战斗。如果一方失败，但顶级力量没有什么大的损失的话，就可以封山自保，一般要封山五百年以上。胜利者的一方，会瓜分败者的势力范围，而不会和对方拼个鱼死网破。除非这一战中赤魔宗的大修士有两个失去战斗力，否则赤魔宗应该是能留下驻地附近的根基的。”

　　“一直都是这样？没有例外吗？”袁福通继续问道。

　　“当然有例外，不过非常少就是了。而且不遵守这个惯例的势力，都是在不久之后，被新崛起的势力替代，顶级修士都会莫名其妙的出问题。魔灾之后，有人以为可以改变这个情况，但却同样出现了这种情况，所以基本就没有人破坏这个惯例了。虽然会舍弃一些利益，留下一点隐患，但比起鱼死网破的结果，那些头头脑脑们还是懂的选择的。”玄衍道人感慨地说道。“最苦的就是我们这些被绑上战车的，干最危险的活，却享受不到任何的保障。”

　　袁福通点点头，联系一下自己的所见所闻，算是心中有了一个大概的印象。这种所谓的惯例，肯定不是什么约定俗成，而是有人制定了这种规则，并且有强大的势力在执行这个规则。而在中土修仙界，有能力设置并且执行这种规则的，只有那些真正顶级的势力，也就是现在的五大势力，天魔宗，天机阁他们。

　　在袁福通看来，这些顶级势力立下这种规矩惯例的原因，应该是控制修士战斗的烈度，同时维护势力的平衡。控制修士战斗的烈度很好理解，是为了保证修仙界的实力水平不下降。毕竟不出现大势力的灭门，很多技艺都能得到有效的传承，不至于出现山北那样很多技艺不断失传的窘况。这应该也是中土修仙界在魔灾之后，灵气匮乏的情况下，依然保持这么高的修仙水平的原因之一。

　　而维护势力平衡，则更好理解。像赤魔宗这样的大势力，无论怎么说，都不可能和天魔宗没有一点关系。在魔道修士主要聚集在中土东部的情况下，炎阳宗在最西部的炎州占据半州之地，应该是魔灾之后，天魔宗甚至整个魔道的一个重要举措，是在中土西部打下了一个大楔子。不过现在显然是有大势力对炎阳宗这个楔子不太满意，其中甚至有一直宣称中立的天机阁。所以有势力支持炎阳宗和其他几股势力，对赤魔宗进行打压和瓜分。这中间关系复杂，有各种利益交织在一起，谁也说不清楚。不过有一点可以肯定，就是赤魔宗作为魔道的重要成员，如果顶级势力们没有做好和天魔宗全面开战，剿灭魔道的话，就必须给赤魔宗留下些面子和根基。至于具体的情况，还要看打到什么程度，如果赤魔宗所有大修士全灭，赤魔宗必然是部分弟子逃走避难，保留传承，而如果大修士保持完整，那么结果很可能就是玄衍道人说的封山。

　　知道了这些，袁福通也大致知道了赤魔宗此时对自己的态度。他们也已经确认战局的走向，但又不得不战。如果不战而降，赤魔宗的名声就彻底毁了。就算保存了实力，封山之后，也会分崩离析，结束封山之后，赤魔宗也不会再有号召力。而且炎阳宗方面也肯定不放心完整的赤魔宗被封在驻地内。只有打一战，损失部分实力，打出一些威风，赤魔宗才好顺利封山，暂时蛰伏。而这个情况下，原来准备用来拖延大修士，为战胜对方做准备的自己，也就没有了用处。而自己不肯加入赤魔宗，所以也不可能带自己会驻地，让自己也加入封山的行列，只能放在这里，让自己听天由命。而陶锐对自己的招揽，应该也是经过了赤魔宗个别人的同意的。

　　“算了，这些大事不是我们能考虑的，我们还是照顾好自己吧。这些破空符你拿着，关键时刻，逃命的时候用得上。”袁福通大致推断出自己的处境之后，将几张破空符递给了玄衍道人。这种符咒是用来突破禁制阵法的，对突破围困，很有帮助。袁福通不需要，就把这个作为报酬，给了提醒自己，同时向自己表示了忠心的玄衍道人。

　　“多谢袁兄了。”玄衍道人也没有客气，他对袁福通的实力很信任，知道对方不太需要这东西。

　　袁福通点点头，正要说什么，忽然看到空中猛然一红，然后九只巨大的火龙出现空中，一举击破了一个元婴修士的防御，将对方点燃，然后赤发老祖的身影出现在了空中。

　　“哎，那边，是赤发老祖出手了！”


第115章 大修士之斗

　　赤发老祖驾驭着九条火龙，在瞬间绞杀了一个元婴初期的修士，同时也让炎阳宗方面攻击的节奏猛然一顿。战死一个元婴修士，虽然是炎阳宗的人，对于现在的局势来说，不是什么了不得的事情，但一个大修士的出现，却震慑了所有的攻击者。

　　一击得手之后，赤发老祖并没有停手，身边的火龙张牙舞爪，扑向了下一个目标，也是这一队攻击者的指挥，炎阳宗的元婴中期修士。不过此时已经从震惊中恢复过来的修士反应极其迅速，抛出一颗雷丸之后，人直接瞬移到了城外。附近的几个修士见状，立刻做出了同样的选择，避开了赤发老祖的锋芒。几乎在转瞬之间，赤发老祖所在的区域，已经没有了敌人元婴修士的踪迹。而在元婴修士掩护下的金丹修士大阵，也在一阵骚动之后，直接退出了战场。赤发老祖并没有出手，而是任凭对方撤出了战场。大修士出手对付元婴修士，还说得过去。如果连金丹修士都出手，那就太掉价了。不到生死相搏的时候，赤发老祖还不想那么有失身份。

　　驱退了敌人，给身下的阵法争取到了足够的调整时间之后，赤发老祖也就没有再停留。身形闪动，驾驭着九条火龙，攻向了下一个区域。看到赤发老祖的威势，这些以四派联军为指挥，散修和小派修士为主力的队伍都放弃了对阵法的攻打，在赤发老祖将要到来之前，都向后退去。而金丹修士组成的攻城阵法更是在瞬间散去，脱离了战场。

　　“赤发，你怎么老是在这些小家伙身上耍威风啊！还真是不长进啊！”就在赤发老祖驱散了三队攻城的修士之后，元阳真人温和的声音在战场上响起，随后元阳真人的身影在一团温和的火光中出现，和赤发老祖隔空对峙。而赤发老祖在声音响起的同时，停止了继续驱散对方攻城队伍的行动，将九条火龙收拢在了身边。然后九条火龙相互纠缠，凝聚成了一条更加凝实的火龙，盘旋在赤发老祖的身边。

　　“元阳，你也不用说的那么冠冕堂皇，你下手对付小家伙的时候也不少，大家都不用说这些没用的了。你既然上来了，那就让我们两个开始大修士之战吧。”赤发老祖听了元阳的讽刺，并没有什么情绪波动，在做好准备之后，很直接的对元阳真人提出了挑战。而在挑战的同时，赤发老祖身边的火龙仰天一声嘶吼，一股无形的波纹冲向了元阳真人。

　　“那好，就让我再领教一下你的九火焰龙诀，看看你重伤痊愈之后，有没有突破。”元阳真人很平淡的回答道。说话的同时，他身边的火光微微泛起一阵波澜，无声无息的化解了刚才火龙的冲击。

　　看到元阳真人无声无息的化解了声波的冲击，身边的火焰呈现出水样的波纹，赤发老祖心中微微一惊。“御火如水，阳极阴生，你的炎阳决居然又进了一步，如果在魔灾之前的话，恐怕你已经有资格进阶化神了。”

　　“只是略微跨入这个境界而已，想要冲击化神，恐怕是没有什么希望了。”元阳真人却没有因为赤发老祖的惊讶和称赞而有什么表示，只是很平淡的回应道。而在说话的同时，大袖一甩，一团柔和的火光砸向了赤发老祖。在大修士的境界，除了一些极其强悍的神通之外，其他手段都没有太大的区别，战斗的时候，最常用的，就是自己最熟悉的火焰，真元之类的手段。像元阳真人的炎阳真火，赤发老祖的九龙真火，鬼焰真人的奈落火，都是这样的手段。

　　赤发老祖没有再说什么，身边的火龙张开大口，一团鲜红的火球迎上了这一团柔和的火光，两者在空中碰撞，然后静静的消失。而随后两人各施手段，在空中激斗了起来。

　　“袁兄，这一战你能看出那位占据优势吗？”玄衍道人看着空中的战斗，一时有些惊呆。此时大部分的修士，也都将一部分或者全部的精力放在了空中这一战上。大修士之间光明正大的对决，对于大多数人来说，是从来没有见过的。

　　“老祖的胜算不高。”袁福通摇摇头，叹息着说道。此时以袁福通的眼力，张开离火重瞳，已经大致能分辨出大修士争斗之间的细微之处，也能看出一些双方的具体实力。

　　“怎么说？”玄衍道人面色一变，连忙问道。此时空中的一战，已经关系到了整个战场的士气，加上双方没有按照之前的惯例，冲上云霄深处战斗，所以影响会更大，而且更明显。而赤发老祖一旦战败，对琥珀城的打击，将是非常重大，甚至是致命的。

　　“赤发老祖的功法特性，应该是爆裂。而元阳真人的炎阳决本来特性也属于阳刚类的。但现在元阳真人的火焰阳极阴生，居然能够完全消弭赤发老祖发出的火焰，这也就意味着，元阳真人在实力方面已经超出了赤发老祖半步。这种差距虽然能够用灵宝之类的弥补，但元阳真人作为炎阳宗的大长老，能允许这种情况发生吗？他放弃突袭的手段，光明正大的向赤发老祖挑战，还把战场选在这个大家都能看到的地方，恐怕就是为了击败老祖，一举立威吧。”袁福通叹息着说道。

　　“那你是说，赤发老祖已经毫无机会了？”玄衍道人听完袁福通的解释，脸色变得有些难看，继续追问道。

　　“这倒也不一定。如果中间有其他人插手的话，这一战就会变成混战，自然也不会出现士气大跌的情况。不过那样的话，也趁了对方的心意。如果对方的大修士机会把握的好，能够重创我们这边的一位大修士，恐怕事情就更糟糕了。这中间都有风险，看那几位怎么选择了。”袁福通很冷静的分析道。

　　在袁福通和玄衍道人讨论着空中的战况时，空中的两位大修士也都拿出了真本事。赤发老祖手中出现了一个赤红色的珠子，同时身边浮现出了九条隐约的龙影。这些龙影不断的投入到火龙喷出的火焰中，将火焰的威力，提升近倍。而元阳真人的身边，则是多了一面金色的镜子，不断放出金色的光华，和元阳真人的火焰一起，和赤发老祖拼斗。

　　双方一动用灵宝，战斗的剧烈程度就大大的提升了。赤发老祖的灵宝名叫九龙珠，和他本身修炼的九火焰龙诀非常匹配，能够提升赤发老祖攻击的威力。面对威力大增的攻击，元阳真人也无法再消弭赤发老祖的攻击，只能利用自己的真阳镜配合自己的火焰，和赤发老祖进行对撞，所以空中开始出现一连串的爆炸声。巨大的灵力波动开始远远传开，让原本看不出大修士争斗奥妙的修士，感受到了交战双方的实力。

　　“赤发，如果你技仅如此的话，恐怕今天可是要丢些脸面了。”元阳真人缓缓压制住了赤发老祖的攻势之后，微笑着对赤发老祖说道。战斗良久，元阳真人已经确定赤发老祖在上次被伏击之后，虽然重伤痊愈，但却没有借此机会，突破原本的境界。虽然配合九龙珠，赤发老祖的战力非常强悍，但肯定不是在鬼焰真人的刺激下，已经再次前进了半步的自己的对手。

　　“元阳，虽然你多走了半步，不过只要你没有突破那个门槛，大家就依然还在一个层面上，想要战胜我，恐怕没有你想象的那么简单。”赤发老祖却没有示弱，虽然攻势被压制，但得到九龙珠支援的火龙依然威猛，能够扛得住对方的攻击。

　　“是吗？那就让你看看我的手段吧。”元阳真人微微一笑，真阳镜猛然对着自己放出一道光华，而这股光华和元阳真人身边的火焰融合之后，让火焰也变成了金色。这些金色的火焰猛然升腾起来，汇聚成一把金色的长枪，飞向了赤发老祖身边的火龙。

　　“开始融合灵宝的威力了吗？”赤发老祖将九龙珠抛入到火龙的口中，同时掐动了法决。在金色长枪临身之前，一道赤红色的火焰从火龙口中喷出，和长枪撞在了一起。

　　轰隆一声巨响之后，一道纤细的金光突破了火焰的阻隔，继续飞向了火龙。而这个时候，元阳的第二支长枪依然凝聚完成，瞄准了火龙。

　　“不好！”看到金光未被全部阻隔，赤发老祖一声惊呼，火龙立刻转身，飞腾了起来，躲避这道金光，同时开始酝酿火焰，迎击第二支长枪。而之前的那道纤细金光，则被赤发老祖挡了下来。

　　“想跑吗？”元阳真人依然是微笑了一下，手中的长枪再次出手，这次却是直奔赤发老祖而来，显然是想围魏救赵，调动火龙。这种攻击都是锁定了身形的，即使瞬移，也躲避不了，最好就是硬接。

　　不过此时火龙却没有拦截这支长枪，而是将酝酿好的火焰，直接喷向了元阳真人。而赤发老祖本人，则是凝聚出大团的火焰，迎上了长枪。

　　“想要对拼？”元阳真人微微一愣，不过马上恢复了微笑。此时他有真阳镜这件灵宝护身，而赤发老祖却没有灵宝在身。虽然不知道赤发老祖打的什么主意，但自己肯定不会吃亏就是了。

　　金色长枪先和赤发老祖的防御对撞在一起，瞬间突破了这一层的防御，然后爆了开来。而火龙喷出的火焰，却被真阳镜和元阳真人凝聚出的火焰抵挡住，没有发挥大的作用。而就在元阳真人准备继续攻击的时候，已经快要消失的赤红色火焰忽然一亮，然后一股恐怖的力量在元阳真人身边爆发了开来。

　　感应到空中恐怖的波动，袁福通脸上的肌肉一阵抽搐，艰难的吐出四个字：“灵宝自爆！”


第116章 选择

　　这一天的战斗因为赤发老祖一次彪悍的攻击而戛然而止。在那一道照亮了整个天空的红光亮过之后，赤发老祖和云阳真人都没有再出现，炎阳宗方面的攻势也全部收回，双方恢复了对峙的状态，那一方也没有对这一战，做出什么解释。琥珀城这边，因为有阵法的保护，没有受余波太大的影响，而攻城的炎阳宗方面，却有不少修士被余波震伤，尤其是被赤发老祖驱散，没有结成阵法的金丹修士，他们为了观战，距离战场并不怎么远，这次遭受了池鱼之殃，损失极大。

　　袁福通在目睹了这一击之后，震惊了很长时间，在接到可以暂时休息的指令之后，有些木然的回到了休息的阵法中。当时开启着离火重瞳的袁福通，是少数几个能看出那一击名堂的人。不过也正是看出了名堂，才人袁福通震撼，不解。

　　火龙喷出的那一团火焰中，应该是包含了之前被赤发老祖放入他口中的九龙珠。这个本来是增强火龙喷吐威力的灵宝，却被巧妙的掩饰成火焰的一部分，夹杂在了攻击中。在九龙珠这灵宝不显现威力的时候，原本就拥有九龙珠气息的火焰，完全隐藏了它的存在。而在元阳真人从容抵挡了火焰的大部分威力，心态微微放松的瞬间，这颗灵宝却悍然爆了开来。

　　作为经常使用法宝自爆的人，袁福通很清楚这种爆炸的后果，也知道要付出的代价。那绚丽无匹的一击之后，九龙珠这颗灵宝此时依然完全消失，而作为九龙珠的主人，赤发老祖此时应该也受伤不轻。这种伤势应该是神魂之上的伤势，最不容易愈合，即使愈合了，赤发老祖想要再进一步也不可能了，虽然这个可能本身就很渺茫。

　　至于被攻击的目标元阳真人，袁福通当时也看出了一些情况。在爆发刚刚波及到他身上的时候，这位大修士就启动了瞬移。而后就消失在了袁福通能够探察的范围。爆炸的威力元阳真人并没有全部承受，不过只是这轻轻一碰，恐怕元阳真人的伤势也远重于赤发老祖，几十年内，不用想恢复到顶级战力了。

　　不过赤发老祖这决然一击，让袁福通对自己之前的推断，有了一丝怀疑。如果赤魔宗此时已经做了完全退却的打算，赤发老祖显然不需要这么做。牺牲一件灵宝和半个大修士的战力，让对方一个大修士退出战场，这种买卖虽然在真正拼命的时候很划算，但在一方准备退却保存实力的情况下，却有些不合时宜。这样激烈的手段，一方面容易激怒攻击方，造成战斗惨烈程度上升。另一方面，也损失了门派的根本实力。一件灵宝对于一个门派来说，也是实力的重要组成部分，而且是可以流传下去的实力。为了这一战而完全毁去，代价显得有些大了。

　　带着这满腹的震惊和疑惑，袁福通想了半天，也没有理出个头绪。有心去找陶锐问一下，但想想还是放弃了。陶锐虽然肯定比自己知道的要多，但肯不肯说出这其中的内幕，却是未知之数。而且这个时候去找陶锐，显得有些唐突，容易引起个方面的误会。

　　正在袁福通苦思不得其解的时候，忽然一道传讯符出现飞来。袁福通看过之后神色猛然一变，犹豫了一下，还是拿着传讯符，走出了自己休息的地方。

　　“见过老祖。”没过多久，袁福通就来到了琥珀馆中的一间静室之中，而不久之前在空中威风凛凛，迎战元阳真人的赤发老祖，此时却有些萎靡的坐在这静室之中。

　　“袁小友，你来了，坐吧。”赤发老祖此时精神萎靡，不过却多了几分祥和之气。“知道我为什么叫你来吗？”

　　“在下不知。”袁福通坐下之后，很坦诚地说道。按照袁福通的推断，此时赤发老祖应该是在控制自己的伤势，或者给其他几位大修士说明情况，却没想到这个时候找自己这个‘局外人’。

　　“呵呵，这些天慢待你了。”赤发老祖微微有些歉然地说道。

　　“不敢，也不能说是慢待。所有的待遇和奖励，都很正常。”袁福通虽然知道赤发老祖的意思，不过却没有接受这个说法。如何使用雇佣来的力量，是赤魔宗的事情，轮不到自己这个赤魔宗的‘雇员’说话。

　　“算了。这种事情毕竟不能强求。”赤发老祖叹了口气，继续说道：“你对今天这一战怎么看？”

　　“不怎么好说。元阳真人肯定要退出战场了，不过看老祖你的情况，也不是很好。而且折损了一件灵宝，代价显得有些大了。”袁福通也没有糊弄赤发老祖，直接把自己的想法说了出来。

　　“小友已经知道这种大战之间的惯例了吧？”赤发老祖点点头，岔开了话题，突然问道。

　　“已经知道了。”袁福通愣了一下，马上就很坦率的回答道。问题出在刚才最后一句代价太大上。如果这是一场生死之战，一件灵宝换对方一个大修士，其实不算大的。

　　“既然小友已经知道这些，那我也就不绕圈子了。这次大战，的确和之前的情况一样，赤魔宗这边败象已成，恐怕是要放弃琥珀城，退守驻地了，封山避世了。”赤发老祖叹息着说道，不过说话的同时，紧盯着袁福通的表情。

　　“老祖为什么要和我说这些？”袁福通表情很自然，一副早有预料的样子。

　　“我想问一下你准备怎么办？我已经被决定回先回驻地了，想问一下你的打算。”赤发老祖看到袁福通的表现，点了点头，继续说道。

　　“我的打算？老祖一走，我的日子恐怕也不好过了。老祖有什么可建议的吗？”袁福通无奈的笑了笑，开口问道。刚才袁福通注意到，赤发老祖的话里，有一句‘被决定’。这个词大致解开了袁福通之前的一些疑惑。赤发老祖回驻地的事情，不是他心甘情愿的，而是在失去灵宝，同时身上带伤的情况下，被其他几位大长老决定了去向。

　　而出现这样的情况，恐怕一方面是赤发老祖不甘心妥协，做出的泄愤之举。毕竟不是什么人的选择，都是绝对理智，绝对功利的，就算是全部都理智，对事情发展的趋势的看法，也不可能一样。而赤魔宗几位大长老之间，也不可能是亲密无间，立场完全一致的。这些矛盾在巨大的外部压力下，用这种方式爆发了出来。赤发老祖选择了舍身抗敌，而其他大长老在接受赤发老祖造成的既成事实的基础上，对赤发老祖做出了一些举动，收回了赤发老祖手中的权柄和决策权，将他发配回了驻地。

　　这也就意味着，一直和袁福通亲近，算是袁福通靠山的赤发老祖短时间内，是没有什么权柄了。而失去了后台的袁福通，处境恐怕会更加的恶化。在赤发老祖在的时候，虽然赤魔宗不重用袁福通，但也没有冷落袁福通。而赤发老祖一去，情况恐怕就要大变了。

　　“当然有。第一条路，就是跟我一起回赤魔宗驻地，从此加入赤魔宗，当然也要受封山的限制。这样的话，我依然能够庇护你，而在我老死之前，你有很大可能成为大修士，那样的话，无论是自由还是安全，都没有什么问题了。”赤发老祖很平淡地说道。袁福通的资质和基础，是赤发老祖生平仅见，进阶大修士的可能极大。如果袁福通选择这条路，对袁福通来说，是失去了一些自由，但拥有了几百年的安全闭关时间。而对赤魔宗来说，却是吸收到了一个绝好的苗子。一旦袁福通进阶到大修士，赤魔宗的力量就会大大提升，如果袁福通能再进一步，赤魔宗飞黄腾达也不是不能想象。

　　“这条路我不可能选择，老祖换个建议吧。”袁福通摇摇头，很坚决的否定了这个建议。对于其他人来说，也许闭关数百年不是什么事情，也许还有人喜欢这种安全，安静的闭关环境。但对于有使命在身的袁福通来说，无论是加入赤魔宗，还是被封数百年，都不是能够接受的。

　　赤发老祖深深的看了袁福通一眼，叹了口气，继续说道：“第二条路，就是跟随孚夜大长老。他对你的印象很好，也有招揽的意思。这个时候，其他几位是不会得罪孚夜的，在他那里，你也能保证安全。”

　　“有第三条路吗？”袁福通没有对这个选择做出回应，而是继续问道。

　　“第三条路，就是继续作为雇工，为琥珀城战斗。以后遇到什么情况，就靠你自己的实力和运气了。”赤发老祖摇着头说道。

　　“那在下还是选择第三条路吧。”袁福通想了一下，还是作出了决定。

　　“不要那么着急做决定。我知道小友你不喜欢受拘束，不过现在形势非比寻常。你现在的地位，已经不是普通的修士了，如果选择第三条路，恐怕会成为炎阳宗方面的重点打击对象。你身上的两件灵宝，可是他们不会轻易放过的东西。而现在这个时候，赤魔宗是无法再给你提供庇护的。”赤发老祖语重心长地说道。

　　“这些在下都知道，不过在下的选择，也是仔细考虑过的。无论发生什么，老祖的情谊在下记得了。”袁福通很坚决地说道。

　　“那好吧。不过你自己多小心，有时候自己人也未必能相信，多一个心眼对你来说，也是好的。”赤发老祖看到袁福通神情，点了点头，没有再劝。

　　“多谢老祖了。”袁福通点点头，转身出了静室。


第117章 突围计划

　　袁福通手中法决转动，一道血焰斩破开了一团白色的云雾，免去了被云雾沾身的可能。与此同时，金刀迎上了一道散发着青色光芒的飞剑。不过从袁福通身后飞来的火焰长枪却趁这个空挡，打在了熔炎盾上。袁福通身体震了一下，马上恢复了正常，金刀继续发威，逼退了想要准备更强大法术的炎阳宗修士。而这个时候，下方的琥珀城中一阵灵力波动传来，已经有些疲惫的袁福通精神一振，金刀环绕一圈，然后直接瞬移离开了战场，飞入了琥珀城的大阵之中。三人虽然有心拦截，但无奈袁福通速度太快，金刀威力又太过凶悍，让三人不知觉的收了手。

　　等袁福通消失在琥珀城中，围攻袁福通的三人脸色都有些难看。尤其是炎阳宗的刘晃，看到自己的攻击近乎被袁福通无视，更是火冒三丈。炎阳宗，万莽派，云黎宗各出一个顶尖高手，共同对付这个名声在外的散修，却落了一个不输不赢的结果。最后让袁福通轻松的全身而退，对三人来说，完全称得上是耻辱。不过此时袁福通已经回去，炎阳宗方面也要动用大型阵法的威力攻城，三人也只能无奈的退去了。

　　“袁兄，以一敌三，力压三派俊杰，威风凛凛啊。”袁福通刚刚调息了一会，恢复了一些真元，就听到陶锐的声音在自己耳边响起。

　　“什么力压，被他们压着打才是。没看到我被击中那么多次吗？如果不是我对防御火系攻击有些心得，恐怕现在已经成一具尸体了。”袁福通苦笑着回答道。这次自己面对的对手，可都不是一般人。三人的实力，都和陶锐，席月相差不多，是门派中绝对的精英。被三人围攻，以袁福通的实力，也招架不住。好在有熔炎盾和没有拿出的五羽扇，袁福通对火系功法的承受能力高到了一个比较离谱的程度，所以每次实在招架不住的时候，就选择让炎阳宗的刘晃击中自己。凭借熔炎盾强悍的防御和本身对火系法术的承受能力，保证自己不受伤。

　　“说吧，现在过来找我有什么事？是要给我调整任务，还是说跟你去辉州的事？”看到陶锐有些迟疑的表情，袁福通继续问道。

　　“调整任务的事情我又无法当家做主，当然还是问去辉州的事情。这两天你也看到了，除了大修士的交战之外，就属你的战斗最艰难，你也应该感觉出一些气氛了吧？”陶锐很坦诚的问道。

　　“这个自然感觉的出来，每次都是让我去面临数人的围攻，怎么可能感觉不出来呢。”袁福通很自己的回答道。在赤发老祖找过自己之后，袁福通的任务安排就发生了改变，基本被当做救火队长在使用。那里对方攻势最猛，修士最难缠，就派袁福通去那里。每次袁福通出战，就要面临三到四个元婴中期修士的围攻。而现在炎阳宗方面对袁福通的重视程度越来越高，袁福通一出现，就直接让元婴中期修士中的精英来围攻，使袁福通面临的战局，每次都惊心动魄。

　　“那你有什么打算，真的要自己这么坚持下去？”陶锐追问道。

　　“暂时是这样，坚持一阵再说吧。”袁福通一副无所谓的样子，很坦然的回答道。在赤发老祖召见过袁福通之后，袁福通就预料到了这种结果。一力主张拉拢袁福通，让袁福通成为对付炎阳宗的利器，同时成为赤魔宗未来大修士的赤发老祖一走，加上袁福通拒绝了赤魔宗最后的邀请，那么对于袁福通的使用，自然就是和对待其他散修一样，尽量榨取战力而已。

　　对于袁福通来说，现在逃出战场，并不是一个太好的选择。现在在琥珀城作战，如果有大修士出现，自己可以直接入城躲避。在琥珀城没有被攻陷之前，这对自己还是一个保护。而如果这个时候贸然逃走，不仅会面临残酷的追杀，之前这些年积累的名声，信誉，人脉也就基本上毁了。话说回来，在琥珀城的战斗对袁福通来说，并不是什么坏事。虽然面临的对手越来越强，但在没有大修士插手的时候，袁福通自信能够确保自己的安全。而且这种越来越激烈的战斗，对袁福通来说，是非常难得的锤炼，也是他之前留在炎州的初衷之一。这段时间里，每一次战斗下来，袁福通都能感觉到自己在进步，这是闭门苦修无法替代的经验。

　　“算了，我也不劝你了。你既然感觉能够支撑下去，那就继续吧。”陶锐深深的看了袁福通一眼，没有再劝什么。陶锐和席月两人作为元婴修士中的精英，自然知道袁福通面对的局势有多么凶险。但在袁福通无一例外的支撑下来后，陶锐对袁福通也有了一股敬仰和信任。虽然站在夜魔宗的立场上，陶锐希望袁福通投入到孚夜大长老的庇护之下。但作为朋友，陶锐对袁福通有信心，也愿意看到袁福通按照自己的心意生活。当然，这也是夜魔宗的期望和这并不冲突，孚夜大长老对袁福通的选择，也是尊重的。

　　“谢谢你了。”袁福通笑了笑，没有再做解释。所有的形势大家都清楚，只不过是选择不同而已，陶锐和夜魔宗能够尊重自己的选择，已经是很开明了，同时也说明，陶锐这个朋友，还是值得交往的。

　　“对了，你最近最好准备充分一些，战局恐怕最近就要起变化了。”陶锐看到袁福通的笑容，也笑了一笑，然后转为郑重的对袁福通说道。

　　“他们已经做好准备了吗？”袁福通愣了一下，连忙问道。这个时候陶锐说的战局变化，自然是指赤魔宗的败退。这几日的战斗虽然非常激烈，修士伤亡很惨重，但双方的大修士都极其谨慎，交战的时候，稍微有些意外，就立刻避开，显然是怕赤发老祖的事情重演。而这个时候战局起变化，也就意味着大修士之间的决战就要开始了。而如何在这一战中保存实力，掩护精英力量撤退到驻地，恐怕是一件很困难的事情。

　　“我也不清楚，不过他们已经对孚夜大长老做出了通报。到时候我们恐怕顾不上你了，你自己小心，特别是最近给你安排的任务。”陶锐摇摇头，表示自己也不知情。在赤魔宗决定放弃和炎阳宗方面争夺胜负，只想着保存自己的实力之后，孚夜大长老也面临了和袁福通差不多的处境。不过孚夜大长老身份，实力都不同，又代表了夜魔宗甚至天魔宗的势力，所以依然在赤魔宗的核心决策层中。即使如此，孚夜大长老显然也是萌生退意了。

　　“我明白了。等这一战结束之后，如果我逃出生天，恐怕会闭关一阵，一时无法去辉州找你，不过等我晋级到大修士之后，会去找你再切磋的。到时候如果你还没有晋级，可不要怪我欺负你啊。”袁福通点点头，开了句玩笑，同时表达出了自己计划和谢意。陶锐的提醒，特别是最后一句，显然是担了很大风险的，恐怕是孚夜大长老都不愿意让陶锐泄露这些。

　　“那我就等着了。”陶锐点点头，没有再说什么，转身离去。每个修士都有自己的坚持，袁福通既然有信心晋级大修士，自然也有自己的脱身之策，自己作为朋友，只需要在自己的能力范围内，帮上一把就足够了。

　　等陶锐离开之后，袁福通想了一下，将天机化生丹取出一粒，吞了下去。这几天的激战，虽然没有让袁福通受什么伤，但小伤还是有一些的。虽然火玉在不断的调养，但袁福通还是有些不太放心。这天机化生丹的药效很持久，自己现在吞服下去，在药力消散完之前的数日之内，这些药力在体内可以随时治愈伤势。配合火玉的滋润，即使受到什么重创，自己也可以迅速恢复一部分战力。虽然这样有些浪费，但赤发老祖和陶锐的提醒，让袁福通知道自己将要面临的处境，所以此时也顾不得许多了。

　　接下来的战斗，果然如同之前的预料，袁福通面对的敌人，越来越强悍。在几个元婴中期顶峰修士的围攻之下，袁福通虽然没有被重创，但也被打的抬不起头来，身上的轻伤不断，消耗了不少天机化生丹的药力。不过这样一来，炎阳宗方面对袁福通护身的熔炎盾有了更一步的认识，对这件灵宝垂涎欲滴的人，不在少数。

　　这样的战斗又持续了两天，就在袁福通以为陶锐的消息不准的时候，接到了赤魔宗的召集令。当袁福通赶到琥珀馆的时候，已经有不少的散修在馆内等候了。看到袁福通出现，不少散修都连忙过来打招呼，毕竟袁福通这些天表现出的战力，足够让散修们尊敬了。袁福通询问了一下召集大家来的目的，却发现没有人知道，只能坐下继续等待。

　　“人已经来齐了，我就开始宣布任务。”袁福通又等了一阵之后，一个红色的身影出现在了馆中，站在最上首，用很生硬的开口说道。袁福通看了对方一眼，心中微微一震。这个人给自己的感觉要超出唐武不少，甚至不比自己差。他又身着赤魔宗的服饰，应该是赤魔宗的隐藏实力。

　　“这次召集各位来，是让大家组队突围，逃离琥珀城。”站在上首的赤魔宗修士很干脆地说道。


第118章 九云真人

　　“这次召集各位来，是让大家组队突围，逃离琥珀城。”

　　这话一出口，馆内的修士立刻炸了锅。逃离这个词出自于赤魔宗修士之口，让原本就大致知道事态情况的众修士情绪立刻激化了起来。馆内将近二十个元婴修士一起鼓噪，整个大厅都一片嗡嗡声。

　　“安静！”上首的修士猛然一声断喝，一阵剧烈的波动从他身上传出，然后声音如同炸雷一样在众修士的耳边响起，有几个修为差的修士居然被这一声震得脸色苍白，依然受了轻伤。

　　“这是真的吗？”严方脸色苍白，有些无力的问道。虽然很多事情大家都能够看到，但没有到最后一刻，没有得到确切的消息，这些被赤魔宗绑上了战船的人，却还是不愿意相信。严方平时和赤魔宗联系最为紧密，对赤魔宗也最为忠心，所以受到的打击也特别的大。尤其是来宣布的人不是散修们最熟悉的王豪，而是一个实力强悍，却完全陌生的修士，更是让一些意志薄弱者心寒。

　　“事态的发展大家其实都已经看到了。炎阳宗方面集合了大部分修士，组成了攻击阵法，开始对琥珀城进行疯狂的轰击。我们赤魔宗这次棋差一招，已经决定认输。不过我们不想连累各位来帮忙的朋友，所以各位之后就可以凭自己的本事突围逃命了，我们会放开阵法禁制，供各位出去的。”赤魔宗修士用冰冷的口气说道。

　　“如果我们不想突围，可以留在城中吗？”严方等他说完，立刻开口问道。有几名修士也立刻紧张的看向了宣布命令的这位赤魔宗修士。谁都知道，这个时候想要突围出去，危险极大。而留在城中，虽然赤魔宗承认要失败，但按照惯例，退回到赤魔宗驻地还是可以的。虽然封山之后，会限制自由，但总比冒着巨大危险突围要好。

　　“可以，不过后果自负，赤魔宗无法再庇护各位了。后面的战事会极其惨烈，各位留下的，要做好准备。”上首的修士淡淡地说道。虽然元婴修士对赤魔宗来说，也是宝贵的财富，但散修毕竟是散修，想要真正进入赤魔宗，得到赤魔宗的信任和庇护，后面还有不少的考验。

　　“请问突围有什么方案吗？”袁福通却没有什么震惊，只是很平淡的问道。之前赤发老祖和陶锐的提醒，让袁福通对这一刻早就有了心理准备，现在袁福通关心的，是如何突围，突围中的风险。

　　“方案由各位自己决定，队伍也由各位自由组合。当各位准备出发的时候，向我报备一下，我马上给各位出城的灵符。如果不愿意突围的，各位就在这琥珀馆中。等准备突围的各位离开之后，各位再出去。”上首的修士看了袁福通一眼，依然用冷淡的口气回答道。琥珀城中的阵法禁制，不仅能够对外防御，对内依然有效。即使这些元婴修士对此有意见，也不敢在阵法的覆盖下，有什么异心。

　　“多谢道友了，请道友给我灵符，我突围走。”袁福通沉吟了一下，直接对赤魔宗的修士说道。此时赤魔宗做出这个决定，就说明自己这帮人最后的利用价值，就是突围的时候，吸引走一些炎阳宗方面的火力了。这个时候突围，就完全不用考虑欠赤魔宗恩情的事情了。

　　“你要单独突围？”上首的修士显然愣了一下，有些惊讶的问道。虽然这些天袁福通的表现他也看在眼里，知道袁福通是不属于他的高手，但单独突围，危险毕竟还是太大。

　　“恩，单独突围最好。”袁福通点点头，很自然的回答道。袁福通知道自己现在的目标有多大，也知道自己可能面临的处境，但这都在袁福通的预料之中，不足以主动袁福通的计划。

　　“袁兄，你真的要单独走？能不能带上我？”玄衍道人此时听到袁福通两人的对话，走上前问道。

　　“恐怕不能了。玄衍，你自己找人一起吧，我目标太大，跟我一起走更危险，我一个人走，把握会更大一些。”袁福通摇摇头，开口说道。

　　“既然如此，袁道友就请跟我来吧。”上首的修士点点头，转身向后走去。其他修士看了一眼，不过都犹豫了一下，开始继续讨论是结组突围还是继续留守。对于袁福通的举动，大部分人都表示了理解，毕竟袁福通实力强悍，特立独行，又身负重宝。大家看他单独出去，也有探路，看突围风险的意思在里面。

　　“请问道友的名号。”走出大厅，袁福通微笑着对带路的修士问道。

　　“郑耀阳。”带路的修士没有犹豫，也没有故作矜持，在递给袁福通灵符的同时，很痛快的回应到。“我知道你，也了解你的情况。对于宗门这次的决定，我也很不愿意，不过又必须服从。希望袁道友能顺利突围，以后说不定我们还能有再见之日。”

　　“多谢了。”袁福通点点头，接过了灵符，出了琥珀馆，而郑耀阳则继续守在了大厅的门口，等待散修们组队的情况。

　　出了琥珀馆，袁福通一眼就看到了正在等待着的陶锐和席月。两人的神情都有些忧虑，看到是袁福通一个人出来的时候，这个现象变得更加的明显。

　　“陶兄，席仙子，我要走了。”袁福通微笑着对两人说道。在炎阳宗这些年，总算是没有完全白混。赤发老祖就不说了，夜魔宗这两个精英，在没有利益捆绑的情况下，能做到这个程度，让袁福通的心情好了很多。

　　“袁兄，不最后再考虑一下了吗？只要袁兄愿意，可以和我们一起走，而且离开炎州之后，袁兄可以自由行动，我们不会干涉的。”席月有些激动地说道。之前陶锐已经放弃了劝说，但席月还是不死心，还进一步放宽了条件。

　　“不了，如果我跟两位一起走的话，恐怕孚夜大长老那里也会有些困难。匹夫无罪怀璧其罪，加上我和炎阳宗的恩恩怨怨，他们不会放过我的。”袁福通摇头拒绝道。跟随夜魔宗的人一起走，虽然会安全一些，但人情却欠大了。而且袁福通自信自己可以平安冲出重围，所以不想再被套上枷锁。结婴时受到赤魔宗的庇护，这个人情已经让袁福通为赤魔宗付出了很多。此时刚刚解套，没有必要再钻进另外一个套，即使这个套看起来很和善。

　　“师妹，不用劝了。袁兄，你自己小心，这是我的一点心意，也许突围的时候，能用得上。”陶锐却没有再开口劝，而是冷静的将三颗黑色的雷丸递给了袁福通，同时将启动的法决用神识交给了袁福通。这是夜魔宗的独门手段，对袁福通这个大部分手段都被对方摸清的人来说，可以作为后备手段，给对方一个惊喜。

　　“多谢两位了。”袁福通没有客气，接过雷丸，收了起来。这算是朋友之间的相互帮忙，不是和夜魔宗之间的人情交易，袁福通收的心甘理得。

　　告别陶锐两人，袁福通直接飞向了琥珀城的中央大阵的节点之一。现在炎阳宗正在用修士组成的大阵轰击着防御阵法，想要出去，必须通过大阵的控制者，而不能用平时出击迎敌的方法，直接出去。而负责掌控节点的赤魔宗修士在看到袁福通手中的灵符之后，很痛苦的做出了调整，袁福通带着灵符，直接飞出了琥珀城的防御禁制，躲过了数道强大的轰击，化作一道流光，向东飞去。在袁福通升空的同时，炎阳宗方面也有三道光芒升起，追向了袁福通。而在他们之后，一道不起眼的红色符箓也从琥珀城飞出，飞行了炎阳宗的阵地。

　　袁福通并没有直接使出焰光遁，因为在出来之后，明显的感觉到周围一层淡淡的空间束缚。这种束缚虽然很弱，但却足以防止他使用焰光遁这样的遁术。很显然，在围困琥珀城的这段时间里，炎阳宗方面已经布置了相当严密的包围。

　　确定不能使用焰光遁这样的表态法术脱身之后，袁福通全速驾驭赤霞云，向东方飞行。前方数次有光芒升起，想要拦截，但袁福通都毫不理会。要么是依仗着速度直接冲过去，要么是依靠熔炎盾直接硬挨。身后三道追赶的光芒虽然速度不慢，但始终无法拉近和袁福通的距离。

　　疯狂的飞行进行了将近三千里，袁福通终于感应到了禁制的边缘。此时身后的三道光芒已经渐行渐远，虽然袁福通在一路上数次被强悍的攻击击中，但熔炎盾的防护让袁福通没有受到什么大的伤害。此时感应到前方的禁制边缘，袁福通毫不犹豫的亮出金刀，然后人刀合一，化作一团金红色的光芒，直接撞向了禁制。

　　滋啦一声轻响，金刀的锋芒顺利的划破了禁制的阻碍，然后袁福通的身形趁着这瞬间的空隙，冲出了禁制的范围，并且在瞬间冲出了百丈。就在袁福通刚要发动焰光遁，直接遁走的时候，一股让袁福通讨厌的禁锢感再次出现在空中，罩住了袁福通。

　　“袁小友，你让我好等啊。”一个身着白袍的修士凭空出现在袁福通的面前，一脸微笑的看着袁福通。

　　“九云真人？怎么会是你？”


第119章 拒绝

　　“九云真人？怎么会是你？”袁福通看到眼前的修士，愣了一下，马上惊呼出来。说实在的，对于自己能够顺利逃出生天，不遇到像样的阻击，袁福通一直都很怀疑。作为炎阳宗方面重点防范的目标，自己遭遇大修士的劫杀几乎是板上钉钉的事情。只是袁福通以为会是和自己苦大仇深的炎阳宗大修士，却没想到出现的会是云黎宗的九云真人，这个赤魔宗方面还不能确定是否参战的大修士。

　　“呵呵，那袁小友以为会是谁呢？”九云真人并没有动手的意思，只是微笑着看着袁福通。不过他身边的灵力不断的波动跳跃，而袁福通原本感觉到的空间束缚，也越来越强。不过袁福通虽然明知道对方在无声无息的布置手段，但还是不敢轻举妄动，只能小心翼翼的戒备着，同时准备着自己的应对手段。

　　“我以为会是炎阳宗的三位中的一个。”袁福通很自然的回答道。像自己身上的灵宝，应该是炎阳宗方面早就预定的战利品，从理论上来讲，在联盟中处于主导地位的炎阳宗，应该是获取这份利益的人。

　　“你想的很不错。如果不是元阳老兄被迫退出战场，也许今天来截击你的，真的会是炎阳宗里的一位。他们可不会像我这样好说话了。”九云真人依然微笑着说道，仿佛是在和本门晚辈聊天，而不是和敌人对话。如果不是感觉到周围越来越强的空间束缚和莫名的压力，袁福通差点以为自己只是过来聊聊天的。

　　“这么说，炎阳宗现在人手已经不足了？”袁福通看到对方没有动手的意思，自己主动进攻又没有胜算，所以很配合的继续问道。现在的局势，完全不是自己在掌握。虽然可以直接离开，但袁福通却有些不甘心。如果直接用青鸾破空遁走的话，那就失去了这次和大修士正面对抗的机会。袁福通非常希望能有一次和大修士对抗的机会，看看自己和大修士之间的实力差距。之所以不提前逃走，又拒绝了夜魔宗的好意，放弃了和其他修士一起突围，就是为了这个机会。

　　“说不上不足。只不过没有太多后备的力量了。而且以袁小友你的身手，不是大修士出手，谁也没有把握能留下你，所以只好便宜我这个闲散人员了。”九云真人依然很平和的对袁福通说道，态度让袁福通感觉很是诡异。

　　“闲散人员，恐怕未必吧。离开了真人，炎阳宗联军中能战的大修士不过五名，想要压制赤魔宗四位，恐怕有些困难吧？据我所知，赤魔宗可是要准备大撤退了。如果真人不去，恐怕赤魔宗这次是可以全身而退了。”袁福通试探着问道。九云真人的悠闲和从容，让袁福通有些不太好的感觉，只能用言语试探一下对方的情况。

　　“小友就不用耍这个心眼了。联军那里不是五位大修士，而是六位。而赤魔宗那里，能出战的，也只有三位，还有一位是准备突围离开的。这个情况下，是真的不用我操心。我的任务，就是留下小友你。”九云真人很坦然地说道。

　　“六位？怎么可能？难道你们云黎宗出了三位大修士？”袁福通心中一惊，连忙问道。元阳真人退出战场已经确认过的事情，而九云真人依然说有联军六位大修士，那么只有万莽派和云黎宗可以再多出一个大修士。联系到抓捕自己的‘肥差’落到九云真人手里，这个可能是很大的。

　　“小友想多了，我们云黎宗可不敢喧宾夺主，另外一位是甘州的一位散修星奇真人。”九云真人很坦然的对袁福通说道。

　　“甘州？散修？”袁福通显然愣了一下，才反应过来。“这次你们的背后是元虚谷！？”

　　“小友反应的不慢啊。不过这种事情我是不知道的。”九云真人脸上露出一丝戏谑的笑容，摇头说道。

　　袁福通摇摇头，也没有在这个问题上再多做停留。甘州一直是五大顶级势力之一的元虚谷的势力范围，从那里来一位‘散修’的大修士，事情几乎昭然若揭。但这一层窗户纸谁都不能捅破，就像天魔宗不能出手，只能是夜魔宗的孚夜来援助赤魔宗一样。这种举动是违反了最初的规则，但因为做这些事情人的强大实力，又形成了一种潜规则。有人敢掀开这个盖子，必然会被潜规则打击。

　　“那真人现在和我说这么多，又告诉我这么多，是为什么呢？”袁福通看着九云真人，继续问道。

　　“没什么，拖延一下时间而已，同时给那些散修一个希望。他们能够追踪到你冲出禁制的情形，也能确定你依然活着的信息，自然会毫不犹豫的突围。这样我们的战斗会轻松很多。”九云真人依然用平和的语气说道，不过内容，却是让袁福通生成阵阵的寒意。

　　“是靠这个灵符？”在一瞬间，袁福通就知道了问题的所在，郑耀阳给自己的灵符，应该就是这些手段施展的媒介。“你们和赤魔宗商议好的？这是交换的条件？”

　　“不要那么激愤。看开一些。当赤魔宗决定认输封山的时候，很多事情都已经注定了。”九云真人看到袁福通愤怒的表情，依然微笑着说道：“虽然限于那些规则，我们不能全力毁灭赤魔宗，但又怎么可能放过那些依附赤魔宗的势力？我们要瓜分炎州北部的利益，又怎么可能放任那些小势力再回归到他们的地盘？而没有这些人做掩护，赤魔宗的撤退又怎么能从容，又怎么能让人感觉到战斗的惨烈呢？”

　　九云真人一连串的诘问，让袁福通的头脑一下子清醒了不少。这一次大战，和当初自己经历的山北草原大战完全不同。虽然在规模上，这次的大战完全超越了那一战，但在性质上，却有本质的不同。山北和草原之战，是民族与民族的生存之战，一旦山北失利，那不仅意味着修士的伤亡，还要意味着民族被奴役，修士的基础将会失去。草原人也不太可能接受山北修士的投诚，双方只能是生死相搏。所以在山北，为了抗击草原人，无论魔修，佛修，无论大势力，小势力，都必须团结一致。

　　而炎州的这一战，看起来规模很宏大，但说到底，不过是在人操控之下的一次博弈而已。虽然在真正战斗的时候，有人试图反抗身后大势力的控制，改变战局的走向，就像赤发老祖，但事实证明，这种努力失败了。现在这场争斗，已经从两雄争霸，变成大势力吞并小势力的统一之战。原本因为各种原因被绑在赤魔宗战车上的小势力，将成为这次战争最大的受害者。在赤魔宗保存大部分实力封山不出的时候，他们将成为联军的战利品，无论是他们的势力，还是他们的资源。而比这些小势力更惨的，是袁福通这样的散修，只能作为炮灰而存在。

　　“这他X的是什么事啊！”袁福通心中愤怒的感叹道。这就像是两边军队对战，各自召集了大批的民夫，为自己壮声势，不来就杀。而一战之后，一方认输逃走，保留了大部分的实力。而另外一只军队，不敢逼迫逃走的军队，就把所有的劲都用在了被召来的民夫身上，继续对民夫进行杀戮和抢劫。说到底，大家还是柿子捡软的捏，没有实力，只能承受这种残酷的现实。

　　“真人对我说这些，有什么目的吗？”平息了心中的怒火之后，袁福通冷静了一些，对九云真人问道。九云真人对自己说这么多，很多都是大修士才知道的核心机密，不可能只是拖延时间这么简单。如果只是拖延时间的话，对方只需要困住自己就可以了，没有必要这样做。

　　“没什么目的，只是让你知道一下大势力之间争斗的现实而已。就像我们和炎阳宗的联合，只是为了一些利益，为了增强我们的实力，好让我们不至于沦落成为那些被灭的小门派。”九云真人很平和地说道。

　　“那真人也不用和我一个散修说这些啊？难道云黎宗在这次战争中，没有拿到足够的利益？分给贵宗的地方不多吗？”袁福通用略微带些讥讽的口气问道。作为散修出身的袁福通，虽然在流云宗里也算得到重视，但这些年的主要经历，还是让袁福通不知觉的站在散修的立场上说话，对于为了扩张而疯狂掠夺杀戮弱小势力的大势力，不种天然的不适应。虽然现实已经让他从理智上接受了这些，但感情上，还是有一些别扭。

　　“一个宗派的利益，不仅仅表现在底盘，资源上，人才，灵宝同样是宗派实力的重要组成部分。而你，既是一等一的人才，又有灵宝在身，所以也是我要争取的对象。我知道你之前的态度，拒绝了赤魔宗，夜魔宗的邀请，我们云黎宗也拿不出更丰厚的条件，所以我和你说这么多，就是让你看清一个散修的无助，看是否能改变你的决定。”九云真人很自然地说道。

　　“你们要招揽我？”袁福通很惊讶的问道。

　　“不错，这有什么奇怪吗？你又没有斩杀我们云黎宗的人，而且和我们苏家的一个晚辈苏方好像还有些交情，我们之间没有仇怨。你身上两件灵宝，有一件是本命法宝，如果硬是要杀你，很可能会损伤到灵宝。面对人宝两得和只得到一件灵宝的选择，我自然会选择招揽你了。”九云真人一副本该如此的表情，对袁福通说道。

　　“抱歉，这恐怕不行。”袁福通淡淡地说道。如果自己真的只是中土修仙界的一个散修，那还有可能被九云真人拉拢。但作为一个根在山北的修士，却不可能接受这样的招揽。


第120章 失利

　　“真的不考虑一下吗？一个散修想要混出头，可是要比在宗派中困难十倍，而且云黎宗又不会太限制你，何必这么坚持呢？要不要听一下我们云黎宗的条件？”九云真人的语气依然很平和，没有因为袁福通的拒绝而有什么改变。

　　“条件就不用听了，我有自己的坚持，只能辜负真人的好意了。”袁福通摇摇头，很郑重地说道。说话的同时，金刀和熔炎盾都发出光芒，做好了应战的准备。袁福通没有奢望自己拒绝对方之后，对方能豁达的将自己放走，无论如何，自己和九云真人都必须要有一战，这也是他一直期盼的。和大修士正面交手，是一直以来袁福通的渴望，渴望通过这种战斗证明自己，同时给自己继续前进的动力。

　　“既然你做出了决定，那我也没有办法了。你连我们的条件都不愿意听，我再说什么也没有用了。”九云真人脸上闪过一丝失望的神色，不过马上身形一闪，一道平和的白光化作长刀，斩向了袁福通。动手之前，没有一点的征兆。

　　袁福通早已经做好了准备，虽然九云真人这一击非常突然，但袁福通动念之间，一道血焰斩就飞了出去，同时就要闪身躲开。血焰斩虽然在元婴中期的时候，是很不错的手段，但对于大修士来说，肯定不够看。袁福通没有指望血焰斩能够拦住九云真人的攻击，只是想试探一下对方攻击的力度，这次攻击，主要还是想躲避开来。

　　不过袁福通刚要闪动身形，却忽然感觉到一股巨大的禁锢力量充斥在自己的周围。原本应该迅捷如风的身形，慢了数倍。在白光轻易击碎血焰斩之后，袁福通的身形还没有挪开多少距离，更不用说摆脱追踪了。万般无奈之下，袁福通只能将作为后备的金刀迎上，结结实实的和这一击撞在了一起，同时全力向后飞退，避开后面的攻击。

　　但袁福通显然是低估了九云真人，这位大修士战斗经验之丰富，远不是袁福通可以媲美的。在袁福通被迫动用金刀之后，九云真人立刻飞出一只拂尘，缠住了刚刚力竭的金刀，而与此同时，这位大修士大袖一甩，一张白色的大网直接罩向了速度骤减的袁福通。大网之上，不断有符箓显现，显然不是一件好对付的东西。

　　“不好！”看到大网临头，袁福通心中已经，在放出本身修炼的火焰组成一只大手，去撑起大网的同时，猛然发力，想要将金刀召回。不过让袁福通心惊的是，他这两个举动都没有起到应有的效果。火焰组成的大手在碰到大网的瞬间，立刻被一股诡异的力量驱散了开来，而裹住了金刀的拂尘显然也不是等闲的物品，配合九云真人的强大真元，一点也不畏惧金刀的锋锐，将金刀死死的裹在空中。

　　眼看自己的火焰抵挡不住大网的下落，袁福通猛然一咬牙，就要瞬移躲避这一击。不过让袁福通更心惊的事情发生了，在他启动瞬移之后，却发现自己没有成功，而且身体依然陷入了瞬移后的僵直中。而趁这个空挡，大网直接落到了袁福通的身上，同时将袁福通牢牢的裹了起来。网上的符箓附着在熔炎盾的上面，给袁福通极大的压力，同时一股诡异的力量直接透过熔炎盾像袁福通的身体渗透，试图进入袁福通的体内。袁福通用于反抗的真元，和这股力量一碰，都迅速消散开来。而在这个时候，九云真人并没有停手，或者说些废话，而是发出了一道刀光和一道符咒，刀光是砍向依然有熔炎盾保护的袁福通，而符咒则是打向还在挣扎的金刀。

　　“给我爆！”袁福通眼看无法用语言分散对方的注意力，拖延时间，寻求脱困的办法，无奈之下，一声断喝，隐蔽在远处的分身瞬间将袁福通替代了出去。这门替代秘法突破空间禁制的能力强过袁福通现在瞬移的能力，在刀光袭体之间，将袁福通从空间禁锢和白色大网的双重围困中替换了出来。然后红光一亮，分身直接自爆开来。

　　“不错的神通。”九云真人口中终于发出一声轻微的感叹，然后手中法决微微变动，自己身形变动，躲开了爆炸余波，出现在袁福通对面的同时，白色的大网也化作一团白光，从爆炸中从容退出，再次扑向了袁福通。看大网的样子，刚才的自爆并没有给这件宝物造成什么损伤。

　　“真他娘的强悍啊！”袁福通感叹一声，体内一道红色的飞剑飞出，迎上了大网，而袁福通本人，则将燃灵火全部点燃，将自己包裹了起来，对抗着周围又强大起来的空间禁锢，同时开始准备三阳真焰。刚才的一轮交手，袁福通简直可以说是惊慌失措，步步危机。还没有怎么对手，就耗费了大量的底牌，却连给九云真人造成一点损失都没有，对方连攻击的节奏都没有乱。

　　其实说到底，袁福通还是太小看大修士的能力，也太缺乏和大修士对战的经验。在第一次迎击的时候，用血焰斩攻击就是一切失败的开始。血焰斩这一招对付大修士之下的修士，怎么说也是看得过去的招数，但面对大修士的时候，却显得太弱了，而且浪费了一次迎击的机会。加上袁福通不知不觉间，被九云真人趁说话的功夫，将周围的空间做了手脚，导致袁福通启动了真正的王牌金刀，给了九云真人牵制住这件最能威胁自己灵宝的机会。而之后对大网的应对，更是慌乱，才有了不得不牺牲分身的结果。现在面对九云真人毫不放松的攻击，袁福通只得放出丹田内的飞剑，希望用殉爆的飞剑，来阻拦对方的大网，或者重创这件神奇的宝物。

　　看到袁福通放出飞剑，九云真人并没有什么迟疑，将大网微微一收的同时，手指连连弹出，三个非常细小但却疾如流星的白色光团直接打在了正在撞向大网的飞剑上。袁福通只感觉自己神识一痛，然后飞剑就不受袁福通控制的爆了开来。

　　在飞剑爆炸的同时，袁福通连忙飞身头退，躲避爆炸的余波。但还没有等他完全退开，一道白色的刀光从爆炸的地方冲出，斩向了自己，而与此同时，白色的大网也出现在头顶的空中，再次落了下来。而九云真人的身形，也出现在自己的身后，手中白光莹莹，显然下一轮的攻击在即，而且看九云真人准备的架势，这一击肯定不是第一击那么随便。

　　“日！”认清了自己所处的处境之后，袁福通心头微微泛起一股寒意。前段时间自己受的吹捧太多了，尤其是击败唐武之后，无论是赤魔宗的人，还是琥珀城中的散修，都称自己为大修士之下第一人，尤其是在几个元婴中期精英的围攻之下，依然只是受了些轻创之后，袁福通本人对自己的评价也不知觉的高了很多，高到了忽略了大修士和普通修士的区别，以为自己已经和当年的宗劲冲一样，虽然不是大修士，却能依仗灵宝，和大修士平起平坐了。在应对九云真人的时候，不知觉的当成对付同阶的高手，并没有从根本上重视，更是任凭对方趁说话的功夫，从容布置了空间禁锢，险些一击被擒。

　　不过九云真人的手段却让袁福通回归了现实，让自己真正认识到了自己和大修士的差距，也看到了自己和宗劲冲的不同。无论是法术的威力，还是对战局的把握，乃至于对灵宝的应用，自己都比真正的大修士差的太远了。而当年宗劲冲能和大修士平起平坐，并不仅仅是因为他身上的灵宝多，更重要的，是他能够跟上大修士的节奏，能利用灵宝弥补自己和大修士的差距，在这一点上，袁福通差的也很远。如果现在和宗劲冲遇上，袁福通一样会败得很惨，只不过会比在九云真人这样的修士手中败得慢一些而已。

　　知道自己的差距之后，袁福通虽然心寒，但却没有胆寒。虽然九云真人非常强悍，但想顺利的拿下自己，却也不是那么容易的事情。袁福通身边的火焰猛然升腾，向外扩张了起来。而袁福通本人则将自己凝聚出的三阳真焰打向了前方的刀光，然后整个人扑向了还在挣扎的金刀。

　　三阳真焰和刀光相撞之后，并没有被刀光斩碎，而是同时爆了开来，显然攻击的威力相当。而与此同时，九云真人终于准备好了手中的攻击，一道白色的光箭，打向了袁福通。

　　袁福通猛然一反手，一道金光从手中飞出，打向了光箭，而他本人则不顾爆炸的余波，冲向了被拂尘缠住的金刀，同时避开了大网的笼罩。人在空中时，袁福通就猛然喷出一口精血，然后化作一道符咒，打向了金刀。不过拂尘和符咒的封印显然非常强大，虽然得了袁福通的支援，金刀依然没有能脱困而出。

　　金光和光箭一碰，立刻被光箭击成了粉碎。光箭的威势虽然削弱不少，但还是疾如流星的打向了袁福通。此时袁福通依然没有什么能够阻拦的手段，只能撑起熔炎盾，迎上了这一击。

　　砰的一声闷响，袁福通被光箭击飞了出去，同时喷出了大口的鲜血，整个人都萎靡了下来。不过此时袁福通却依然没有放弃，没有理会随之而来的第二击和大网，继续将喷出的鲜血转化为符咒，打向金刀。而随后再次被刀光击中，伤势再次加重，然后被白色大网罩了起来，整个人都气息奄奄。而金刀放出灿烂的光华，挣脱了拂尘的束缚，回到了袁福通的体内，却一时起不到什么作用了。

　　“真是好灵宝啊，可惜了。”九云真人轻叹一声，手中法决转动，袁福通周围的空间迅速凝固起来。而与此同时，空闲出来的拂尘猛然一挥，打向了袁福通。九云真人虽然感慨，攻击却一点也不放松。灵宝级别的拂尘全力一击，被双重禁锢的袁福通必然无法抵挡，只有死路一条。

　　不过就在拂尘临近袁福通身体之前的瞬间，一股强悍而诡异的波动从袁福通身上传出，然后袁福通消失在了大网中。

　　“青鸾破空遁，五羽扇在他手中，唐武是他杀的！”看着空荡荡的大网，九云真人终于愤怒地说道。


第121章 唐文

　　炎州东北一座不起眼的小山，袁福通端坐在五华空间中，默默的催化天机化生丹的药力，调理着自己的伤势。和九云真人一战，袁福通真正品尝到了失败的苦果，虽然有提前服用的天机化生丹弥合了一些伤势，配合火玉的滋润，让袁福通能够保住了自己的根本元婴没有被重创，但身体的伤势，却是前所未有的。即使有这么好的条件，袁福通依然不能在短时间内恢复伤势。

　　“还是小看了这些大修士啊。”袁福通行功一轮之后，从入定中醒来，很是感慨地说道。这一战详细说起来，自己不过是挨了九云真人两下，一次是随手发出的刀光，一次是经过太阴金蜈抵挡的光箭。如果是元婴中期的修士，袁福通挨上两下甚至不会皱皱眉头，但大修士这两下，即使有熔炎盾保护，肉体强度远超其他元婴修士，袁福通依然落了个重伤垂死的境地。袁福通相信，如果不是自己启动青鸾破空遁逃走，挨了最后拂尘的一击的话，自己恐怕是必死无疑了。

　　现在经过大半天的调理，天机化生丹和火玉的力量已经在体内各处发散开来，伤势已经算是稳定了下来。虽然要想痊愈，还需要不少的时间慢慢休养，但至少现在伤势不会再进一步恶化了，剩下的就是让药力和灵力缓缓滋润身体的功夫了。而现在袁福通所躲避的五华空间，是建立在一个很不起眼的小灵脉上，不是非常熟悉五羽扇这门神通的人，根本不可能找到自己。所以安全上的问题，也没有太大的顾虑了。

　　忙过了这些之后，袁福通闲了下来，开始琢磨这一战带给自己的东西。在袁福通的经历中，这是自己第一次和大修士交手。之前虽然和鬼焰真人遭遇过，但那个时候自己是被鬼焰真人一弹指就击倒，虽然因祸得福，但对实际的战斗却没有什么意义。而且一个金丹修士想要揣摩大修士的深浅，是几乎不可能的事情。

　　而这次和九云真人的战斗，却和上次有极大的不同。从实力上来说，袁福通已经是元婴中期的修士，而且是其中的佼佼者。面对九云真人虽然惊慌失措，近乎没有还手之力，但也的确算是能够交上手了。而且这次挨了九云真人两次攻击而不死，也能大致估算出对方实力的程度了。

　　经过自己的思考和回想之后，袁福通发现，自己和大修士的差距，是非常大的。九云真人随手打出的刀光，就可以和自己精心准备的三阳真焰媲美。而对方稍加准备放出的光箭，自己动用了两只太阴金蜈联手放出的元磁之光，都没有能够拦住，还是让这光箭保留了大部分的威力，打在了自己的身上。事实上，如果不是这一击将自己重创，后面的刀光，根本不会对自己造成什么严重的伤害。但在真元被震散，身体神识都被重创的时候，再被刀光一击，却让自己的伤势加重了几个等级。

　　而造成这种结果的原因，袁福通在仔细分析之后，发现出在自己的神识上。如果说在真元的总量和质量上，自己虽然和大修士还有些差距，但因为自己超级雄厚的基础和得天独厚的各种条件，这个差距并不明显。数量上虽然还有不小的差距，但这个差距不会让自己在这么短的时间内被击溃。而在真元质量上，自己有超一流的功法，有火玉提供的火系精纯灵力，又服用过许多珍稀的丹药，这些条件让自己的真元质量并不比大修士差多少。质量相差不多的真元，发出的攻击威力却相差了一两个等级，这才是这次迅速落败的根本原因。而造成出现这种情况的，只能是自己神识上的差距。

　　九云真人有强大的神识作为基础，同样的真元，在凝聚成法术的时候，真元会更加凝聚，也就更加能够发挥出威力。而袁福通反观自己，却发现自己要发出这种程度的攻击，必须依靠神通秘法中的特别技巧，才能将真元凝聚到这种程度。这样一来，如果想要和九云真人的攻击抗衡，袁福通必须通过启动神通秘法这个过程，在时间上，肯定是来不及。而不经过这一道过程，甚至这个过程如果太过简化，那就无法和对方的攻击对抗，法术会被瞬间击散。

　　因为神识上的等级差距，造成了袁福通在法术上的大败亏输。加上能够弥补一些这种劣势的金刀在第一时间，就被对方控制住，后面的战局也就落到了对付的掌控之中。而且袁福通也仔细想过，就算自己没有因为轻敌，让金刀被对方控制，局势也未必能好多少。对方的拂尘和大网也都是灵宝级别的东西，如果不是对方想要完整的灵宝，顾忌自己会自毁金刀，全力出手的话，也许自己战败的速度会更快一些。毕竟神识上的差距，也会体现在灵宝的争斗中。自己最后需要连续使用精血祭祀，才能让金刀冲出对方拂尘的纠缠，也是一个例证。

　　明白了自己的缺陷之后，袁福通却很无奈的发现，自己一时之间，并没有什么改变这个现状。神识的强大，只有两个途径。第一个自然是元神的强大，这也是所有大修士比元婴中期修士自然强大的地方。元神的等级提升了，强大了，神识自然会跟着强大。这条路是最自然，最稳妥，不过也是最难的。虽然袁福通得到了紫醴液的滋润，在晋级元婴中期的时候，元神强大了不少，但距离大修士的境界，却还差的很远。想要从这条路上追赶，袁福通必须要到元婴中期的顶峰，才能有希望。这还要元神一路成长顺利，没有什么瓶颈关卡。

　　另外一条路径，就是修炼提升神识的功法。这一类的功法不仅极其稀有，同时也珍贵到极点。当初袁福通修炼的魔道功法，就是这一类功法的典型，修炼条件苛刻，极难修炼，但修炼成功之后，功效也极为惊人。这门功法在袁福通结婴之前，给了袁福通巨大的帮助，也让袁福通拥有了太阴金蜈这一对帮手。可惜的是，这门功法只能到金丹期的水平，到达元婴期之后，只有凝练出的元识还有些特别的用处，其他基本对袁福通已经没有什么用了。而袁福通在赤魔宗的藏经阁中仔细找寻过，也没有能找到能够提升元婴期修士神识的功法。虽然这可能是赤魔宗诚意不够，但也足以说明这类功法的珍贵了。

　　盘算了一阵，发现自己没有能够迅速提升神识修为，进而和大修士抗衡的办法之后，袁福通无奈的叹了口气，开始继续调养恢复自己的身体。自己也许太过心急了，毕竟大修士的门槛不知道卡住了多少人，自己现在已经明确了进军的方向，在元婴修士中，已经算是非常不错的了，为人不能太过贪心。

　　又静静的坐了半天，伤势稍稍有了一些起色，恢复的速度也开始加快。袁福通的肉体毕竟经过妖兽精血的强化，修炼过塑体术这样的肉身修炼神通，加上前段时间玉玄术的强化，根基不是其他修士可以媲美的。在稳定伤势之后，强大的自我恢复能力也开始显现出来了。

　　就在袁福通一心修养的时候，忽然感觉五华空间轻轻波动了一下，然后一股阴寒的气息瞬间在空间中弥漫了开来。袁福通猛然一个激灵，空间中的五色光华迅速凝聚在自己的周围，组成了一层厚厚的屏障。

　　嘶的一声响，一道灰色的剑光凭空出现，突破了五色光华的重重阻隔，打在了袁福通的熔炎盾上。不过经过了五色光华的层层消耗，这剑光的攻击力已经削弱了大半，并没有给袁福通造成什么大的伤害。

　　“反应很快啊。”一个近乎透明的影子出现在空间中，同时发出阴测测的声音。而在他现身的同时，五华空间的阵眼上面蒙上了一层灰色的真元，袁福通想要操控，居然都变得困难了起来。

　　“什么人？”袁福通此时虽然心中充满了惊讶和悔恨，但还是镇定了一下心神，做好的应战的准备。对方能够找到自己，一举潜入这个五华空间，并且在第一时间控制阵眼，说明对方对五华空间的了解，并不在自己之下。这说明自己在五华空间中能占据的优势已经不多，必然要打一场硬仗了。

　　“自然是来取你性命的人，难道还是来帮你的不成？”人影语气中充满了调侃和怨恨的情绪，在说话的同时，一股阴气在空间中弥漫开来，同时一股紫黑色的火焰开始在空间各处燃烧，不断消耗着空间中的五色光华。

　　“幽魂紫火，你是鬼修？”看了一眼空间中的火焰，袁福通立刻认出了这种鬼修才能修炼的阴火，马上开口问道。

　　“见识不错，难怪可以干掉唐武那个自负的笨蛋。”人影没有正面回答，而是不断的掐动法决，将火焰组成一个阵势，将自己和袁福通包裹在了里面，而空间的阵眼，也开始被幽魂紫火灼烧，缓缓炼化。虽然不可能现在炼化成功，但却也断了袁福通利用空间对付他的念头。

　　“你认识唐武，难怪对五华空间这么熟悉了。你来这里，是为了五羽扇吧？”袁福通此时只能不断聚拢空间中的五彩光华，保护自己，同时吞下一颗天机化生丹，加速伤势的恢复。至于浪费不浪费的，已经没有时间考虑了。

　　“反应不算慢。自我介绍一下，我叫唐文，是唐武的堂兄和师兄，也是他的合作者和敌人。虽然你干掉了唐武，我很高兴，但对于我和唐武的共同财产，我还是要拿回去的。”人影完成了布置之后，很悠然地说道。


第122章 讨价换价

　　“唐文？唐武的唐兄，师兄？”袁福通微微一愣，有些惊讶的问道。虽然之前对来人的身份，做过数种猜想，但对方报出来的名号，还是出乎了袁福通的预料。

　　“不错，所以你从唐武身上得到的东西，我都要收回去。”唐文继续转动着法决，幽魂紫火不断的翻腾，声势变得越来越大。而袁福通能够聚集的五彩光华，却越来越少。

　　“这些废话就不用说了，既然你找到了这里，肯定不可能再给我活路，放我出去了。不过我很好奇，你一个鬼修，怎么会和唐武扯上关系呢？而且听你的口气，和唐武之间，恐怕恩怨情仇的事情也不少吧？”袁福通尽量用话挑惹着对方，为自己的伤势恢复争取时间。

　　“嘿嘿，大家都是明白人。我在堵你退路，你在抓紧时间恢复伤势。不过你真是误会了，我并没有杀人灭口的意思。你刚才服用的是天机化生丹吧？可惜啊！天机化生丹虽然号称是极品伤药，想要治愈你这大修士造成的伤势，恐怕也力有未逮。你就是把那几颗全吞下去，养个六七年，也未必能够痊愈，更不用说刚刚过了不到两天了。云黎宗的涛生云灭决那里是那么好对付的？”唐文手中的动作不停，口中却很随意地说道。

　　“你知道的还真是多啊，你就不怕我临死反击，或者自爆元婴吗？”袁福通心念微微一转，马上开口反击道。这个号称唐文的人知道的事情显然是相当的多，但有一点显然是预估错误，那就是自己的伤势。因为熔炎盾的关系，虽然袁福通被九云真人打成了重伤，但却没有被九云真人的真元侵入体内。所以对其他人来说最严重的异种真元入体的情况，在袁福通身上并没有发生。知道这一点的，应该只有自己和九云真人本人，唐文并没有从九云真人那里得到最确切的消息，所以袁福通还是有些机会的。

　　“我自然是怕的。所以我说你是误会了，我很好说话的。只要你肯把唐武身上的东西都交给我，我拿回我应得的东西，我自然会放你走的，我并不想和你做生死之斗的。”唐文好像并不着急的样子，继续和袁福通闲扯着。只是他身边的阴气越来越浓厚，幽魂紫火也越发的强盛，而且开始逐步汲取空间中的灵气来燃烧，显然对这个空间，有着非同一般的理解。

　　“那我已经服用下去的丹药怎么办？而且他身上东西那么多，现在和我身上的东西都混在了一起，我可是说不清楚的。”袁福通继续出言试探道。唐文表现出对五华空间的熟悉和深刻理解，让袁福通心中疑云大起，只能一步步的试探，同时为自己的反击做准备。

　　“他身上的东西多？不可能吧？唐武的为人我知道，只会留一些珍贵的东西在身上。至于你服下的丹药就算了，你只要交出五羽扇，玉简，和剩下的丹药就可以了，至于极品灵石之类的东西，我一颗不要，你看如何？”唐文也一副正儿八经跟袁福通讨价还价的样子，在那里说着。不过袁福通却感觉到空间的阵眼正在被逐步侵蚀，自己对空间的掌控，已经快要失去了。

　　“哦，这倒是可以商量，这样吧，你解开这阵法，打开空间，让我出去，我就把东西给你，然后我们一拍两散，你看如何？”唐文的话让袁福通感到一丝好笑，也加了一份小心。能将双方都知道是假话的词说的这么顺溜，显然是个很腹黑口毒的人。而且对方对玉简，丹药的重视，让袁福通对那些自己摸不着名堂的东西，更加感兴趣了。

　　“这可不行，虽然你刚刚使用过青鸾破空遁，短时间内无法再次使用，但你身上其他的遁术也非常了得，一旦出去，我可就找不着你了。”唐文很平淡的回应道。

　　“可是你不让我出去，我也不可能信得过你啊？”袁福通有些无赖地说道。虽然对方在逐步掌控局势，断绝自己逃走的可能，但袁福通却并不是十分在意，而且还配合对方拖延时间。因为袁福通知道，既然被对方追上了，就只有解决了这个敌人，才能安心养伤。如果带伤逃逸，即使这次成功了，以后也不用想有安生的日子过了。在对方封锁了阵眼的时候，袁福通就已经做了生死之站的准备。如果对方没有足够的准备，加上错误估计了自己的伤势，未必没有翻盘的可能。

　　“这样吧，大家都各退一步，你把玉简，丹药都先给我，然后我放你出去。之后你把五羽扇再给我，我们就算两清，你看如何？”唐文继续闲扯道，完全是一副讨价还价的样子。

　　“玉简？丹药？”袁福通立刻知道了对方的目的。那一个袁福通都摸不清状况的玉简，五羽扇，加上那三颗不知名的丹药，应该是对方真正想要的东西，而这些东西却又是袁福通可以随手毁去的，为了防止在争斗中出现意外，所以对方才提出这个条件。虽然自己答应的可能不大，但对这几样东西肯定会加以重视，不至于出现意外。而如果自己答应了条件，剩下的五羽扇不怕一般的损伤，他出手也不会有什么顾忌了。

　　“你说的是这个吗？你现在先停下法决，否则这些东西我可是要直接摧毁了。”沉吟了一下之后，袁福通拿出唐武的乾坤袋，放入了几根玉简，两个玉瓶和一些其他东西后，对唐文说道。

　　“你不敢毁这东西吧？”唐文一时有些发愣，不过马上恢复了过来。虽然乾坤袋是唐武的，但唐文也弄不清袁福通到底往里面放了什么，一时之间，只能用言语来试探。

　　“你说我不敢是吧？”袁福通冷冷的一笑，手上红光一闪，将乾坤袋扔向了唐文。乾坤袋在离手之后，发出裂帛一样的声音，然后迅速堙灭在空中。唐文凝聚成了阴气大手去抓，却抓了个空。

　　就在唐文恼羞成怒，准备有所动作的时候，一道金光脱离了五色光华的掩护，凭空飞出，直接斩向了唐文。这一击可以说是隐蔽迅捷，算的上是偷袭的典范。金色的光芒瞬间就击中了来不及反应的人影，然后人影化作一团阴气，四散开来。

　　“替身？幻影？”袁福通此时却没有一点欣喜的神色，反而神情更加凝重了起来。唐文显露出的实力，肯定不是一个这么容易干掉的人物。现在轻易得手，而周围的情况却没有发生大的变化，只能说明自己中计了。

　　不过还没有等袁福通做出下一步的反应，一个幽魂紫火组成的大手将金刀牢牢的抓在了手中。紫色的光焰和金刀的光芒纠结在一起，虽然这大手的力量比起九云真人的拂尘要差出太多，但此时的袁福通，也不是几天前的状态了。

　　“好算计啊！”袁福通张开离火重瞳，仔细的打量了一遍空间内的情况，叹息着说道。刚才为了不引起对方的警惕，同时也为了不影响伤势，袁福通没有张开离火重瞳。现在一看，却发现整个空间已经被对方的阵法笼罩，现在空间已经变成了别人的主场。而且看对方对付自己金刀的手法，和九云真人完全是一个思路，显然这个方法也是早有预谋的了。

　　“彼此彼此，如果你没有对我动杀心，我怎么会算计你的灵宝呢？其实说到底，我也不过是为了自保和让交易能顺利进行而已。有这件凶器在你手里，你恐怕没有心思跟我谈条件。现在可以考虑我的提议了吧？你把玉简和丹药给我，然后出去，拿五羽扇和这灵宝交换，算公平了吧？为了你看不懂的玉简和不知道功效的丹药，不值得再冒险了。”唐文的身影再次显化出来，一副语重心长的样子。

　　看到对方显化出的身形，袁福通一阵头痛。这个唐文鬼修的境界，显然是远超之前遇到过的付明，已经到了聚散随心的程度。只要他的元神不灭，形体可以随时由阴气组合。这样的话，想要灭杀对方，难度要提升很多。如果自己在全胜时期，凭借自己的火焰，在困住对方之后，可以将他炼化，但现在这个程度，却有心无力了。

　　“这样说起来倒也算是公平，我同意这个方案，不过我有一个要求。”袁福通叹息一声，开口说道。

　　“什么要求？”唐文听到袁福通答应，并没有什么过激的反应，而是很沉着的继续问道。

　　“我想知道你要的这两样东西是什么？还有你和唐武之间的故事？”袁福通淡淡地说道。

　　“我和他之间的故事？袁道友你还是个喜欢听故事的人？”对于第一个问题，唐文显然早有预料，但第二个问题，却让唐文有了一些反应。

　　“不错，我也想增广一下见闻，你不介意吧？不过首先还是说一下这两样东西的名称，来历，用途吧。我看遍了唐武的修行记录，可以没有看出这东西的来历啊。”袁福通很坦然地说道。

　　“这么重要的东西，唐武自然不会留下什么记录。不过你真的想听的话，我也可以跟你讲一讲。”唐文叹息着说道。说话的同时，将一张符箓打在了金刀上，然后金刀沉寂了下来。

　　“请。”


第123章 来龙去脉

　　“我和唐武是堂兄弟，从小在同一个村里长大。在十几岁的时候，被我们的师父看中，收入了门下，开始踏入修仙之路。之后我们一起跟随师父游历四方，一起修炼。差不多同时筑基，同时结丹，一起度过了两百多年。一直到我们两人都到达了金丹期的顶峰，卡在了结婴的关口上。”唐文用很怀念的语气说道。光是听他讲，他和唐武之间的关系，恐怕深厚到了一定的程度。

　　“关系很深啊，你们这样的关系，恐怕比亲兄弟还要亲了吧？”袁福通分不清对方说的是真是假，但对方既然愿意说，袁福通也自然乐得听，也愿意配合两句。反正也是耽搁时间，对自己有利。至于对方什么打算，袁福通也不怎么想理会，最坏的结果，不过是和不听故事一样，当场动手而已。

　　“那个时候自然是如此。我们两人都被卡在这个关口之后，师父也一时无能为力，就放我二人出去单独游历，增广见闻的同时，也寻找一下自己的机缘。约定五十年后，再次聚首，看是否有突破的契机。”唐文继续说道。

　　“后来呢？”袁福通很配合的问道。关于金丹期到元婴期的关卡，是绝大部分修士都要面对的难题之一。就算是顶级的资质，也不敢说自己能一气呵成，没有任何阻碍的结婴成功。而被卡的这段时间，是对修士的道心煎熬最厉害的。这种欲求不得，欲罢不能的感觉，让很多修士都承受不住。有的直接放弃进取，改为建立家族，培养后人或者投靠宗门，安稳一生。只有顶住了这种煎熬的人，才能继续追寻，不过大部分还是一生没有结果。不过看唐武的成就和唐文这个架势，应该都是有些奇遇的，后面出现恩仇，也应该是在奇遇上。

　　“后来自然是找寻无果。五十年里虽然我们都四方游历，但结婴的机缘那里是那么好找的。虽然师父为我们准备了些丹药辅助，但自己寻找不到那个门槛，一切都是白费。所以五十年后，我们两人再和师父汇合，依然是没有什么进展。”唐文仿佛沉浸在自己的回忆之中，缓缓地说道：“当我们再看到师父的时候，却发现师父依然垂垂老矣，寿元将尽。看到我们两人无功而返，师父惋惜之余，将家当全部传给我们两人之后，给了我们一副遗府的地图。”

　　“遗府？应该就是五羽扇和这些东西所在的地方吧？”袁福通插话问道。

　　“不错。这幅地图是我师父偶然间得到的，不过按图去寻，却没有找到。仔细研究过之后，发现需要特定的时间才能按图上的方法进入遗府。在师父坐化之后，我们两人料理好师父的后事，就直接去地图所记载的地方，结庐修炼，同时等候遗府开启。这一等，就又是六十年。”唐文叹息着说道。

　　袁福通此时并没有插口，而是陷入了沉思。让袁福通沉思的事情，自然不是什么遗府，什么等待多年。遗府袁福通早就见识过了，而在金丹顶峰卡上四五百年的都见过，没什么稀罕。真正触动袁福通的，是唐文说的他师父坐化。

　　坐化，一个简单的词，却让袁福通心情有了起伏。按照唐文所说，他们两人的师父显然是一位元婴修士，但这位元婴修士，却生生的老死了。

　　在踏入修仙界之后，袁福通一直担心的，就是被他人所杀。危机四伏的修仙界中最大的危险也的确来自于其他人的猎杀。但当袁福通结婴之后，被其他人斩杀的机会小了很多，自然而然的，就要面临寿元的问题。

　　之前袁福通只是道听途说了一些，真正达到了修士的高层之后，袁福通才将这个问题弄明白。在魔灾之前，修士练气寿元一百五十年，筑基后有三百年寿元，结丹之后可以活八百岁，元婴之后两千年寿元可期，至于化神，四五千年是可以活的。但在魔灾之后，天地灵气锐减，修士的寿元也随之出现了变化。按照袁福通这些年接触到的资料，在中土修仙界，如果不服用增加寿元的丹药灵物，练气期修士的寿元差不多在一百三四十岁，筑基期修士能活到二百五十岁上下。结丹修士六百多岁就顶天了，而元婴修士，活过一千六百岁的很少。化神期修士的寿元没有数据，自然也就无从知晓。以大修士为例，虽然以大修士的实力，都服用了增加寿元的灵物丹药，但也罕有再突破两千岁的，坐化的大修士大多在一千七八百岁。

　　在唐文提到了修士坐化之后，袁福通才发现，自己的寿元也是有限的。虽然一千多年的寿命，的确比凡人要长很多，可以称之为长生，但袁福通却还是不甘心。因为在资料中记载的，化神之后可以飞升入灵界，而在灵界的修炼到顶端，修士的寿命会变成无尽。只有那样，才算是真正的长生不死。

　　“化神，飞升！”原本还有些模糊的意愿被唐文不经意的话语惊醒，立刻在袁福通心间扎下了根基。“我要真正的长生不死，我要真正的逍遥自在。就算再困难，也一定要冲入化神，飞升到灵界，不能生生的老死在这里。”

　　袁福通这个念头一定，忽然感觉火玉猛然颤动，然后一股宏大的暖流从火玉中流出，渗入到了袁福通的元婴内，然后流向了四肢百骸。一时之间，袁福通如同泡在了温泉之中，浑身上下都暖洋洋的。而温暖过后，伤势居然恢复了不少，神识也恢复了很多。虽然没有痊愈，但动用部分的真元却是没有太大问题了。不会因为现在激战，而影响根基。

　　唐文显然是没有发觉被五彩光华重重保护的袁福通此时的变化，还在继续说着他的故事。“我们在那六十年里，不断的修炼，切磋，试图提前进入元婴期，但还是无奈的失败了。所以遗府开启的时候，我们就带着全部的家当进入了遗府。”

　　“唐武在遗府内害了你？”袁福通此时已经从震惊中恢复过来，出声提问，来掩饰自己的变化。

　　“没有，我们通力合作，遗府内的东西也没有让我们失望。在遗府内，我们两人都顺利的结婴了。”唐文淡淡地说道。

　　袁福通心中微微一惊，虽然唐文没有细说，但袁福通却知道，能让两个金丹顶峰修士顺利结婴的东西，怎么也不会简单了。而且听唐文的意思，他们并没有服用什么丹药，而且唐武的基础也不差，想来也是这次奇遇的功劳。

　　“结婴之后，我们收罗了一下洞府中的珍藏，离开了那里。而这五羽扇就是其中之一，当时由我这个师兄来祭炼，而唐武则拿了玉简和丹药，琢磨用法。”唐文继续说道。

　　“这不是挺好的吗？怎么后来你成这样了，还和他结仇了呢？”此时袁福通也起了好奇心，继续问道。

　　“人心不足呗。唐武拿到这两样东西，一直没有研究出名堂，所以下手暗算了我。不过为了能够弄清这两样东西的用途和用法，他没有下死手，只是让我肉身毁弃，只能转修鬼修，我也就成了现在这副模样。”唐文叹息着说道。

　　“恩？”袁福通显然是愣了一下，这个结果听起来很合理，但仔细一分析，却破阵百出。按他所说，当时唐文手中有灵宝，两人修为相差无几，即使被偷袭，也未必没有还手之力，而且唐武留他性命就可以了，还让他转修鬼修，实在太诡异了。

　　“咄！”正在袁福通分神考虑这件事的原委的时候，唐文猛然一声断喝。袁福通心神一颤，然后就看到紫色的幽魂紫火瞬间从四面八方涌来，而他身边的五彩光华，却瞬间消散开来。无奈之下，袁福通只得撑起熔炎盾，抗拒扑来的幽魂紫火。

　　“你要杀我，不怕我毁了这东西吗？”袁福通一副气急败坏的样子，一边死守防线，一边对唐文叫道。刚才被唐文的话语吸引，一时分神，而唐文却早有准备，趁这段时间控制了空间的大部分掌控权。看来他之前是五羽扇主人这一点，倒很可能是真的。

　　“我都告诉你这东西的珍贵之处了，你还会毁它们吗？”唐文有些不屑地说道。刚才一声断喝，也是一门神通，本来想将袁福通手中的乾坤袋震落，却没想到袁福通居然恍如无事，这让唐文有些吃惊。不过大局还在掌控之中，唐文也没有太过在意。只要知道这东西的珍贵之处后，唐文相信袁福通不可能下手毁弃，这是修士的通病。

　　袁福通叹了口气，没有再说什么。在知道这东西和五羽扇并列之后，的确谁也不会再轻易毁弃。而且自己本来也没有毁弃这些东西的打算。“算你狠。”袁福通装模作样的骂了一声，将东西收了起来，做出一副全力抵挡火焰攻击的样子，而心神却主要放在了金刀上。这件本名法宝虽然被对方镇压，但却并没有失去和袁福通的联系。而且之前这金刀的威力并没有发挥，只是在蛰伏而已。现在袁福通伤势恢复了一些，已经可以发挥金刀的真正威力了。

　　“不是我狠，是你太贪心了而已。”唐文不屑的笑了笑，一团褐色的光团出现在手中，砸向了袁福通。原本苦苦支撑的袁福通被光团一砸，直接被震飞了出去，然后喷出了一口鲜血。


第124章 翻盘

　　唐文看到袁福通喷血倒地，心中终于放松了一些。作为鬼修，他身上没有什么能用得上的法宝，能发挥的战力实在有限，虽然依靠鬼修的特性，其他修士想要杀他也极其不易，但想要正面击败袁福通这样元婴修士中的猛人，却几乎是不可能的。所以他只有利用自己对五华空间的熟悉，抓住袁福通重伤的机会，一举拿回自己失去的东西。错过了这个机会，他以后也就很难再有出头之日。

　　之前看到袁福通依然能御使金刀，威力还不低，唐文还有所顾忌。但在掌控了整个空间之后，唐文还是忍不住诱惑，选择了动手。好在一击将袁福通强撑的架子击倒，证明了他的估计并没有什么错误。

　　既然已经动手，唐文也就不再保留，口中一声凄厉的尖啸响起，整个空间都开始微微震荡。因为五华空间有限，尖啸的回音传回，和尖啸叠加在一起，居然威力大为提升。鬼修能够御使的手段不多，如果没有法宝之类的东西，单凭法术，比一般的修士要差上不少，而且在护身法术方面，更是如此。不过在一些牵涉元神，灵魂类的法术上，有些专长，其中一个主要表现方式，就是音类法术。像唐文发出的这种尖啸，就是鬼修的常用法门。

　　凄厉的声音配合着诡异的幽魂紫火，袁福通躺在地上，仿佛依然没有还击之力。只是熔炎盾依然坚守岗位，阻挡着汹涌的火焰，防止袁福通真正受到伤害。而袁福通原本喷出的鲜血，无声无息的组成一道符箓，渗入到了蛰伏的金刀中，而金刀得到这股精血之后，没有马上发难，而是继续等待着。

　　“我把东西给你！”袁福通躺在地上，拿出一个乾坤袋，有些无力，有些怯懦的对唐文说道。直到现在，在袁福通的离火重瞳中，唐文依然漂泊无定，他凝聚出的形体，只是他用法术塑造的替代物。这个状态，袁福通无法保证自己一击必中。一旦失手，战局就复杂了。说不定会直接惊走对方。袁福通还想从对方身上挖出玉简和丹药的用途，不想轻易放过他。

　　“直接扔给我，不要耍花样。”唐文看到袁福通服软，一时有些惊讶和鄙视，不过却没有停下攻击。熔炎盾的表现还是超乎了他的想象，也让他的贪念更加炙热。现在他掌控着局势，对这宝物的渴求就更高了。

　　“好，给你，不过你要放我离开。”袁福通看到对方的元神没有聚拢，依然不肯松口。

　　“不给我就直接炼化了你！”唐文此时却没有妥协，而是将元神凝聚在身体之中，幽魂紫火的威力又提升了一层。

　　“好，给你，你接着。”袁福通叹息一声，将乾坤袋仍给了对方。在乾坤袋出手之后，一道阴气直接裹住了这乾坤袋，然后消失在了空间中。在离火重瞳的观察下，是被送出了空间。

　　看到对方并不将乾坤袋随身携带，无法通过这一点掌握对方的位置之后，袁福通也不再忍耐，趁着唐文的元神已经归位，金刀猛然亮起，由幽魂紫火组成的大手和符箓被金光瞬间击碎，然后化作一道金光，斩在了唐文刚刚凝聚的元神上。灼热的刀光在瞬间将元神灼烧出一个窟窿。

　　“啊！”的一声惨叫，还没有等金刀再次发威，元神遭遇重创的唐文立刻散去了形体，隐藏在了空间的幽魂紫火中，开始向头顶的空间阵眼汇集，显然是生出了退意。

　　“想走！”袁福通此时已经起身。唐文反应的速度也超出了袁福通的预料，本来想一击解决问题，但显然现在失败了。不过袁福通还是留有后手，两只太阴金蜈飞出，一道元磁大网，将阵眼牢牢的封了起来。然后两只金蜈飞身扑入幽魂紫火之中，开始游走。对于元神类的东西，太阴金蜈还是有些对策的。而且这种幽魂紫火对于太阴金蜈这对觉醒了真龙血脉的变态六阶妖兽来说，并不能造成什么伤害，只能任凭对方在火焰中驰骋。

　　不过让袁福通失望的是，虽然自己的离火重瞳能够大致看到对方元神的行迹，指挥太阴金蜈去抓，但总是慢上一步，屡次出手都被唐文逃走。而出路被封的唐文也没有放弃挣扎，幽魂紫火不断的燃烧，也给袁福通不小的压力。现在的情况是，袁福通被重重火焰包裹炼化，但有熔炎盾保护。而唐文则是隐藏在火焰之中，躲避着太阴金蜈的追击，场面一时僵持了下来。

　　“袁道友，今日之事我们就此罢休如何？你虽然现在占据上风，但毕竟有重伤在身，再斗下去，可是鱼死网破的结果了。”唐文的声音从火焰中传了出来。

　　“罢休？先把东西还来。”袁福通一直思谋着如何对付对方，听到对方的要求，只是随口回应。至于和解，袁福通根本没有想过，这个唐文身上的秘密不少，而且对自己的灵宝这么了解，不除掉的话，他将这些内情泄露出去，对袁福通可是一个巨大的威胁。

　　“东西已经送出去了，你将通道已经封锁，我怎么可能将东西给你呢？”唐文的声音有些郁闷。

　　“那你也太没有诚意了。”袁福通一边思索着对策，一边敷衍道。

　　“我可以发下心魔誓言，道友应该相信我的诚意了吧？”唐文继续说道。

　　“心魔誓言，这东西我可是早就不信了。”袁福通冷淡的拒绝了对方的建议，召回太阴金蜈后，从身上拿出三颗雷丸。这三颗雷丸是陶锐送给袁福通突围时用的，不过遇到九云真人，根本没有机会使用这东西，不过现在却可以使用了。

　　三颗雷丸疾如流星的被袁福通打了出去，强悍的威力瞬间笼罩了大半个空间。原本隐藏在幽魂紫火中的唐文的元神虽然竭力躲避，但在幽魂紫火被雷丸大范围的驱散之后，还是没有完全躲避开。重伤之下，只能将元神凝聚，维持元神不至于消散。但被魔气沾染的元神却无法再隐蔽行迹，成为了太阴金蜈的靶子。而经此一击，不仅空间内的幽魂紫火消散了大半，连空间本身都有些不稳的趋势。

　　袁福通没有想到陶锐给的雷丸威力如此强悍，这一击绝对不比大修士的攻击差。感叹之余，把目光锁定在已经现身的唐文元神上。此时唐文的元神已经没有什么大的威胁，金刀纵横，几刀下去，唐文的元神就支撑不住，被太阴金蜈吸收了不少元气之后，用元磁大网抓了起来。然后袁福通一连串的符箓禁制打上，唐文连自杀的能力都没有了。

　　处理了唐文之后，袁福通将唐文的真元从阵眼中驱逐，出了五华空间。在入口的地方，袁福通发现了自己给出的乾坤袋和一个小小的骨片。将东西收好之后，袁福通起身向东继续飞行。一脸飞了数日，到达炎州和启州的交界之地后，才寻找一个隐蔽之处布置下阵法，开始闭关疗伤。

　　这一闭关，就是半年。袁福通用这半年的时间，将自己的身体恢复到最佳的状态，并且将前一段时间战斗得到的经验，统统的消化掉，转化成自己的积累，在修为方面，又稳稳的踏出了一步。

　　做完了这些之后，袁福通取出那个骨片，开始研究，不过让袁福通失望的是，这个骨片虽然有灵气反应，但却不像一般的储物法宝一样，可以随手解开。袁福通试探了数次，都没有能够奈何这个东西。将东西放下，袁福通将唐文的元神拿了过来。

　　唐文的元神这一段时间都是由太阴金蜈看守，这两只妖兽虽然听从袁福通的命令，没有吞噬唐文的元神，但却不断的从他身上吸收元气。半年下来，唐文的元神已经极度虚弱，再持续下去，就有崩溃的危险，所以当袁福通将他抓来后，唐文已经没有多少对抗的念头。

　　“唐道友，这应该就是你的储物法宝吧？能告诉我如何打开吗？”袁福通很直接的问道。此时形势不同，对于阶下囚，袁福通并没有再假惺惺的客气一番的心情。

　　“这的确是我的储物法宝，不过这东西需要专门的法决。”唐文气息奄奄地说道。“法决我可以给你，不过我想知道你准备如何处置我。”

　　“如果你一切都配合，我可以给你一个痛快的机会。如果不配合，那就炼制成法宝，一直用火焰灼烧。”袁福通很直接的回答道。

　　“如此我就多谢了。不过我还有一个要求。”唐文愣了一下，不过还是接受了这个结果。让对方放过自己这样的好事，只有傻子才会相信。当初转修为鬼修，就失去了轮回的机会，而现在想要自杀都没有能力。如果真的被炼制成法宝，经历数百年的灼烧，那罪就受大了。

　　“说吧。”袁福通点点头，对唐文说道。

　　“我可以将法决告诉你，也可以跟你说当年遗府的位置。玉简和丹药的用途，只有再进那座遗府才能知道。而且那座遗府的深处，有更高等级的宝物，你肯定会感兴趣。”

　　“说你的条件。”袁福通眉头微微一皱，开口问道。

　　“以后等你实力足够了，帮我杀一个人。”唐文坚决地说道。

　　“你说说看。”


第十卷


第1章 归来与交易

　　再次出现在明玉城，袁福通看着这个没有什么大变化的城市，心中微微有些感慨。当自己仓皇离开这里的时候，还是一个金丹期的小辈，现在再次回来，已经是名震数州的元婴高手了。

　　说自己名震数州，倒也不是袁福通本人自夸，而是因为这个名声已经实实在在的传了出来。特别是自己与九云真人一战，更是传的沸沸扬扬，让袁福通在炎州，启州，怀州，明州，澜州等中土北部几个州，都有了些名气。尤其是九云真人亲口承认自己在做了万全的准备之下，依然没有留住袁福通之后，让袁福通成为大修士之下最热门的高手。所以当袁福通闭关疗伤半年之后，发现自己已经成为传说中的名人了。

　　对于这个变化，袁福通并没有十分在意。所谓的高手，只是相对于大修士之下的人来说的，而袁福通的目标，却是大修士，甚至大修士之上的化神修士。所以这一点点的名声和荣誉，并没有让袁福通沉迷。所以在一个修仙小镇得到了一些最近的模糊消息之后，袁福通就直接改换形貌，全速向明州飞去。经历了一个多月的，才算赶到了这个自己曾经留下深刻记忆的城市。

　　悄悄入城之后，袁福通没有急于和石玉茹或者吕翔夫妇联络，而是直接找到了天机阁。拿出了自己的玉牌之后，袁福通就直接被引到了最高档次的密室中，一会功夫，一个满面红光的老者出现在了密室中。

　　“见过袁道友，在下安旭，天机阁在明玉城的执事。”老者言语很直接，不过举止却很客气。在看到出现的同时，就对袁福通拱手为礼，显然对袁福通的实力很认可。

　　“见过安道友。”袁福通拱手还礼，客气了一句。在从赤发老祖等大修士那里知道中土真正强大的势力之后，袁福通对于天机阁的感觉就有些复杂。不过有一点的肯定的，那就是必须给予对方足够的重视。

　　“袁道友真是神龙见首不见尾啊。琥珀城一战之后，原本以为道友会去辉州，澜州，却没想到道友现在却到了明州。琥珀城的连师弟可是找你找的很着急啊。”安旭微笑着说道。

　　“连道友找我？那可真是不好意思，琥珀城那里，恐怕我是去不了了啊。”袁福通微笑着回应道。在攻城战的时候，天机阁根本没有受什么影响。他们所在的地方，就是炎阳宗方面的联军都不会出手，尽显超级势力的威风。如果那个时候连茂要找自己，方便的很，现在却又说要找自己，恐怕是因为自己成功脱身的缘故。

　　“其实回不回琥珀城的无所谓，连师弟想知道的是，袁道友你是否还需要太阴火晶。这段时间我们天机阁正好收到了两块，现在还没有出手。今天正好你来我这了，我就替他问一下。”安旭很自然地说道。

　　袁福通心中微微鄙视了对方一下，不过面上却没有表现出来。这太阴火晶早不出现，晚不出现。在自己一战成名之后，却一下出现两块，傻子都知道这里面有问题。不过即使知道有问题，自己也发作不得。毕竟太阴火晶这东西能够获得的渠道实在是太少了。如果自己不想再耗费多年时间去幽冥地穴自己找，就只有靠天机阁这个有些垄断意味的机构。而天机阁能够做出这样的决定，已经是在表示善意了。以他们超级势力的身份，本用不着这样，只是因为天机阁一直奉行以商为本，广交朋友的原则，才会有这样的举动。如果自己为了一点点的憎恶，就拒绝了太阴火晶这么重要的东西，拒绝了天机阁的善意，那就显得太不成熟了。毕竟天机阁并没有害自己，以前也帮助过自己，说到底，之前不卖给自己，不过是怕自己实力不足，天机阁的投资打水漂而已。如果说连茂有什么错误的话，也只是对自己实力估计错误而已。

　　“太阴火晶我自己是要的，不过两颗恐怕有些不够，能否多卖给我几颗啊？”虽然决定接受天机阁发出的善意信号，但袁福通还是提出了自己的要求。在全面总结了自己和大修士的差距之后，袁福通就准备回返山北了。这个时候，太阴火晶是能多弄到一颗算一颗。

　　“几颗？这个恐怕办不到。天机阁手里的太阴火晶也不多啊。”安旭听到袁福通的要求，微微一愣，不过马上恢复了微笑。他的话里面，显然也是承认了天机阁中不止许给袁福通的那两颗，还有更多。

　　“那安道友能够决定卖给我几颗呢？”袁福通微笑着问道。

　　“这个可就要看袁道友你能出的价钱了。如果只是灵石的话，两颗已经是极限了。”既然已经说出天机阁内有更多的太阴火晶，安旭也就不再遮遮掩掩，直接提出了条件。

　　“哦，那么贵阁对什么比较感兴趣呢？”袁福通看对方开出了条件，心中也微微一松。不怕开价高，就怕不给交易的机会。现在对方既然开出了条件，自己自然就有机会了。虽然很可能被狠宰一刀，但相对于流云老祖的修为，这些就没那么重要了。

　　“袁道友说笑了，我们天机阁可是中土最大的商号，感兴趣的东西太多了，我一时怎么可能说的完。这样说吧，我们天机阁对物品有一个大致的分等，太阴火晶在我们天机阁内的被确定的档次，是甲等下品，如果道友能拿出在我们内部分等在太阴火晶之上的东西，我们就可以和道友做交易。”安旭沉吟了一下，很郑重的对袁福通说道。

　　“那贵阁分等的这个名录，能够卖给我一份？我也好对照一下自己的身家，看看有没有合适的东西。”袁福通想了一下，对安旭说道。

　　“这个说不上是卖，我送给道友一份就是了。如果道友以后有名录中的东西想要出手，优先考虑我们天机阁就是了。”安旭笑了笑，将一个玉简递给了袁福通。以袁福通现在的实力，已经可以去很多地方探险寻宝了，也就意味着有可能成为天机阁的重要客户。否则的话，天机阁也不会这么好说话。为了拉拢这个有潜力的客户，玉简这一点费用，自然是不能要的。

　　“那就多谢安道友了。”袁福通接过玉简，道了一声谢，倒也没有过分推辞。

　　打开玉简，袁福通用神识浏览了一遍，心中大致有了一些概念。这玉简中的东西，分为甲乙丙三等，每一等又分上中下三品。划分的标准，基本以灵物的等级为基础。甲等的物品，要么是能制造高级灵宝的材料，要么是制造顶级逆天灵丹的主药，都是极其罕见的东西。而列入乙等的，都是能够加入到灵宝中的物品，也可以作为极品法宝的主料。灵药也大致是这个档次。而丙等的东西，袁福通就没有细看，对自己也没有什么用途。至于成形的法宝，丹药，法决之类的，需要由天机阁的人进行鉴定，才能判断价值，玉简中并没有详细分。

　　总体来说，这玉简只是给高等材料大致分了一下类，让袁福通之前有些模糊的概念，变得清晰了许多。从这也看出，天机阁是个典型的收入材料，卖出成品的‘工厂’，利用这个剪刀差，赚取了海量的财富。所以他们并不喜欢出卖材料，更喜欢卖出成品，除非卖材料一样能让他们得到足够的利润。

　　“太阴火晶位列甲等下品，那我必须要拿出甲等中品以上的东西，才能换到太阴火晶了？”袁福通看完之后，对正在静静等待的安旭问道。

　　“这个也不一定，如果道友能找到足够分量的甲等下品材料，一样可以交易。如果道友要出手成品的物品，我会负责估算，如果等级够高，也是可以交易的。不过具体能换到多少的太阴火晶，就要看道友你拿出东西的价值了。”安旭很自然的回答道。

　　“我明白了。”袁福通沉吟了一下，仔细盘算了一下自己的身家之后，咬了咬牙问道：“那我问一下，极品火系灵晶，能够换取几颗太阴火晶？”

　　“极品火系灵晶？道友肯拿出来交易？”安旭心中一惊，急忙追问道。

　　“不错，一颗极品火系灵晶，是我唯一能够拿出来的东西，道友看可以换几颗太阴火晶吧。”袁福通一脸肉痛地说道。自己身上的东西，除了那些成品的东西之外，其他只有极品灵石和这一块极品火系灵晶可以够得上交易的等级。而用极品灵石来换，因为极品灵石比太阴火晶品级相同，甚至还要略低，自己拿出全部的极品灵石，恐怕也买不到两块。所以袁福通虽然很心痛，但还是选择了将极品火系灵晶出手。

　　“如果是极品火系灵晶的话，我可以做主，拿出五块太阴火晶来做交易。加上之前道友可以买的两颗，一共七颗太阴火晶，换取极品火系灵晶，道友以为如何？”安旭仔细考虑了良久，才郑重地说道。

　　“可以。”袁福通点点头，继续问道：“太阴火晶什么时候能够运到明玉城？”

　　“如果道友急需的话，一个月吧。”安旭想了一下才回答道。

　　“一个月，可以。”袁福通点点头，“再给我一份关于炎州大战的情报，一份明玉城这些年大事的记录，一个月后，我再来拜访道友。”


第2章 情报

　　从天机阁出来，袁福通叹息一声，向城外飞去。自己现在在明玉城中，属于黑户，虽然元婴期的修为让袁福通不必顾忌这些，但因为不想惊动这个城市里掌权者之一的杨恩，袁福通还是选择了低调。

　　在城外找到落脚点之后，袁福通布置了一下阵法，就拿出最后拿到的情报玉简，开始翻看炎州那边的消息。之前虽然在修仙小阵上获得了一些大略的消息，但具体的情况并不知晓，尤其是几个比较重要的人的结果，袁福通还是很关心的。

　　仔细将炎州的情报看了一遍，袁福通长吁一口气。从情报上来看，这一战的大致结果，和自己之前的预想相差不多，只不过更加残忍和混乱。不过幸运的是，自己关心的人都没有出事，这算是很不错的一个结果了。

　　按照天机阁情报的说法，在自己突围之后不久，在和九云真人纠缠的时候，炎阳宗炎魔老祖，魂炎老祖和孚夜大长老一起，发动了大修士之战，吸引了联军不少的目光。趁这个机会，有不少散修和来自小势力的元婴修士组织了突围。不过很让人心寒的是，这基本算是一个陷阱。这些人突围的下场并不怎么好，早有准备的炎阳宗联军组织了一场残酷的劫杀，大量的修士在劫杀中陨落，能够突出重围的修士并没有几个。而炎阳宗内部精选出来的一部分修士，则趁联军的注意力被大修士，突围修士吸引，攻势减弱的这个空挡，启动了传送阵法，逃回了赤魔宗驻地，同时毁去了传送阵法。

　　不久之后，城内剩下的赤魔宗外围修士和一些心存侥幸的修士发觉这一点。而这个时候，大修士们又都战败逃走，这些人又坚持了一阵，然后在联军的无情打击下，无奈放弃防御，开始在混乱中突围，而琥珀城也宣告被攻克。不过这些人的下场比最先突围的那一批更惨，几乎没有生还者。赤魔宗在完成大撤退之后，将整个门派封锁在了护山大阵之中，联军也没有再对赤魔宗进行攻击，大战算是结束了。

　　之后经过半年多的整合，现在北部炎州已经没有了反抗的势力，炎阳宗，云黎宗和西南联盟成功的瓜分了北部炎州，琥珀城也得到了保留，只不过变成了三家共管，有些类似于当年的明玉城。而万莽派并没有参与到这次瓜分中来，也没有因此闹意见。在大战之后，就退回了雷州。现在炎州已经恢复了正常，也开始有和联军几派关系密切的人进入炎州修行，相信用不了太久，炎州就会恢复之前的繁荣，只是换了一下主事人而已。而炎阳宗的孙明英留在了琥珀城，成为琥珀城的主管之一。

　　通观整个战局，从头到尾，赤魔宗损失的只是一些外围的力量，真正本宗培养的元婴修士和优秀弟子伤亡并不多。两位大修士也都是负伤逃走，并没有受到致命的伤害。而与之相反，赤魔宗雇佣的散修伤亡惨重，只有在第一波的时候，逃出数人。而依附于赤魔宗的那些小势力，更是伤亡惨重，几乎没有活口留下。毕竟这些小势力是真正把持了北部炎州次等资源的人，现在他们的元婴修士和主力金丹修士被这样清洗，也就意味着他们失去了对这些资源的掌控，对炎阳宗联军瓜分吸收这些资源，非常的有利。袁福通甚至怀疑，抛弃这些小势力的头脑，本身就是赤魔宗能够全身而退的条件之一。这中间一定有很多不可告人，龌龊无比的交易，只是现在袁福通没有实力，也没有心力去管这些，只能怀疑一下，就放在了一边。

　　这些陌路人的事情可以不管，但和自己有交情的人，袁福通还是很关注的。在琥珀城，袁福通真正关心的不过是夜魔宗三人，赤发老祖，王豪，也许还要加上一个玄衍道人。至于失魂和尚，在袁福通感觉到大战将至的时候，就将他打发到澜州去了，所以不算。现在从情报上看，陶锐和席月两人跟随孚夜大长老成功突围，联军并没有对他们太过留难。整个突围好像是在演戏一样。而赤发大长老和王豪也提前进入了赤魔宗，安全自然也没有问题。而原本最危险的玄衍道人运气很好，也在成功突围的人员名单中，好像是去了澜州。这样一来，袁福通对炎州的事情也就没有什么可关注的了。

　　放下炎州的事，袁福通有些忐忑的开始看这些年明州的变化。自己这一去，就是数十年。虽然对修士来说，数十年不是什么太长的光阴，但数十年的时光，也足以发生太多的事情。特别是修士之间的征战，有的时候，就是瞬间的事情。所以袁福通对于自己关心的人，还是有些担心的。

　　不过看完这份玉简之后，袁福通的脸色却变得有些古怪，不过总体上还是松了一口气。在自己离开的这些年，明州在平定魔兽之乱后，并没有什么大的动荡。虽然有不少外州的大势力将手伸进了明州，不过却没有引起什么争斗。决波和苦灵两位大修士做出了非常隐忍的决定，割让出了不少的利益，但也保住了明玉城的独立和大部分权益。而因为这些外部压力，明玉城内部在整合完原本明玉阁一系的实力之后，变得更加的团结，内斗也少了很多。这些年有赖于这种团结，明玉城的实力稍微有了一些增长，局面倒也不算难看。

　　在这种环境下，明玉城内部变得很稳定，很多之前的矛盾都被强硬的压制了下去。而石玉茹并没有在那次动乱中受伤，平安回到了明玉城。而在她回来后，明玉城就开始压制内部矛盾，所以石玉茹等人的安全有了保障的。特别是在吕翔夫妇伤愈回城之后，石玉茹的地位更是提高了不少。而且因为之前的明玉城顶级实力的损失，让吕翔夫妇掌握了更大的权柄，加上两人合纵连横的手段，现在他们这一系，在明玉城中已经算是不小的一股势力，拥有不小的话语权。云都跟随师父程超，也没有遇到什么危险，虽然还没有突破到元婴期，但现在在明玉城中，也算是炼器高手之一了。至于闵云忠，这些年并没有回明玉城，不过却已经在十年前成功结婴，正在他们族内闭关。

　　看到自己关心的这些人都没有出事，袁福通心中很是高兴。不过情报中也有比较扫兴的事，袁福通本来准备报复的对象杨恩，黄明城现在在明玉城中，混的也很不错。尤其是杨恩，现在是苦灵大长老的绝对心腹，掌控着巨大的权势。而黄明城也在明玉城中有不小的分量，而且和杨恩的合作，让他在万象宗内部，有很大的话语权。这两个人可以说代表了明玉城的两大势力，如果按照原本的打算，直接袭杀了这两人，恐怕自己会被两位大修士联手追杀，甚至牵累到自己的这些朋友，甚至牵累到吕翔夫妇。

　　盘算完明玉城的事情，袁福通放下了玉简，把思绪转移到了天机阁上。之前还不怎么觉得，但看完了这玉简之后，袁福通对天机阁猛然产生了一种隐约的戒备。

　　这两份情报并没有什么问题，但有问题的是情报中的侧重点。通过这两份情报，袁福通知道了自己所有想知道的事情。无论是袁福通关心的人，还是袁福通憎恨的人，袁福通基本都知道了他们的准确消息。特别是第一份情报中关于孙明英和玄衍道人的信息，和第二份情报中闵云忠的信息，都是相关但并不一定需要记录的信息，但天机阁却准确的记录了。这说明天机阁对自己的人际关系，喜好憎恶，都了如指掌。所以才能在纷杂的信息中，挑选出自己真正关心的信息，留给自己。

　　想到这里，袁福通从心底生出一股寒意。袁福通不知道天机阁是故意如此，还是有意思的针对自己，但对方表现出的这些，却的确让袁福通感觉到了天机阁的强大。无论是之前记录下自己的信息，还是现在这些信息，让袁福通确信，天机阁是整个中土最了解自己的势力，也是最能威胁到自己的势力。虽然对方没有对付自己的意思，但这种能力已经让袁福通心生警惕。不过袁福通此时也无力，无心和天机阁作对，知道这些，也只能是暗中警惕一些而已。

　　有了这股警惕之心，袁福通此时才真正下决心要将极品火系灵晶和对方做交易了。这块火系灵晶对于袁福通来说，的确非常重要，在未来自己晋升大修士的时候，会起到巨大的作用。之前虽然许了出去，但袁福通还是有些不甘心。不过现在袁福通却变了想法。灵晶对自己即使再有用，也是在遥远的未来。自己刚刚进入元婴中期不久，想要晋级到大修士，不知要过多少年。而自己现在准备回山北，所以当务之急就是为流云老祖筹集太阴火晶。虽然多这几颗太阴火晶，也不能保住流云老祖所有的实力，但能多一颗，就能多保留一些。以流云老祖的经验，他的实力越强，越能保护流云宗，也能给袁福通更多的支持。让袁福通能够更安静，顺利的修炼，能够更快的进阶到大修士。至于极品火系灵晶，在流云老祖的支持下，在山北也是可以找的。回去之后，自己已经不是那个上不得台面的小修士了。

　　至于说在交易中间，天机阁会占多大便宜，袁福通已经不再考虑。这种交易只能说是各取所需。天机阁以商为本，他们不占便宜是不可能的，只要买到自己需要的，就不能说是吃亏。

　　理顺了自己的思绪，袁福通放松一下心神，想了一下，还是发出了一道传讯符，然后开始闭目养神。没过多久，一道白光来到袁福通的落脚点，闯入了阵中。


第3章 故人

　　“袁兄，真的是你？”石玉茹落下剑光，看着一脸微笑的袁福通，有些不敢相信的问道。虽然当年对于袁福通的事情就有所怀疑，但这么多年没有音讯，石玉茹的心本来也就慢慢的淡了下来。而现在骤然接到袁福通的传讯，又看到袁福通本人，让石玉茹又一种恍如梦中的感觉。

　　“自然是我。多年不见，仙子还好吗？”袁福通看着眼前的玉人，心情也微微有些激荡。袁福通自己也弄不清自己和石玉茹的关系到底属于那一种，到了何种程度，但唯一能确定的，就是双方不是一般的朋友，值得牵挂。

　　“真的是你啊。我就知道，以你的本事，不可能被六阶妖兽偷袭而死的。”确信了是袁福通本人之后，石玉茹激动地说道。在这一瞬间，石玉茹甚至有投到袁福通怀抱中的冲动，不过身形只是动了一下，却还是停在了原地。不知道是因为矜持，还是因为有所顾虑。

　　“呵呵。坐下说吧。”袁福通注意到了这个细节，也没有多做解释，只是笑了笑，请石玉茹坐下。原本袁福通也有一种把石玉茹揽入怀中的冲动，但事到临头，却发现自己居然也没有这股决心。而石玉茹的表现也印证了袁福通的感觉，两人也许真的是朋友之上，恋人未满。毕竟双方都对对方隐瞒了很多事情，不是信不过对方，而是因为双方都太小心。两个谨慎的人，很难有激情，自然也很难擦出火花。

　　坐下之后，石玉茹也感觉到了气氛微微有些尴尬。自己的矜持和袁福通的犹豫让场面有些诡异。如果只是生死之交的朋友久别重逢，自然是欢欣无限。如果是道侣重逢，也会亲密无间。但在这两者之间，却让气氛有些僵硬。努力让自己把乱七八糟的事情抛开，稳了稳心神，石玉茹才将自己的心绪平静了下来。不过心神一稳定下来，石玉茹立刻发现了不同。

　　“袁兄，你结婴了！”石玉茹惊讶的问道。袁福通坐在那里，虽然和以前一样平和，没有什么架子，但身上的气势却隐隐的给石玉茹一种压力，这股压力让石玉茹有一种和吕翔相处的感觉。更有甚者，石玉茹甚至感觉这股压力比从吕翔身上感应到的，还要强大不少。

　　“恩，已经结婴了。”袁福通点点头，这种事情也没什么可隐瞒的。“我看你也快到金丹巅峰了，估计也快了。”

　　“说的轻松啊。你已经结婴了，自然一切都好说，我现在可是紧张迷茫的很呢。”说到修炼上的事情，石玉茹隐约找到了当年和袁福通一起探讨的感觉，之前的暧昧，僵硬，震惊都慢慢远去，变成了很随意的聊天。

　　“对了，当年到底是怎么回事啊？你这些年在那里修炼的啊？”石玉茹感叹一句之后，很自然的问道。

　　袁福通愣了一下，马上苦笑了一声。原本以为自己的名声应该很响亮了，但看石玉茹的样子，显然是完全没有听说过自己的名头。否则只要知道自己的姓名，再确定自己已经结婴，就应该能猜到自己的身份的。本来袁福通都做好怎样表达自己的谦虚的准备了，被石玉茹这么一问，一下子都憋在了心里。

　　苦笑一声之后，袁福通忍不住为自己这种虚荣感到微微有些羞愧。其实这种事情想想也很容易理解，中土各州面积广大，基本上都是各自为政，虽然有消息流通，但也都是在元婴修士这个层面上。在金丹期修士中，只有那些喜欢游历，或者负责一些生意的修士，才会注意其他州的消息。石玉茹这些年修为增长很多，显然是把精力大多放在了修炼上，没有听说过自己的名头，才是最正常的事情。这就好像一个临近高考的学生，并不会关注其他省份一个市长之类的变动一样。

　　袁福通现在的名头在整个修仙界，也就是属于后起之秀中的强者，也在顶级势力那里挂了号，在元婴修士中，也熟人被关注的对象。但要想影响到金丹修士这个层面，也许等自己成就大修士，或者斩杀了大修士，名声才会被广泛传播。

　　“当年是有人要出手害我，我解决了问题之后，就冒险破解了紫灵心禁，跑到炎州去了。你也知道，我是火系修士，在那里的火元之地闭关，才有这么快的进步。”袁福通平静了自己的心境之后，很平和的解释道。这种解释都是实话，但具体的那些惊险，威名就都省略了。

　　“当年是杨恩他们吗？”石玉茹心思很敏锐，虽然袁福通说的平淡，但其中的经历，却肯定是惊险万分。尤其是紫灵心禁这个石玉茹也领教过的禁制，想要解除，中间需要冒多大的风险。而且从袁福通远走他乡的选择来看，当时肯定是杨恩等人动了杀机，才有袁福通这种拼命之举。

　　“恩，是杨恩，也许还牵涉到黄明城。”袁福通对于石玉茹并没有什么隐瞒，很自然的回答道。而且以袁福通现在的实力，也并不顾忌杨恩两人，之所以犹豫是否动手，只是在顾忌明玉城内两位大修士的态度而已。

　　“果然是他们，那你现在准备怎么办？他们现在在明玉城里，可是炙手可热啊。就是吕师伯他们，也没有杨恩他们的势力大，你虽然结婴成功，恐怕也扳不倒他们啊。”石玉茹有些焦虑地说道。对于袁福通的脾气，石玉茹是很了解的。既然有人对他动了杀机，即使对方动手没有成功，那袁福通一样将这种事情视为生死大仇。也就是说，袁福通一定会想办法报复杨恩，这也是石玉茹最担心的地方。在石玉茹的眼中，结婴多年，实力仅次于大修士的杨恩，比起袁福通这个新晋结婴的修士要强大太多。如果袁福通贸然动手，就会陷入险境。

　　看到袁福通焦虑的神态，袁福通心中微微一松，嘴角露出一丝微笑。石玉茹这一急，让自己很多失去的感觉又找了回来。之前自己还怀疑过石玉茹面对提前结婴的自己，会有什么反应，会不会因为嫉妒，自卑之类的感觉而疏远自己。现在看来，数十年不见，石玉茹依然是自己那个生死之交。虽然双方现在都没有成为道侣的冲动，但有这份交情就足够了。

　　“你现在还笑，难道你就这么有把握对付杨恩？吕师伯他们暗地里和杨恩对抗，都没有占到什么便宜，你对自己就那么有信心啊？”石玉茹看到袁福通不回答自己，反而在那里微笑，忍不住有些羞恼。

　　“对付杨恩的事情先放一放，我现在还没有想好。跟我说说你这些年的事情吧。”袁福通依然保持这微笑，转移了话题。如果只是和杨恩单挑，袁福通有十足的把握斩杀了对方，不过这并不现实。如何对杨恩报复，需要自己和明玉城中两位大修士进行一番博弈，这并不是石玉茹能帮上忙的事情。而袁福通此时却更想和石玉茹聊一些闲话，体会一下这种温馨的感觉。

　　“我能有什么事情，当年你出事离开的时候，我还在跟着宗门长辈任务。等我回来的时候，已经传出你身亡的消息。当时已经时过境迁，我也找不到什么证据，也没能力帮你报仇。后来我隐约感觉到杨恩那边的人想要对我不利，我忙于筹谋自保。不过后来因为大修士的命令，这种危机算是解除了。后来我也没有参与到什么猎魔的行动中，用之前你帮我立下的功勋，申请闭关修行。等到吕师伯他们伤愈归来，日子就好过多了，我也就把大部分的时间，用在修炼上了。”石玉茹也很简略的说了一下自己的境况。“可惜我已经算是用工的了，进步速度在明州也是数得上的，可是比起你这个变态，却还是差的远了。”

　　“我只是运气好一些。炎州的火元之地是火系修士的圣地，特别是对结婴时候的帮助，不亚于顶级的丹药，所以才这么顺利的。你修炼的功法是水系的，需要的就是稳定，和我这种需要精修猛进的不同。”袁福通微笑着宽慰道。

　　“算了，和你在这方面比，是自找没趣，我是死心了。对了，听说炎州那边好像发生了大动乱，具体情况你知道吗？”石玉茹有些好奇的问道。这些年他一直在闭关，很多事情都是听一耳朵就放在一边了。现在袁福通从炎州那边回来，石玉茹也就顺便关心一下。

　　“说是说不清楚，我这倒是有人家总结的情报，你想知道的话，自己看吧。”袁福通笑着将那一块关于炎州大战的玉简递给了石玉茹。

　　石玉茹没有接过玉简，还没有用神识开始看，就先惊呼道：“天机阁的玉简？你从天机阁买的消息？”

　　“是啊，怎么了？你对天机阁的事情很熟吗？”袁福通不知道石玉茹为什么这个反应，在袁福通还在明玉城的时候，天机阁虽然有店铺，地位也很独立，但生意却被明玉阁压了一头，并不是明州修士的首选，石玉茹应该不怎么熟悉才对。

　　“怎么能不熟！自从当年明玉阁一系出问题后，天机阁就成为明玉城中一个非常紧要的所在。他们的声势，并不在杨恩控制的拍卖场之下，也是吕师伯他们重要的合作伙伴。我也是从吕师伯那里看到过这种玉简，才知道这些事的。你现在能拿出这种东西，看起来很不简单啊。”石玉茹感叹着说道。

　　“就是再不简单，我们还是朋友，不是吗？”袁福通微笑着说道。自己的实力和身份，石玉茹很快就会知道，但袁福通不想因为这个，影响两人的交情。

　　“听你这话的意思，恐怕你真的要比我想象中的还要强很多啊。不过既然你这么说了，那就一言为定。”石玉茹也察觉到了袁福通的心思，很郑重地说道。


第4章 衣锦还乡

　　在看完了天机阁的玉简之后，石玉茹微微有些呆滞。虽然袁福通已经提前隐约的提醒过他，但看到玉简中所记载的那个‘袁福通’，石玉茹依然感到不可思议。无法想象原本还和自己相差无几的人，分别了几十年，就跨越了数个台阶，成为了她需要仰视的存在。

　　“你还好吧？能看得清这是几吗？”袁福通看到石玉茹的表情，忽然升起一股童心，拿手掌在石玉茹面前摇晃着，同时微笑着问道。

　　“一边去。”石玉茹终于反应了过来，有些羞恼的将袁福通的手打到了一边。“这里面的记录是真的？”

　　“应该是真的，天机阁的信誉还算可以，这些不牵涉到顶层机密的事情，他们应该没有必要作伪。”袁福通很坦然地说道。

　　“真是没想到啊，你现在居然这么厉害了。”石玉茹一半是羡慕，一半是惊叹地说道。不过感叹之后，石玉茹立刻想起了袁福通的仇人，连忙问道：“那你准备怎么处理杨恩的事情？你能打的过他吗？”

　　“没有交过手，谁能知道。不过杨恩的事情恐怕不是单打独斗能够摆平的事情，中间可能还有很多事情，等我见了吕前辈他们，再商议也不迟。”袁福通很自信地说道。

　　“算了，你说的对，这些事情和我商议，的确是没什么用了。”石玉茹微微有些黯然地说道。不知不觉间，原本的好友，已经到了她长辈的高度，很多事情已经不是自己能够影响的了，这种感觉让石玉茹有些难受。

　　“什么叫和你商议没用啊？这明玉城里，我能信得过的，不就是你吗？不然也不会先把你叫出来，问一下城内的虚实啊。”袁福通很敏锐的察觉到了石玉茹的心思，连忙宽慰道。这种心中的黯然袁福通虽然没有体验过，但他却知道其中的酸楚。

　　“什么时候你也变得能说会道了？修为高了，口舌也灵便多了啊。放心，我没有那么小心眼。”石玉茹白了袁福通一眼，算是将这个问题揭了过去。不过隐约之间，心中还是微微有些变化。人与人之间的关系，总是极其微妙，虽然很多人都说感情与地位，金钱之类的无关，但真正能做到这一点的，却寥寥无几。

　　“你现在准备怎么办？”石玉茹继续问道。

　　“还能怎么办，一会跟你一起去拜见吕翔前辈和红依仙子，和他们叙叙旧呗。”袁福通毫不在意地说道。自己现在这个实力，没有必要再遮遮掩掩的暗中行事，想要见到两位大修士，甚至于他们进行博弈，都需要一个身份，一个和他们接触的机会。而以自己在炎州的所作所为，光明正大的进入明玉城，虽然未必会惊动大修士，但各方势力必然要以礼相待，也会给自己一个接触各方的机会，对后面的筹谋，也有帮助。更何况听石玉茹的意思，天机阁的势力在明玉城中已经举足轻重，和他们联系的元婴修士肯定不少，自己来明玉城的消息，恐怕已经不是什么秘密了。与其让天机阁向外透露，不如自己直接进城。

　　“这样也好，你这样算不算是衣锦还乡啊？”石玉茹点点头，用有些调笑的口吻问道。

　　“衣锦还乡？呵呵，是有一点这个味道。我们走吧，让你也沾一点光。”袁福通微微一笑，挥手将阵法收起，架起了赤霞云。和石玉茹并肩而立，放出自己的气势，向明玉城飞去。石玉茹犹豫了一下，没有从赤霞云上离开，而是微微后退半步，站在了袁福通的旁边。对于这个情况，袁福通心中叹息一声，却没有再说什么。

　　赤霞云速度展开，一会功夫，袁福通两人就到了明玉城的前方。不过袁福通放出的气势显然惊动了不少人。虽然金丹修士未必能感觉的到，但城内的元婴修士的反应却并不慢。当袁福通准备入城的时候，在明玉城的上空，已经有两位元婴修士在等待了。

　　“何方道友，来我们明玉城有何贵干？”人还未到，一个温和的声音就在袁福通两人耳边响起。城内并没有其他什么反应，只有十几道神识横空扫过，在看到空中的两人后，神识就归位了。

　　“是石丫头吗？你怎么？”不过还没有等袁福通回答，对方显然是看到了石玉茹，不过话还没有说完，这个声音哽了一下，才继续说道：“你是袁福通？”

　　“袁福通见过罗前辈。”袁福通恭恭敬敬的微微躬身，行了半礼。来人中的后面一位，正是曾经指导过袁福通修行的罗峰。当初在地穴内一路相伴，罗峰也算护佑过自己，而出来之后，更是赠送了自己六阶的妖丹。可以说在整个明玉城，除了吕翔，就属他和程超对袁福通的恩惠最大，所以袁福通的态度很是谦和恭敬。

　　“还真的是你？我的天那！”罗峰感叹了一声，才继续说道：“算了，你也别这样了，以你的修为，我可是受不起你的礼了啊！你是从炎州回来？”

　　“罗前辈说笑了，当年您对弟子的指点和恩情，那里是我这一礼能够报答的。晚辈正是从炎州回来。”袁福通依然恭敬地说道。虽然以自己现在的实力来说，的确已经超越了罗峰。但恩怨分明，有恩还是要报答的。

　　“罗兄，这位是？”罗峰的搭档一直在旁边看着袁福通和罗峰亲密的交谈，又进一步感觉到了袁福通身上强悍的气势，此时终于忍不住插口问道。

　　“呵呵，我给你介绍。这位就是最近名震炎州的袁福通，当年在我们明玉城修行过，和吕翔夫妇关系密切。”罗峰笑了笑，转头对袁福通介绍道：“福通，这位是庄文行道友，是杨恩道友的好友。”

　　“见过庄道友。”袁福通淡淡的拱拱手，没有太热情。现在明玉城是两系共同执掌，连负责警戒的修士头领，也是一方一个。这个庄文行显然是杨恩那边的人物。

　　“炎州的袁福通？从九云真人手中逃出的那个？”庄文行有些失态的问道。

　　“正是在下，怎么？庄道友想要申量一二？”袁福通声音转冷，用气势锁定了对方。虽然知道现在不宜下杀手，对方也和自己没有什么深仇，但借这个机会，给杨恩一方一个下马威，却还是可以的。这个庄文行的实力，比当年自己初入元婴时斩杀的郭默也抢不到那里去，如果袁福通下狠心，在其他人援手之前斩杀了他，还是很轻松的。所以袁福通一将他锁定，庄文行立刻感觉的到了极大的压力。

　　庄文行本来还有些不忿，毕竟袁福通对罗峰毕恭毕敬，而对自己却冷淡至极。但现在感觉到袁福通给自己的压力，立刻明白了其中的缘由。这个袁福通的实力显然远强于自己和罗峰。对方对自己冷淡，那是最自然的事情。对罗峰恭敬，不过是因为当年的恩义而已。

　　虽然想明白了这些，但庄文行还是不敢妄动，袁福通锁定他之后，他就知道自己依然身处险境。谁也无法保证对方会对自己做什么，毕竟修士之间，因为一言不合，暴起杀人的事情也不是没有，尤其是在实力相差悬殊的时候。而自己的实力，和袁福通相差就相当的悬殊。

　　“算了，福通，给我个面子，庄道友也不过是无心之过，不要和他计较。”看到两人气氛僵在那里，罗峰也知道其中的凶险，不想看到双方冲突，只得开口劝道。不过罗峰却很理智的没有放出自己的气势和袁福通对抗。毕竟为了一个貌合神离的搭档，得罪明显前途不可限量的朋友，罗峰还没有那么大公无私。话语之间，将错误扣在庄文行的头上，再将袁福通抬高一阶，即容易达到目的，也打击了搭档的气焰，手法相当老到。

　　“既然罗前辈开口，那就算了。”袁福通将气势收回，给了罗峰这个面子。庄文行从巨大的压力中解脱出来，想要说两句场面话，但看到袁福通冰冷的眼神，还是将话咽进了肚子里。深深的看了袁福通一眼之后，庄文行无奈的向下飞去。而石玉茹在袁福通的身后，看到这个情形，微微有些头晕目眩。庄文行在明玉城中虽然不是最顶尖的那一撮人，但赖好也是元婴中期修士，也属于牛气冲天的人物。现在被袁福通用气势压垮，一点都不敢反抗，靠罗峰开口求情才能安然离去，这对石玉茹的刺激实在太大了。即使一直被石玉茹视为大修士之下最强的吕翔，可也没有这份本事啊。看了玉简之后，石玉茹已经尽量拔高对袁福通实力的估计，但现实证明，袁福通的实力，还是远远超出了她的想象。

　　“哎，人比人气死人啊。福通你现在的实力，恐怕收拾我都用不了几下了，想想当年，再看看现在，我都有点不想活了啊！”罗峰虽然也震惊于袁福通表现出的实力，不过他还是迅速调整了心态，毕竟当年罗峰对袁福通是有恩而无怨，看袁福通对自己的态度，显然是个懂得报恩的人。所以罗峰的心态也放松了下来，恢复了当年和袁福通开玩笑时的状态。

　　“罗前辈真会说笑，当年如果不是您的指点和庇护，还有那颗六阶妖丹，恐怕我也没有今天。”袁福通知道罗峰这个脾气，微笑着回应道。

　　“呵呵，这么说我倒是心里舒服多了。好了，现在你算是衣锦还乡，别在这里呆着了。我们去吕翔那里，让他看看你今日的成就，让他也羞愧一下。”罗峰笑着说道。


第5章 改变

　　在吕翔的洞府中，袁福通很恭敬的坐在下首，和石玉茹坐在一起，吕翔和红依仙子则面色古怪的坐在上首。吕翔还要好一些，虽然震惊不已，但还保持了大致的风度，但红依仙子却如同见鬼了一样，不断的盯着袁福通看，并且时不时的用神识扫视一番，生怕袁福通是吹牛，哄骗了她一样。罗峰一脸沉稳的坐在客位上，仿佛事情和他没有什么关系似的。

　　“福通，真是没想到啊。这才短短几十年，你就有这么大的进步。真是……可喜可贺啊！”见过礼之后，吕翔夫妇一直处于震惊状态，过了一会，吕翔才组织好语言，开口说道。旁边的罗峰看着吕翔的反应，心中暗爽。虽然和吕翔是好朋友，也站在同一条阵线上，但能看到平日里沉着稳重，冷静睿智的吕翔出糗，对罗峰来说，也是一件喜闻乐见的事。只是虽然心中爽快，面上却还要维持一下，不敢表露出来。

　　“吕前辈夸奖了。当年在明玉城的时候，全靠各位前辈的指导提携，才能有我的今天。”袁福通很谦和地说道。虽然这些话怎么听都是些客套，但袁福通还是不得不说。修士虽然很多时候都是独自修炼，但归根到底，还是离不开修仙界这个修仙者的社会。有很多事情都是明知道就是那么回事，但还是要做，就比如这些礼节，答谢之类的。

　　“这是你自己的造化，和我们的关系不大。还有，不要再称呼我们前辈了，我都感觉害臊了。还是称呼一声道友吧，让我也好受一些。”吕翔苦笑一声，摆了摆手。如果是随意的指点一下，就能让一个修士有这么妖孽的表现，吕翔手下的实力，早就应该是明玉城第一了。

　　“什么关系不大，我看关系就很大，袁小子自己都承认了，你瞎推辞个什么劲儿啊！”此时终于从震惊中恢复过来的红依仙子插口说道。不过他一开口，吕翔和罗峰两人面部肌肉都同时抽搐了一下，同时略微有些担心的看向袁福通。和罗峰，吕翔两人和袁福通都是有恩无怨不同，红依仙子和袁福通的关系，可是有恩有怨。特别是红依仙子带袁福通下地穴的那一趟，如果碰上心眼小的修士，那是有可能当做生死大仇来惦记的。虽然袁福通显然不是那种人，但红依仙子现在这么说，也是极其容易惹恼对方的。尤其是在称呼上，吕翔和罗峰，都已经把称呼直接改为袁福通的名字，这样只说明两人是袁福通的长者，关系亲近，并不牵涉到修为上的事情。而红依仙子还用袁小子这种略带贬义的称呼，以高高在上的前辈自居，全然不顾袁福通实力已经远超她的事实。

　　“仙子说的对，没有在明玉城的际遇，我也不可能打下这么好的基础，几位前辈对我都是有恩的。”袁福通却没有任何生气的表现。当年在明玉城，袁福通打交道最多的，就是红依仙子，对这位敢爱敢恨，同时精明伶俐，喜欢贪便宜，又护短的前辈非常了解。虽然中间发生过很多纠葛，但说到底，红依仙子并没有对袁福通起过什么坏心眼，下地穴那一次也不是针对袁福通，而是救人心切，所有袁福通对红依仙子的感情，比起其他修士都要深厚，怎么说也是同患难过的。

　　“知道我们对你有恩就好。这次回明玉城，是不准备走了吧？我可听说你在炎州那边闹的动静很大，现在什么炎阳宗，云黎宗虽然没有明确说要对付你，但还是在悄悄的对你使劲呢，留在明玉城里，怎么说也要安全许多吧？”红依仙子依然大大咧咧的问道。而旁边的吕翔和罗峰对看了一眼，都摇摇头，没有说什么。红依仙子不是那种不知道轻重的人，她刚才的第一句，应该也是在试探袁福通的反应。在得到利于自己的反应之后，红依仙子就用自己的一套开始进行招揽，两人也都不好再插口，只能在一旁看着了。

　　“呵呵，安全方面的事情，仙子就不用多替我操心了。我在被赤魔宗出卖，一头闯进九云真人的埋伏中，都能安然脱身，指望他们那些小动作，能把我怎么样？这样说吧，如果是大修士出手，我有把握全身而退。如果是大修士之下的人来，我还想报点小仇呢。”袁福通很豪迈地说道。伴随着他的话语，一股强悍的气势随之而起，让上首的三位元婴修士同时感觉呼吸一滞，然后马上又恢复了正常。

　　吕翔和罗峰脸色微微一变，马上又恢复了正常。袁福通对第一个问题避而不谈，显然是不想留在明玉城中。不过因为不想驳红依仙子的面子，才说出这番话来。不过以袁福通现在表现的实力，这话的确没有吹牛。而且表现出这种实力，显然也是说明了袁福通的一种态度。到了今天这个程度，恩义是恩义，但想要再如同当年一样安排袁福通的去留，是绝对不可能了。

　　“呵，还真是长本事了。算了，你不愿意，我也不再多说了。那你这次来明玉城，都有什么事啊？说出来，我们几个说不定也能帮帮你的忙啊。”红依仙子也不是蠢人，自然明白袁福通的意思。随口抱怨了一声之后，就放弃了原来的问题，转而寻找继续和袁福通拉进关系的途径。

　　“这次回来，主要是拜见几位前辈，表达一下谢意。见见几位朋友，同时处理一下以前的恩怨。之后我准备找地方闭关修炼，也许要等到再有突破了，才会再出关。”袁福通很自然的回答道。

　　“再又突破，你是准备冲击大修士了？”红依仙子没有理会前面的事情，那些都是在意料中的事情，不过袁福通之后的打算让红依仙子有些震惊。这个几十年前还是金丹修士的小辈，现在已经准备冲击她这一生都不敢想往的大修士境界，让她这个前辈，实在是有些难以接受。

　　“我差的还远，不过处理完明玉城的事，我暂时就没有什么挂碍了，大部分时间也自然会用到修炼上。”袁福通微笑着说道。处理完明玉城的事情，自己就要赶回山北，什么时候再回中土，就是未知之数了。现在说要闭关，如果以后回来，一切就都好解释了。

　　“算了，和你这个妖孽比，是会比死人的。我算是死心了。对了，你这次准备怎么报答我们啊，表示的轻了，我可不满意啊。”红依仙子摇摇头，稳定了一下自己的心境，转移了话题。

　　“那要看仙子准备要什么了？如果仙子要的我能拿出来，自然一切都好说。”袁福通微笑着回答道。一般修士之间的人情最为重要，只有等需要的时候，才会使用，根本不会用一般的物品来衡量。像袁福通表达出的感激之意，就意味着如果以后红依仙子等人有麻烦，袁福通是会为他们提供战力甚至庇护的。这种人情，根本不是一点东西可以比的，红依仙子现在这么说，不过是开个玩笑而已。

　　“真是太没有诚意了，事先都不准备一下。”红依仙子嘟囔了一声，继续说道：“听说你在赤魔宗混的很不错，他们宗内的百陨集火丹对修炼火系功法的修士好处极大，你那里有没有，有的话，给我来几颗。”

　　吕翔和罗峰脸色微微一变，和炎州相比，明州要贫瘠很多，在炎州都属于非常珍贵，能够用来拉拢元婴中期修士的百陨集火丹，在明州的价值自然更高。红依仙子贸然开口，如果袁福通没有，或者不想拿出来，场面就尴尬了。

　　“仙子果然博闻广识，你还别说，百陨集火丹我这里还真有两颗。”袁福通微微一笑，拿出两颗丹药飞递给了红依仙子。这百陨集火丹是自己已经淘汰不用的丹药，当初倒是也剩了几颗，拿出两颗来倒是没有什么问题。只要留下两颗给明炎长老和流云老祖他们研究就可以了。

　　“呵，你还真有啊。真的是百陨集火丹，还都是上品。”红依仙子有些惊喜的接过丹药，有些兴奋地说道。对于袁福通来说，这种丹药用处已经不大，但对于红依仙子这个在元婴中期修士中排名很靠后的人来说，百陨集火丹的功效还是很显著的。

　　“红依，你也太……福通也是要用的啊。”吕翔有些埋怨地说道。吕翔为人虽然很不错，但并不缺乏算计，不然也不会成为一股势力的首领。他很担心袁福通给出这两颗丹药之后，就抵消了之前的人情，那就太得不偿失了。

　　“吕前辈放心，这丹药我已经用不到了，送给仙子也无妨。”袁福通淡淡地说道。吕翔的算计和红依仙子的精明有很大的不同，虽然两人对袁福通都有恩，但袁福通却更喜欢和爱占便宜的红依仙子相处，毕竟没有那么多的顾虑。

　　“你用不到的？我说你怎么这么大方？那你现在用的丹药是什么？说出来让我见识一下？”红依仙子收起丹药，有些不忿的问道。

　　“仙子误会了，这百陨集火丹是因为我服用太多，才被迫放弃的。我现在用的是古璃丹。”袁福通连忙解释了一句。

　　“古璃丹？算了，我也不打听了，太刺激人了。”红依仙子无奈的摇摇头，放弃了继续敲诈的打算。古璃丹的珍贵程度，要超出百陨集火丹很多，如果再讨要，那就真的要用人情来抵了。

　　看到红依仙子终于放弃纠缠，吕翔刚要把话题转到正道上，忽然神色一动，开口说道：“程超带着云都来了。”


第6章 反应

　　程超和云都的到来，让吕翔的洞府又热闹了一些。见礼之后，程超坐在了罗峰的下手，而云都却和袁福通，石玉茹坐在了一起。不过云都这次明显拘谨了很多，看向袁福通的眼神，已经不再像是昔日的好友，而是令人畏惧的前辈。对于这一点，袁福通也没有办法。不是谁都能够坦然接受朋友远远超过自己的。特别是原本交情就不到共患难程度的朋友，因为地位的变化，态度改变，也是最正常不过的事情。

　　看到程超能够及时赶来，袁福通知道，自己回到明玉城的消息，应该已经在城中传开了，特别是在元婴修士这个层面。而自己对于杨恩一系的态度，也应该已经被对方察觉，总而言之，自己在明玉城的亮相，已经完成了。

　　“福通，你也不要再称呼我们前辈了。你再这么称呼下去，我们可真的承受不起了。修仙者之间，以修为论辈分，是多少年来的规矩，我们又不是你的授业恩师，你没有必要这样。”程超在袁福通对他恭敬的施礼之后，再次强调了一次称呼的问题。程超如今依然困在元婴初期，的确不适合让已经元婴中期的袁福通，再称呼他为前辈了。

　　“是啊，福通你还是改口吧，不然的话，恐怕面对其他修士，我们几个可是不好做人啊。”罗峰也开口劝道。

　　“既然如此，那我就改称呼了。多谢各位道友。”之前吕翔已经说过一次，袁福通并没有改口，就是因为和自己亲近的修士还没有聚齐。现在和袁福通关系亲近的人一起表态，事情就好说了。如果刚才答应吕翔，等程超到的时候，无论是称呼前辈，还是道友，都不合适。现在统一改口，大家都不会觉得尴尬了。

　　“你改口了就好说了。”吕翔笑了笑，继续说道：“福通你这次回来，除了见见我们几个，还有其他事情吗？”

　　“事情自然是有的，当年我离开明玉城的事情，大家也都大概知道是怎么回事，我这次回来，就是把当年的事情解决一下。”袁福通淡淡地说道。在座的几人当时有三个在疗伤，一个程超也是只能自保，没有能庇护住自己，但事情的大概情况，他们也都是心知肚明的。只不过之前袁福通音讯全无，众人以为袁福通死于他人之手或者远走他乡，就没有在这件事上多费心思。尤其是在两边的大修士做出团结一致，共抗外地的决定之后，因为一个已经死了或者消失了的金丹修士，而挑起两派之间的纷争，是谁都不会去做的事情。

　　“福通你是要找杨恩的麻烦？”吕翔眉头微微一皱，试探着问道。虽然他们大概都能猜到事情的大致经过，但具体的情况，却不太清楚，唯一能够确定的，就是主要目标杨恩。但吕翔却拿不准当年的事情到了什么程度，袁福通此时又想要报复到什么程度。

　　“主要是杨恩，也许还要牵涉到黄明城。”袁福通很坦然地说道。这种事情不存在什么打草惊蛇的情况，在自己进程的时候，杨恩肯定也就知道自己的来意，所以对吕翔等人说一下，并不是什么大不了的事情。

　　“这样啊，福通你可是要慎重啊。以你现在的修为，对付杨恩应该不吃什么亏，但现在杨恩手握拍卖场的大权，不是一般的人物。想要和他争斗，恐怕靠你自己，是力有未逮啊。”程超皱着眉头劝道。程超修为不高，不过因为一手炼器之术，在明玉城中也算是响当当的人物，不过正因为如此，他更能感受到杨恩手握大权的威力。这些年如果不是两位大修士的命令和吕翔等人的照顾，程超肯定是要在杨恩手中吃大亏的。

　　“这个事情我自然会慎重，所以我想请几位帮我个忙，看能否帮我引荐一下决波大长老。”袁福通明白程超的意思，不过却没有被对方所说的吓到。杨恩再如何手握大权，也不过是个管事，并没有什么不可替代的地位。只要没有大修士的干涉，袁福通自信能够轻易击溃对方组织的力量。话说回来，如果大修士表明态度不干涉，又有几人肯为杨恩卖命？恐怕一个都未必有。

　　“你要见大长老？”吕翔几人眉头同时一皱，惊讶的问道。很显然，在吕翔几人的眼中，大修士和普通的元婴修士是完全不同的两个等级，很多时候，都是大修士做出决定，其他元婴修士执行。现在袁福通要见决波大长老，显然是想从大修士的层面入手，但大修士肯为一个普通修士改变政策吗？尤其是这种涉及到明玉城高层力量安危的事情，这个口子有那么容易开吗？

　　“不错，这种事情自然是要先问一下两位大长老，不然的话，恐怕两位大长老会很不高兴，我可没有那么大的胆子面对两位大修士的愤怒。”袁福通微笑着说道。对于这件事，袁福通其实并不是如吕翔等人看到的那样谨小慎微。和九云真人斗过一场之后，袁福通依然知道自己的实力底线在那里，再面对大修士的时候，已经不可能如同上次一样，全无还手之力了。而有这种实力作为底气，袁福通根本不需要太低声下气了。就算两位大修士不同意，直接动手袭杀目标，然后飘然而去，也不是什么难事。

　　“看来你是下了决心了。这样吧，你这段时间先在我这里休息一下，我帮你求见大长老。”吕翔想了一下，还是把这件事情接了过来。在场的明玉城修士中，他的身份最高，在明玉城中也最有发言权，这个向上申请的事情，自然是由他来负责。

　　“我们还是一起去吧，怎么说我们几个也都有些分量，一起请求，大长老应该会给我们这个面子的。不过大长老如何决定，我们可无法保证，福通你自己要小心啊。”罗峰想了一下，开口建议道。在明玉城中，两位大修士的权威非常重，即使是元婴中期的修士，见到大修士也仿佛是金丹修士见元婴修士一样，充满了畏惧。

　　“那就多谢各位了。”袁福通想了一下，也没有多说什么，只是郑重的答谢了一句。虽然这些人比自己年岁上要大不少，但结婴之后，基本就安于在明玉城中，对其他州的事情，知道的并不多，眼界实在说不上太广。自己虽然结婴不久，但炎州一场大战，却让袁福通在实力飞速提升的同时，见识到了许多平日里根本无法遇到的事情。和九云真人一战，更是奠定了袁福通的信心。吕翔等人畏惧入骨的大修士，却并不能对袁福通形成震慑。不过此时袁福通不想张狂无忌，对于吕翔等人对自己的担心，还是表示理解和感谢的。

　　在袁福通和吕翔等人欢聚的时候，拍卖场的顶层，杨恩，庄文行和黄明城却正对面而坐，愁眉苦脸。袁福通强势归来的消息，显然让杨恩很不舒服。

　　“文行，你确信那袁福通有这种实力？”黄明城已经听完了庄文行的介绍，不过此时却依然不敢相信。当年在明玉城，黄明城是亲手申量过对方的修为的。当时虽然袁福通在金丹修士中算是很不错的人物，但的确还不过是金丹中期。这才没过多少年，庄文行就告诉自己对方已经是元婴中期修士，而且实力远超自己，这让黄明城很是不敢相信。

　　“我都说了两遍了，你爱信不信，难道我还会为一个小辈骗你们不成？”庄文行郁闷的回答道。自己据实回答，却被人怀疑，让庄文行为自己牺牲的面子感到很不值。如果不是三人关系密切，有一荣俱荣一损俱损的关系，庄文行直接甩袖子走人的念头都有了。

　　“文行说的应该没错，如果袁福通真的是在炎州声名鹊起的那个袁福通，有这样的实力并不奇怪。毕竟能在大修士手中逃走，没有几把刷子是不可能的。我们现在考虑的，是如何应对他回明玉城这件事。”杨恩拦住了准备发火的两人，开口说道。

　　“是啊，那小子对罗峰客客气气，但对我却冷淡的很，非常倨傲。听说他之前和吕翔的关系非常不错，如果有这样的人加入吕翔的阵营，他们的话语权恐怕要提高很多啊。”庄文行对当年的事情知道的并不多，只是担心袁福通加入吕翔的阵营，影响他们手中权柄的事情。

　　“事情没有那么简单。”杨恩看了庄文行一眼，摇了摇头，继续说道：“黄兄，你还记得当年袁福通失踪之前发生的事情吗？云涛的死你还记得吗？”

　　“他失踪之前？云涛真的是他杀的？”黄明城愣了一下，立刻反应了过来。当年的事情虽然很蹊跷，郭云涛和袁福通一起执行任务，但却同时失踪。袁福通不见踪影，而他的弟子郭云涛却是确定死亡。现在被杨恩这么一说，黄明城立刻就联想到了。

　　“不瞒你说，当年的事情我查过了，是云涛和我族内的杨林携手，想要谋算这个袁福通。但谋算未成，反而被袁福通斩杀。现在袁福通强势归来，你说他会怎么想当年的事？”杨恩沉吟了一下，很果断的把当年的事大部分的实情说了出来。一来是黄明城不是傻子，一味的栽赃给袁福通，黄明城也不可能相信。二来是杨恩有把握把黄明城捆在自己的战车上，开诚布公，倒是显得有诚意。而且把事情的起因推到两个小辈的贪念上，即使黄明城不愿意，这黑锅也必然要背。

　　“什么？”黄明城和庄文行都是一惊，不过庄文行是恍然大悟，而黄明城则是心中苦涩。事到如今，黄明城虽然知道事情很可能是杨恩设计，但想脱身却已经不可能了。

　　“这次袁福通回来，不可能善罢甘休，我们现在唯一的机会，就是先去苦灵大长老那里，把事情说清，让大长老来压他。明玉城这些年严禁内斗，他袁福通也不可能例外！”杨恩恨恨地说道。


第7章 谈崩

　　万象宗在明州，基本上已经属于‘超级大派’，虽然这个超级大派比起其他州的超级大派要寒碜很多，只有一位大修士坐镇，统治的势力范围也小的多，但毕竟在明州是最强的门派，这一点是毋庸置疑的。而这数百年来，万象宗的根基，基本都投入在了明玉城中，所以万象宗真正的掌舵人决波大长老，也同样停驻在明玉城。毕竟整个明州的精华都在明玉城，而城中又有以苦灵为核心的散修联盟，决波不可能放任对方在明玉城中做大，必须保证这个平衡。

　　在吕翔的引荐下，袁福通等待了半个多月后，终于在万象宗的驻地，见到了决波这位明玉城一半的当家人，而吕翔在将袁福通送来之后，就直接离开了，留下袁福通和决波两人。

　　虽然袁福通曾经在明玉城也混过很多年，但当时作为金丹修士，交游的范围根本无法和现在相比，只在特殊情况下，见过当时的第一大长老古杨，而对于决波，苦灵这两位位名震明州多年的大修士，袁福通却缘吝一面。不过袁福通虽然之前没有见过决波，但第一眼看到对面的人，袁福通就确定了对方的身份，不是什么冒牌的货色。毕竟大修士的气势和普通的元婴修士区别很大，尤其是对于袁福通这种和大修士打过交道，甚至交过手的，感觉特别明显。

　　“见过大长老。”袁福通很恭敬的对决波行了半礼，同时默默感应着对方的实力。对于现在的袁福通来说，大修士的实力已经不是什么无法估量的事情，接触过数位大修士，并且与其中之一战斗过之后，袁福通已经能够大致估量对方的实力。

　　在袁福通估量着决波的实力时，决波也很感兴趣的打量着袁福通。这个传说出自于明州的修士，近些年在炎州甚至整个中土北部名声鹊起，现在已经有了不小的声望。特别是前段时间的琥珀城大战，袁福通更是出尽了风头。现在袁福通到达明玉城，决波也在思量着如何处理对方。尤其是袁福通还有想要对明玉城内个别修士报复的意愿，这让决波很为难。

　　一方面袁福通有极强的实力，这是他亲自观察得到的结论。如此年轻就拥有如此强的实力，这意味着袁福通拥有极大的潜力，很可能在将来成为和自己同阶的存在。加上他和吕翔的关系密切，从理论上来讲，决波是应该拉拢袁福通的。而且袁福通对付杨恩，本身对于万象宗也是比较有利的事情，应该支持。

　　而另一方面，袁福通的要求却太过直接，不能轻易开口。杨恩作为苦灵那一系中的重要人物，这些年来，利用手中掌握的拍卖场，已经在明玉城内结下了深厚的人脉。一旦袁福通试图动手，不说成与不成，造成的动荡是决波不愿意看到的。而且苦灵一方不可能任由袁福通做出这种事情，自己一旦开口允许，必然引发双方的争斗。在这个以团结为第一要务的时候，代价实在太大了。为了一个还不是自己手下的修士，付出这种代价，是决波不愿意看到的。

　　“你就是袁福通，在炎州琥珀城一战中的散修英雄？”决波看了一阵之后，终于开口问道。关于如何处理这件事，决波一时没有准主意，所以准备先和袁福通谈一下，看看袁福通能给自己施加什么样的影响。如果袁福通表现出足够的忠心和实力，事情未必不能商量，不过想要用最直接的方式进行，却是不可能的。

　　“散修英雄是不是我不知道，不过我这些年一直是在琥珀城倒是真的。”袁福通很平静的回答道。所谓什么散修英雄之类的东西，没有一点用处，而袁福通也早就过了被大修士夸奖一句，就心花怒放的阶段。

　　“呵呵，你脾气很硬啊！”决波笑着夸赞了一句，不过眉头却不经意的皱了一下。“我听吕翔说，当年你就在明玉城里修炼了，他还邀请过你加入我们万象宗，为什么当时不答应？”

　　“没有为什么，我不过是自由惯了，不喜欢进入宗门受人管束而已。”袁福通眉头也微微一皱，不过还是很自然的回答道。决波问的问题都不是什么拉进关系的问题，袁福通一时也摸不清对方是在试探自己，还是已经做好了拒绝自己的准备。

　　“所以你在感觉受到束缚的时候，就直接离开了明玉城，去了炎州？”决波对于袁福通话显然不怎么满意，不过却没有表现出来，而是继续问道。

　　“如果大长老说的是紫灵心禁的事，那的确是我离开的重要原因。这种能够被城内有实力的人掌握，来随时对付我这样散修的禁制，的确让我很没有安全感。”袁福通依然用平静的语气回答道。

　　“这是什么意思？”对于袁福通的语气，决波有着一种类似本能的厌恶，这些年来，尤其是古杨身死之后，已经没有这样和他说话了。即使是苦灵，双方也都是客客气气的说一些场面上的话，而袁福通这种完全把自己放在和他平等的位置上的态度，让决波很不舒服。只是因为城府极深，没有发作而已。

　　“当年杨恩的族人杨林，在我负责巡查的区域，联合我的搭档伏击了我。他最后使用的杀手锏，就是将在场所有金丹修士都干掉的紫灵心禁的咒语。如果不是我提前一步防备，当时就和其他几人一样，被那个杨林所杀了。而且他也明言，这件事是杨恩指使，如果这样的形势，放到大长老你的身上，你会如何选择？”袁福通也隐约察觉了决波的反应，心中叹息一声之后，依然做出了解释，不过却加了一句凌厉的发问。虽然现在自己的实力还远不如大修士，但能够保证自己在大修士手下全身而退，让自己的底气足了很多，不愿意再委曲求全。而这种底气显然刺激到了对方，这件事得到决波支持的希望已经不大了。不过袁福通却并没有因此而担心什么，也并没有为此而改变自己做法的念头。有什么样的实力，就说什么样的话，袁福通不觉得有什么错。如果有错，也是对方错误的估计了自己的实力而已。

　　“原来如此。”决波眉头紧皱，不是为当年杨恩出阁的举动，而是为袁福通如今的态度。修士高层拥有特权，用这些特权去害一两个小修士，本身就不是什么大不了的事情。害死了就算，没害死是你命大，现在这个被害人居然敢跑到自己这个最高领导这里，伸冤诉苦，想要报复当初的高层不说，居然还诘问自己，这让已经习惯于统治明玉城的决波，心中怒火暴涨。

　　“那你现在准备怎么办？”虽然心中怒火高涨，但决波依然没有形于颜色，而是继续问道。

　　“还能怎么办，自然是有怨抱怨，有仇报仇。当年牵涉到的人，我想和他们做生死之斗，解决当年的恩怨。”袁福通很坚决地说道。虽然决波轻飘飘的将当年的事情放在了一边，已经暗示了他的态度，但袁福通并没有退缩，一个决波，现在也不值得袁福通退缩。

　　“这可不行，当年的事，不过是你一面之词，谁也无法作证，而且那个杨林的话，也未必是真的，也许只是口出狂言而已。因为这个就要元婴修士之间争斗，太不利于明玉城当前的形势。你这个要求，我不能支持。而且我还告诉你，苦灵大长老那边也不会允许这种事情发生，你就先老老实实的在城内修炼吧。”稍微犹豫了一下，决波很坚决的否决了袁福通的要求。在决波看来，袁福通虽然潜力很足，现在的实力也很不错，但再怎么说也不过是一个元婴中期的修士，不值得为他做出如此大的牺牲。而且袁福通此时锋芒毕露，傲气凌人，没有一点尊重自己，归附自己的表现，决波决定用这件事来磨一磨袁福通的性子。现在的决波，已经习惯于其他修士对他俯首听命了。

　　“哦，这是两位大长老最后的决定吗？”袁福通并没有露出意外的神色，只是淡淡的问道。苦灵那里反对是必然的事情，而决波此时说出这种话，也就意味着自己准备用相对平缓的手段解决问题，已经失败了。

　　“不错，我们已经达成协议，你就先老实的修炼吧。”看到袁福通平静的表情，决波心头升起一股怒火，不过却没有说出更决绝的话。无论如何，袁福通也是元婴中期修士，对明玉城来说，也是一股不小的新鲜血液，决波不想一下将人赶走，只是想收为己用。

　　“既然如此，那我先告辞了。”袁福通微微一笑，转身出门。决波和苦灵这些年局限在明州，眼界已经不知不觉间狭窄了很多。也许是明州繁忙的事务，也许是明州修士对他们的俯首帖耳，让这两位大修士有了当土皇帝的感觉。他们的心性已经局限于此，修为也都已经停滞不前，但却没有一点警醒，反而非常享受这种感觉，试图将整个明玉城和大半个明州，都纳入这种类似于凡间帝王与臣民的关系。他们根本想不到其他地方的大宗派在做着如何残酷的斗争，也没有发愤图强的勇气，下定决心偏安一隅了。他们也不想想，自己一个敢于和炎阳宗为敌的人，怎么可能因为他们的不同意，而放弃复仇。

　　“狂悖！”看到袁福通转身离开，决波忍不住骂了一声，转头去继续处理事务。在决波看来，有自己和苦灵的表态，事情就已经有定论了。

　　接下来的十几天，一切都很平静。


第8章 准备

　　明玉城天机阁内，袁福通和安旭对面而坐。时隔一个月，袁福通依约再次来到了天机阁，做这一笔拖延了多年的太阴火晶的交易。

　　“袁道友还真是守约啊，一天不差，难道还是怕我们天机阁爽约不成？”安旭微笑着对袁福通说道，语气之中，略微带些调笑的意味，不过也明显拉进了两人的关系。

　　“安道友还真是说准了，当年在连茂道友那里我可是吃了几回亏，这次不得不盯紧一点，免得再有人提前买走东西啊。”袁福通也报之以微笑，不过话里的意思却不怎么和谐。当初连茂因为局势的变幻而压下了生意，虽然事先的说法上留有余地，但还是让袁福通感觉到很不爽。这种怨气又不能转化为对整个天机阁的埋怨，那样只能是自找没趣，所以袁福通只能在安旭这里说上两句，看能否给连茂上点眼药。袁福通相信，天机阁内部各地的主事应该也是有竞争的，未必是铁板一块。

　　“呵呵，袁道友说笑了。我们之间是约定好的，如果出现纰漏，那可是我的全责，天机阁的信誉还是能够保证的。至于道友你和连师弟的事情，当初不也是没有说死吗？袁道友你不要因此怀疑我们天机阁整体的信誉啊。”安旭微笑着回应道。

　　袁福通微微一笑，和自己预想的一样，安旭虽然也为连茂辩解了一句，但话却说的轻飘飘的，重点还是着落在天机阁的信誉上。话外的意思，恐怕也是说他能守住信誉，而连茂却是利用约定中的漏洞，钻了空子。袁福通一个元婴中期修士的抱怨，自然不会影响到什么，但如果袁福通以后成长起来，成为大修士，甚至化神修士之后，那他对连茂的不满，也就会影响到天机阁的一些决断了。

　　“既然安道友紧守信誉，那我们就开始交易吧，极品火系灵晶我已经带来了。”

　　“这个自然。袁道友也请看看货吧。”安旭点点头，拿出一个锦盒，递给了袁福通。而袁福通也直接将极品火系灵晶递给了安旭。虽然有些不舍，但却必须如此。和天机阁的约定，不是那么好反悔的。

　　双方各自验看过货物之后，都满意的点点头。袁福通拿出的极品火系灵晶不用说，是极其罕见的珍品，不然天机阁也不会大力收购。而安旭拿出的太阴火晶，也都是水准之上的东西，品质不比袁福通从孚夜大长老手里拿到的差。从这一点上也可以看出，天机阁对各种珍稀灵才都是有储备的。像连茂以前说的那种收上来就被买走的事情，根本不存在。作为顶级势力，天机阁很多事情都是做到了前面的。

　　“这次多谢安道友了，合作愉快，我就先告辞了。”拿到了太阴火晶之后，袁福通也不想多做停留，起身就要告辞。这次和天机阁打完交道之后，自己就要多年不与对方交涉。等自己再来和天机阁打交道，不知要等到何年何月，面对的是何人，这个时候攀交情的用处也不大。

　　“袁道友暂且留步，难道道友就不想再买点什么吗？”安旭此时却出乎意料的起身拦了袁福通一下，不过说完话又直接退开，避免了袁福通误会。毕竟刚刚交易完成，阻拦客人离开，难免会让人误解，安旭也不敢有大动作。

　　“哦，安道友有什么可推荐的吗？”袁福通想了一下，又坐了下来。七颗太阴火晶虽然珍贵，但还不至于让天机阁砸自己的招牌，尤其是没有能留住自己的把握的情况下。安旭表达的意思很隐晦，袁福通只能隐约感觉到了天机阁的一点意向，不过却不能确定，只能继续询问。

　　“呵呵，听说前些天袁道友去见过决波大长老，请求和杨恩一决生死，但却被拒绝了，不知可有此事啊？”安旭没有直接回答，而是将话题绕到了十几天前的事情上。

　　“是有这事，不然我这些天也不会只是和几位早年间的朋友聚会，说一些修炼上的事情，而不去找杨恩的麻烦了。安道友的消息可真是灵通啊。”袁福通很平静的回答道。

　　“不是我们的消息灵通，而是这事情已经传得满城风雨，元婴修士中间没有不知道的。而且杨恩这几天也放出不少难听的话，这对袁道友你的名声，可不怎么有利啊。”安旭微笑着说道。

　　“有这等事？我还真是不知道啊。”袁福通冷笑了一声，没有说什么。这种用言语打击自己威信的方式显然是决波的主意，他将阻拦自己复仇的决定传出，让其他修士议论，来消磨自己的气焰。之前入城时给大家的震撼，在这些流言蜚语中，也慢慢的退散。可惜的是，自己从来都不喜欢用这种起不到实质性作用的手段，也不在意这种手段，自己更喜欢的，是那种杀伐果决的手段。

　　“看起来道友对此并不是很在意啊。我原本以为，道友会对杨恩的行踪之类的感兴趣呢。”看到袁福通一副不在意的样子，安旭并不惊讶，而是一副胸有成竹的样子，继续说道。在将金丹期的袁福通纳入到天机阁的视野之内后，天机阁内就对袁福通的履历做了整理。通过对这些履历的分析，安旭知道袁福通是个喜欢用血说话的人。炎州的肖元等人，都是这种性格的牺牲品。所以袁福通不在意留言，并不出乎安旭的预料。而且经过这一轮的试探，安旭也知道，袁福通已经下定决心用杨恩的人头来证明一切了。知道了这些，安旭自然可以把握机会，为天机阁获取更大的利益，自然也就要帮袁福通一把。

　　“这才是道友准备卖给我的东西吧？”袁福通微微一笑，开口说道。安旭说出这种话，显然是摸透了自己的秉性，同时他们也有利益在里面。这些年，虽然天机阁趁明玉阁倒台，获取了不少的好处，得到了长足的发展，但大拍卖场对天机阁的压制，从来没有放松过。而杨恩这个大拍卖场的掌舵人，如果出现意外，对天机阁来说，也是一次机会。虽然天机阁地位超然，不会介入各地修士的争斗中。但一些暗箱操作，却是少不了的。就像这次，如果袁福通斩杀了杨恩，和天机阁是没有任何关系的，但好处却是实实在在的。

　　“呵呵，袁道友也都明白的，那你我就心照不宣了。这是我们能资助给道友的，算是这次交易的添头吧。”安旭笑了笑，没有再提卖给袁福通的事情，而是直接将一只玉简递给了袁福通。袁福通知道了天机阁的谋算，再说卖给袁福通就太容易让袁福通反感了，不如直接送出情报玉简，这玉简不是天机阁特有的玉简，没有什么标记，显然是特意准备的。

　　袁福通也不客气，接过玉简之后，直接开始阅读，一盏茶的功夫，袁福通阅读完毕，在安旭的面前，将玉简直接捏成了粉碎，然后微笑着说道：“安道友这次能卖给我太阴火晶已经是很照顾我了，怎么好意思再要安道友的添头呢。”

　　“袁道友爽快，那我就做主将袁道友在我们天机阁的身份提升一等，道友看如何？”安旭看到袁福通的动作，点了点头，微笑着说道。袁福通这么做，一是为了不给别人留下话柄，照顾自己，二也是表示自己的诚意不够。所以安旭毫不犹豫的再给出了一份隐形的好处。

　　“多谢安道友了，在下告辞了。”袁福通点点头，转身出门而去。

　　“这个袁福通能成功吗？”袁福通离开之后，一个灰色的身影出现在室内，对正在闭目养神的安旭问道。

　　“八成把握吧。”安旭没有挣开眼睛，有些懒洋洋地说道。

　　“你这么有信心？你的作为，可是在打擦边球，如果他失手被擒，可是会连累我们的。”灰衣人淡淡地说道。

　　“呵呵，怎么可能连累的到我们，我们什么都没做。一笔甲等材料的交易，足以让袁福通的交易等级提升一等，谁都说不出什么错来的。难道明州的人还敢因为一个猜测来对付我们明玉阁不成。”安旭笑了笑，挣开了眼睛说道：“何况一个能在九云真人精心准备的埋伏中脱身而出的人，你以为在明州有人能拦下他吗？决波和苦灵两个能和九云真人那样顶级的大修士比吗？恐怕他们亲自出手，都未必能伤到袁福通啊。”

　　从天机阁出来，袁福通直接飞向了石玉茹的洞府。在明玉城的事情，已经完成了大半，袁福通也不准备在这个地方再拖下去了。得到了天机阁的情报支持之后，袁福通已经准备快打斩乱麻，现在需要考虑的，就是石玉茹的事情了。如果自己真的出手，吕翔等人肯定没事，但和自己关系最密切的石玉茹却未必能躲过两位大修士的怒火。

　　“事情就是这样，你怎么打算？”袁福通将事情的大致情况跟石玉茹说了之后，开口问道。

　　“事情真的会到能够影响我的地步吗？”石玉茹显然很震惊于袁福通的打算和分析，非常惊讶的问道。

　　“这是必然的。我见过决波了，他现在已经没有什么容人的心胸了。吕前辈他们不会有什么事，但你肯定会成为出气筒。这次恐怕你必须要离开明州了。”袁福通有些无奈地说道。

　　“那你呢？做了这些之后，你准备去哪？”石玉茹问道。

　　“我要闭关冲击大修士的境界，根本无法照顾到你。”袁福通犹豫了一下，还是放弃了带石玉茹回山北的念头。之前种种的表现，说明石玉茹根本不愿意离开明州，让她去中土其他州还可以接受，但离开中土修仙界，恐怕她根本没有考虑过。

　　“那你推荐我去那里？”石玉茹此时神色也极为复杂，但还是继续问道。

　　“去辉州吧。”袁福通想了一下，开口说道。


第9章 斩杀

　　袁福通默默的坐在石玉茹的洞府中，调养精神。而石玉茹本人，终于还是按照袁福通的推荐，带着袁福通给她准备的东西，出发去了辉州。

　　对于石玉茹的离开，红依仙子是有些不舍的，但看到石玉茹决心已下，袁福通又支持，所以只是唠叨了几句，也没有阻拦。而吕翔好像看出了些什么，叮嘱了两句之后，也就没有再多说什么。而明玉城中和石玉茹关系不错的长辈亲朋虽然不少，但能够影响到石玉茹抉择的人也就他们两人，既然吕翔和红依仙子没有阻拦，事情也就顺理成章的通过了。

　　这件事并没有在明玉城引起什么大的波澜，毕竟一个金丹顶峰的修士，用外出游历，寻找结婴机缘的事情比比皆是。尤其是袁福通这个妖孽般的榜样在前，这一段时间离开明玉城外出修行的金丹修士猛然多了不少，石玉茹夹杂在其中，并不怎么显眼。

　　不知是故意的还是疏忽，明玉城一直没有给袁福通分配洞府，而袁福通也没有主动去申请。在石玉茹走后，袁福通直接就住在了石玉茹的洞府中。虽然这里灵气各方面都远远满足不了袁福通的需要，但作为落脚之地，比城外的山洞还是要好很多。袁福通每日里在城中闲逛，晚上回洞府休息，日子过得倒是很平淡悠闲。

　　这样平淡的日子过了有半个多月，袁福通盘算着石玉茹应该已经远离明州，而这半个月的所见所闻，也都印证了不少情报上的细节。袁福通终于确定了天机阁情报的真实性，决定动手了。

　　其实说起来，天机阁给袁福通的情报的主体内容非常简单，核心就是杨恩从大拍卖场回洞府的路线和大致时间规律。作为大拍卖场的主要负责人，杨恩有很多时间都是在大拍卖场处理事务。这项工作占据了他很多的时间，让他几乎没有专门的时间修炼闭关，但也带给他巨大的权势。杨恩在确定自己的修为无法更进一步了之后，就选择了这条增强影响力的路子，也不能说有什么错误。

　　虽然绝大部分的时间都是在大拍卖场，但那里毕竟不是修炼的地方。杨恩已经不可能再进一步，但平日里入定休息还是必须的。所以在处理完大拍卖场的事务之后，杨恩一般还是要回他城外的洞府休息。而这个回去的路线相差不大，但这个时间却极难判断，所以一般来说，也无从埋伏。但天机阁却给出了一个大致的规律，而经过袁福通的验证，这个规律显然是成立的。

　　在确定了这个规律大致准确之后，袁福通没有通知任何人，直接隐身出城，埋伏在了杨恩洞府的不远处。虽然对自己的实力很自负，但袁福通却没有傻到去攻打杨恩的洞府。一来是洞府之内的禁制也许会让杨恩有逃走的机会，二来强行攻打洞府，是对整个明玉城的挑衅。虽然不准备在明玉城内再呆了，但袁福通还不想落下一个全城公敌的名声。

　　布置好阵法之后，袁福通静静的在阵法之内等待。这是他第二次主动设伏杀人，第一次是为了对付肖元，那个时候还属于越级挑战，需要慎之又慎。而这次虽然不是越级挑战，但必须把时间压缩到最短，毕竟这里离明玉城近的很，一旦大修士察觉，几乎片刻之间就能赶到。如果不能在他们赶到之前解决战斗，事情很可能就会出现变化。

　　在袁福通静静等待的时候，杨恩却在慢悠悠的往回飞行。袁福通回到明玉城已经一个多月了，除了在最开始的时候，震慑了庄文行一次之后，其他时间基本都是在和相熟的修士聊天交往，并没有来找麻烦。尤其是在两位大修士表态之后，袁福通更是老实到了极点，连上拍卖场耍一下威风的举动都没有。

　　不过这一切并没有让杨恩失去警惕。虽然当年和袁福通不过见过寥寥数次，但杨恩总是感觉袁福通不是那种轻易放弃的人。尤其是袁福通曾经当着决波大长老的面要求和自己做生死之斗，说明袁福通并没有放下当年的仇恨。现在虽然被两位大长老强势镇压，但形势一旦变化，他的实力再次增强，或者自己失势，袁福通肯定会再找机会报复。

　　所以这些天来，杨恩都打起十二分的精神，处理拍卖场的事务。杨恩知道，自己在修为上，已经没有进步的可能，而袁福通却还有无限的潜力。想要保住自己的性命，必须给自己添加筹码。而杨恩现在唯一能增强的，就是自己在拍卖场的地位，拍卖场在明玉城中的地位。只有把握好这一条，才能让大修士看到自己的价值，看到自己死亡会造成的严重后果，才能对袁福通造成牵制。

　　可惜的是，想要达到这个目标，不是短时间内能够见效的。虽然这一个多月来杨恩兢兢业业，但效果并不明显。不过杨恩并没有因此懈怠，反而更加努力。毕竟只要袁福通在明玉城一天，他头上的威胁就存在一天。杨恩估计这也是两位大修士的算计，用袁福通鞭策自己，用自己的地位消磨袁福通的气焰，怎么都逃不出两位大长老的手心。

　　正在杨恩胡思乱想的时候，忽然感觉天地一暗，然后一道不起眼的红线打在了自己的身上。在这瞬间，杨恩身上金光四溅，一个金色的小鼎出现在杨恩的身前，挡住了这致命的一击，只是让杨恩感觉浑身的真元一震。

　　不过没有等杨恩做出反应，一道金光凭空出现，斩向了杨恩。而金色小鼎虽然被三阳真焰打的金光四溅，但还是尽职的挡在了金刀前面。虽然整个鼎身的金光黯淡了下去，但还是挡住了金刀这一击。杨恩连忙准备瞬移，但法决还没有完成，就放弃了这个念头。周围空间凝实，显然是已经被锁定，想要瞬移逃走，已经不可能了。

　　“袁福通，你敢埋伏我，不怕两位大长老震怒吗？”杨恩也算果决，说话的同时捏碎了一道玉符，然后放出了一面金色的盾牌护住自己。玉符瞬间化作一道白光，冲出了袁福通布置的阵法，显然是通知大长老的信物。

　　“他们是否震怒我不管，但你肯定是要先死了。”袁福通并没有费功夫拦截杨恩放出的玉符，而是控制金刀猛攻杨恩的护盾，显然是要全力击杀杨恩。对方求援并不意外，只要在援兵到来之前解决战斗，一切就都还在掌控之中。

　　金刀和盾牌两次交击，盾牌上的金光再次黯淡下来。不过让袁福通郁闷的是，在金刀正要发出破盾的一击时，杨恩再次拿出一面土黄色的旗帜，挡在了金刀的前面。这三件宝物显然都是古宝，虽然没有灵宝的威力，但抵挡两次攻击却还可以。杨恩也是早有准备，身上的宝物显然很充足，打定主意是只守不攻，拖延时间了。

　　“想要杀我，也要看你的本事。就算你有灵宝在身又如何，两位大长老马上就会赶到，你等着被处罚吧。”杨恩连续顶住袁福通数次狂攻之后，显然也有了些底气。求援的玉符已经发出，只需要再坚持片刻，局势就会发生逆转。自己就不用再一直提心吊胆的防范袁福通了。

　　“是吗？”袁福通看到杨恩如此嚣张，只是冷冷一笑。杨恩已经完全没有了锐气，和明玉城大多数的高阶修士一样，只想守住现在的一切，却没有多少进取的心思。面对自己的狂攻，杨恩只是想依仗着多年积累的宝物来拖延时间，等待大修士的救援。他却不知道，这样让袁福通放手狂攻，是多么可怕的后果。

　　金刀连续两次斩击，将旗帜上的光华击散了很多，不过留下的光华，还是可以再抵挡金刀一两次的攻击。杨恩犹豫了一下，没有再放出一件古宝。这些古宝是他一生的收藏，借助拍卖场主事人的身份，才聚集了这些宝物，每一件都非常珍贵。虽然古宝不能作为本命法宝使用，每次也只能靠平日里的祭炼发挥威力，但再这个时候，却是杨恩的保命符。杨恩也无法确定大长老什么时候能够赶到，本着节约使用的原则，现在既然旗帜还能够支撑，就没有必要出动另外一件了。

　　不过杨恩这一犹豫，却正和了袁福通的心意。看到没有另外一件古宝出现，袁福通猛然向金刀喷出一口精血，金刀放出灿烂的光华，斩向了已经暗淡的旗帜，而袁福通手中也同时放出了金红两道光芒。一道是凝聚到极限的三阳真焰，而另外一道，却是太阴金蜈的元磁之光。

　　得到袁福通精血刺激的金刀速度最快，在瞬间撕裂了旗帜的防御，同时击飞了杨恩刚刚准备好的圆盘。而元磁之光随后击中了杨恩的护身真元，并且击破了这最后一层防御，毁掉了杨恩的肉身。在杨恩的元婴在本命飞剑的掩护下要逃走的时候，却迎上了三阳真焰。强大的火焰在瞬间将杨恩的元婴焚成了灰烬。

　　“袁福通，你好大胆！”在袁福通收起了杨恩遗留的财物之后，两位大修士终于赶来，感觉到空中残留的灵力波动，决波大长老大声的怒喝道。


第10章 再战

　　“袁福通，你好大胆！”感觉到空中残留的灵力波动，两位大修士都很清楚刚才发生了什么，决波忍不住开口大声喝道。

　　“不止是大胆吧？这个袁福通这么做，可是犯了我们明玉城的规矩，可是要被你我联手追杀的。难道决波道友你没有跟他说清楚吗？”相比于决波，苦灵的脸色更加难看。和决波统领的万象宗不同，苦灵统领的这一系实力，是正儿八经由散修汇聚而成的。这样松散的组织，想要维护自己的权威，必须有严厉的规矩和令人心动的好处，还有大修士的威信。而袁福通斩杀杨恩，既破坏了他立下的规矩，也打击到了他手中的经济来源。更重要的，是严重削弱了大修士的威信。

　　两个大修士的禁令被袁福通毫不犹豫的打破，如果不能重罚袁福通，两人的威信都将受到极大的打击。如果说决波的威信被打击之后，还可以用门派的根基继续收拢人心，而苦灵被这样打击之后，想要再将散修凝聚成一团，就困难多了。所以苦灵此时必须表达出自己的立场，并且逼迫决波也表达立场。

　　“苦灵道友说那里话，我当日早已经跟他说清楚，现在袁福通坐下这等事情，道友准备如何处置，我绝不求情。”决波听到苦灵的逼问，立刻知道对方的意图，不过考虑到明玉城中的形势，决波还是很干脆的附和道。虽然对于杨恩的死有些幸灾乐祸，此时决波有将袁福通收入麾下的打算，但想到苦灵的态度，却放弃了念头。说到底，决波还是不想为袁福通付出一点什么，反而认为苦灵出手教训了袁福通之后，自己更容易收服袁福通。

　　“既然道友如此说，我就不客气了。今日如果他束手就擒，我就只费去他的修为，交给道友看管。如果他要动手反抗，我可要下杀手了。如果他死了，身上的灵宝必须我先挑一件。”苦灵在决波表态之后，坚决地说道。对于决波的心思，苦灵也能差不多摸清。既然决波想要借自己的手打磨袁福通，然后好收归己用，那就直接给他一个废人。苦灵可不想在自己这边死了一个重要成员之后，再给决波送去一个大将。

　　“一切以道友的意见为准。”决波脸色微微一变，不过还是答应了下来。此时苦灵正处于暴怒的状态，自己必须做出有些妥协，才能让两家的联盟继续下去。而现在对于明玉城，没有比维系联盟更重要的事情了。

　　“两位还真是合作无间啊！不过两位大长老在那里讨论半天了，也不问问我这个当事人的意见吗”袁福通刚才一直在收拾战场，并没有理会两个大修士。此时袁福通完成了手边的工作，听到两人商议如何瓜分自己的遗产，冷冷的开口说道。

　　“道友，这话你可听见了，不是我不给道友你留面子，而是这小辈太嚣张了。我要亲手拿下他，道友最好一旁观战，不要因为他影响你我两家的关系。”苦灵听了袁福通的话，并没有理会袁福通，而是继续对决波说道。在苦灵眼中，袁福通已经是自己手中的猎物，只要决波不捣乱，袁福通根本不可能逃过自己的掌心。

　　“那好，我一旁观战，道友你出手吧。”决波犹豫了一下，看到苦灵一脸的坚毅，心中暗道一声可惜，退了开来。对于袁福通的命运，他和苦灵是一个看法，这是他们作为大修士的自信。虽然传言说袁福通逃出过九云真人的伏击，但具体情况语焉不详，在混战之中从九云真人身边飞过，也是能被传成逃出九云真人的手心的。

　　“小辈，准备受死吧。”决波退开之后，苦灵一声大喝，手中一根黑色的大棒猛然挥出，以迅雷不及掩耳的速度，打向了袁福通。之前袁福通的挑衅，让苦灵心中怒火万丈。在确保决波这个同阶修士不会插手之后，苦灵一上来就拿出了自己真正的实力，要直接解决袁福通。

　　“好本事！”袁福通赞叹了一句，金刀却毫不犹豫的撞了上去。如果一心要走，在两个大修士刚刚来的时候，袁福通就可以直接用焰光遁离开。即使在两个大修士锁定了他之后，也可以用青鸾破空遁直接消失。留下来，听对方这一番貌似自信，实际上有些夜郎自大的话语，为的就是和两位大修士交手一次。

　　在上次和九云真人血拼一次之后，袁福通经过半年的修养和总结，不仅对自己的实力有了一个相当清醒的认识，更是有了一些应对大修士的想法。不过这些想法都是袁福通空想而成，没有经过实际的检验，根本无法作为真正的底牌使用。而现在，却是一个实践自己想法的好机会。而且经历了上次上次一战之后，袁福通的实力也稳稳提升了一步，有信心凭借青鸾破空遁在两个大修士的围攻之下全身而退，自然也就不畏惧这种局面了。

　　璀璨的金刀和朴实无华的大棒撞在一起之后，袁福通只感觉心神微微一震，金刀回返到了自己的身边。而气势汹汹的大棒也没有得到多大的好处，飞回了苦灵的手中。看到这个结果，袁福通微微一笑，和自己预料的一样，单纯的在灵宝和真元方面，自己和大修士之间的差距，并不是非常的大。虽然略逊一筹，但却不是本质上的差距，在这种硬拼真元和灵宝的战斗中，自己并不怎么吃亏。

　　袁福通信心倍增，苦灵此时却是火冒三丈。苦灵本身就是以肉身神通著称，在法术，神识方面没有太多的特长。一杆灵宝大棒挥舞起来，大修士一般也都是避其锋芒，现在却被一个元婴中期的后生小辈轻松打回来，这让苦灵感觉自己颜面大失。而旁边观战的决波看到这个情景却眉头一皱，陷入了沉思之中。

　　“好小辈！”收回大棒之后，苦灵再次一声大喝，抄起大棒，直接合身冲向了袁福通。在吃了一次亏之后，苦灵终于动用了自己真正的本事，依仗着强悍的肉体神通，真正把大棒当成武器使用了。相比于用神识真元控制的大棒，苦灵亲自挥舞的大棒，威力直接提升了数倍。

　　袁福通也看出了这一击的威猛，手中放出一道三阳真焰之后，身形闪动，避开了这一击。每一个大修士都有自己擅长的领域，苦灵的肉身神通的名声，袁福通也是听说过的。现在是要试验自己的手段对大修士是否有用，并不是和苦灵硬拼的时候。

　　纤细的三阳真焰并没有瞒过苦灵的神识，大棒的轨迹微微一变，就迎上了袁福通精心准备的一击。和袁福通预想的轰然爆炸不同，三阳真焰和大棒一相遇，就立刻被击散开来，根本没有发挥出应有了威力。

　　“能够驱散法术？果然不愧为大修士的得力武器。”看到自己的法术被轻易的击散，基本没有影响苦灵的攻势，袁福通心中暗自赞叹一声。苦灵手中的大棒虽然看起来不起眼，但看它和金刀对撞一点都不吃亏，又能轻松击散袁福通的得意法术，就知道这东西的也是灵宝等级的物品，配合苦灵这个以肉身见长的大修士，能发挥出的威力，的确超出了自己的估计。

　　感觉到苦灵的强悍之后，袁福通心中更加谨慎。在保证自己的身形不受拘束的同时，手中法术不停，疯狂的砸向了苦灵，而金刀也避开大棒的威胁，绕圈攻击苦灵。这一点是从唐武那里学到的，想要以快打慢，看是否能够给大修士造成一些困扰。可惜苦灵手中的大棒轻轻转动，就抵挡了大部分的法术。而偶尔漏网的法术打在苦灵的护身光罩上，连涟漪都没有起。金刀虽然让苦灵有所顾忌，但大棒挥舞的速度，也让袁福通不敢让金刀有任何的停留，只能骚扰，不能全力攻击。

　　和袁福通相反，苦灵却没有什么花哨的动作，只是用神识牢牢的锁定袁福通，同时加快挥舞大棒的速度。这种变化让袁福通躲避的反应时间越来越短。而这样势大力沉的大棒，只要砸中一下，即使袁福通有熔炎盾护身，也必然是重伤的下场。

　　确信自己的法术对苦灵造不成什么影响之后，袁福通无奈的叹了口气。没有同等级的神识支撑，虽然法术的威力很不错，但显然不能给对方造成什么威胁。这也就意味着，自己的这个想法失败了。

　　无奈的叹了口气，看着越来越逼近的大棒，袁福通手中红光一闪，一道飞剑迎了上去。袁福通本人则一个闪身，瞬移了开来。还没有等苦灵趁势攻击，红色的飞剑就和大棒撞在了一起。然后轰隆一声巨响，一股巨大的力量从碰撞处爆发了开来。本来准备直接趁袁福通瞬移后的僵直强攻的哭灵不得不闪动身形，避开了这巨大的爆炸。

　　用一把飞剑的自爆将局势拉平之后，袁福通将金刀收回到自己的手中，和苦灵恢复了对峙的状态。这种爆炸自然不可能真正伤到苦灵这种大修士，但大棒却直接承受了大部分的爆炸威力，虽然品质极高，但有所损伤却是难免的。这一局中，袁福通虽然没有伤及对方的能力，但却也稳扎稳打，没有像和九云真人那一战一样，完全在对方的掌握之中。能取得这个战果，袁福通心中还是大致满意的。

　　“小子，今天你死定了。”在袁福通暗自得意的时候，苦灵却陷入了暴怒的状态，法决转动之间，另外一个身形出现在他的身边，同时扑向了袁福通。

　　“分身之术！”


第11章 脱身

　　“分身之术！”看到凭空出现的第二个苦灵，袁福通眉头紧皱，惊讶的叫了出来。和自己用真元凝聚，聚散由心的分身不同。苦灵的这个分身居然像是真正的肉体，神识探察，根本察觉不出什么异常。而且这个分身释放出的威势，一点不比苦灵本人弱，这不禁让袁福通联想起古修时代，化神期修士才能修炼的一门化身之术。

　　不过仔细看了一下之后，袁福通摇摇头，否定了自己的猜测。化身之术在化神期修士中，也属于最顶级的秘法，就连天火门的传承之中，也没有真正的化身之术，只是有一些由化身之术衍生出来的小神通。虽然苦灵是一位大修士，但袁福通却不认为一个在中土算是穷乡僻壤的明州，能够有化身之术的传承。如果真有的话，要么苦灵根本不敢使出来，要么早就被其他顶级势力给抢走了。

　　确定不是化身之术后，袁福通已经大致猜到这法术的来历了。在无法修炼化身之术的情况下，修士们根据这门神通，研究了很多替代的法术。而能够做到在肉身上如此相似的，在袁福通的印象中，只有一门替身之术。这门法术的原理大致是选择一种天才地宝，然后将自己的神识分割，注入到宝物之中，然后用秘方炼制，将神识和宝物融为一体，共同成长，最后形成和本体大致相同的一个替身。这门法术对天才地宝的要求极高，既需要宝物能够滋养神识，又要求宝物本身坚韧，能够承载大量的灵力，这样才能培养出有用的替身。苦灵的这个替身不仅威势十足，而且肉体强悍，显然是一种极其罕见的宝物。

　　知道了对方法术的底细，袁福通却依然没有什么应付的好办法。这个苦灵的战斗类型显然是个肉搏型，这种修士战斗的时候也许效率不是很高，但绝对不会有什么破绽。即使自己侥幸偷袭得手，对方强悍的防御和肉身也会将损失减弱的忽略不计。在实力没有超越对方之前，取胜是没什么可能的。虽然之前也没有想过能取胜，但现在确定自己拿对方没有一点办法，袁福通还是有些气馁。

　　在袁福通估算自己的战斗前景时，被袁福通狠狠刺激了的苦灵却没有什么犹豫，大棒和金枪挥舞，再次冲了上来。以二打一和一对一的单挑，局势是有本质的不同。原本苦灵的速度就不慢，只是因为袁福通早有准备，给自己加持了空灵术，速度很快，躲避空间又大，才没有被击中。现在有替身帮哭灵封锁袁福通的退路，袁福通可以选择的空间就小了很多。而这些躲避的空间也都很容易被苦灵预算到，所以片刻之间，袁福通的形势就岌岌可危了。

　　感觉到巨大压力之后，袁福通咬了咬牙，身形闪动之间，自己的分身也飞了出去，开始对苦灵的替身进行狂轰乱炸，而袁福通本人，则一门心思躲避两人的攻击。虽然袁福通分身很多法术苦灵可以无视，但个别法术对大修士还是有些威胁的。决波就在旁边观战，苦灵绝对不愿意在决波的眼前，被一个元婴中期的小辈扫了面子。有了这一层的顾忌，苦灵不得不偶尔抵挡一下袁福通的攻击。这样一来，倒是让袁福通挽回了一些局势。

　　而在这个时候，明玉城不少元婴修士已经被这一战惊动，不少修士已经出城在远处观望。即使没有出城的修士，也都用神识关注着这边的情况。看到和两个苦灵战斗的袁福通，不少修士都露出了惊骇的神色。苦灵有一个替身的事情，明玉城的元婴修士基本都知道，毕竟当年只要参与了布置风火炼魔大阵的人，都看到过苦灵发威。而现在袁福通居然让苦灵施展出这门神通，还坚持这么久不败，让明玉城中很多元婴中期的修士感觉到了一丝心寒。旁边的决波有心将这些元婴修士赶回去，但思量了一下，还是放弃了这个念头。既然这些修士已经关注了这一战，再隐瞒也就没有什么用处了。而且强硬的赶走，更容易让这些修士疑心，万一传出什么对苦灵不利的留言，那苦灵肯定会怪罪到自己头上，那就太不划算了。

　　众多元婴修士的围观，对于袁福通来说，没有什么。本身袁福通肯和苦灵交战，就是为了立威。这一战之后，袁福通就要远离明玉城，这个时候打出的威风越大，对吕翔等人的帮助就越大。如果能得到一些战果，甚至可以让两位大修士完全不追究此事，不敢迁怒于其他人。但对于苦灵来说，这么多元婴修士的围观，却是极大的压力。如果在这么多修士的关注下，让袁福通取得什么战果，或者全身而退，那以后他在明玉城的威望，必然会暴跌，想要恢复，那就千难万难了。

　　预想到有些无法接受的后果之后，苦灵的攻势再次改变，原本朴实无华的大棒忽然绽放出耀眼的光华，然后如山的棒影砸向了袁福通。而替身手中的金枪却悍然出手，飞向了远处的袁福通分身。

　　眼看如山的棒影，袁福通心中一紧，手中红光一闪，红色飞剑再次出手，与此同时，分身也散了开来，躲开了金枪，而袁福通本人则同时瞬移了开来。这些棒影都是由灵宝激发，挨上一两下袁福通自信不会有什么问题。但严重的是，以袁福通的神识修为，根本无法从棒影中分辨出真正的大棒。如果被灵宝实打实的击中，那这一战也就结束了。无奈之下，只能再次使用无赖手段，暂时脱身，来稳定战局。如果没有飞剑爆炸阻挡，袁福通是不敢瞬移的，因为那意味着自己在瞬移后僵直的瞬间，将成为对方的靶子。大修士瞬移可是没有这些顾忌的。

　　看到袁福通故技重施，苦灵这次反应却快了很多。在飞剑爆开的同时，苦灵本人和大棒已经瞬移开来，而击杀分身失败的金枪一个转向，扑向了远方的袁福通。僵直中的袁福通无奈之下只能用金刀和金枪硬拼了一记，不过还没有等袁福通反应过来，漫天的棒影又出现在了身前，与此同时，袁福通附近的空间也被锁定，想要闪身，都有些困难。

　　“果然还是不行啊。神识修为上差了一筹，便有无穷的不便。即使真元法力不输于人，但战斗起来限制也太大了。以现在的实力，挑战大修士还差的多啊！”袁福通心中闪过这个念头，动作却不慢，金刀上面光华猛然亮起，迎上了漫天的棒影。

　　锵锵锵一阵乱想，金刀在斩断无数的棒影之后，还是和苦灵手持的大棒撞在了一起，袁福通只感觉心神一震，一口鲜血上涌，金刀被击飞了出去。不过苦灵手中的大棒也停滞了一下，而趁这个空挡，袁福通压下伤势，终于闪出了这封锁空间的一击。

　　“苦灵长老果然好本事，在下甘拜下风。今日之战就到这里吧，他日等我进阶大修士，再来领教长老的手段！”脱身出来后，袁福通毫不犹豫的向北飞去，同时用神通向整个明玉城传音道。这一战已经看不到胜利的希望，即使把压箱底的手段都用出来，也不过是多拖延些时间而已。此时全身而退，对其他修士的震慑效果会更好。

　　“小辈，明玉城那里能容你想来就来，想走就走？”苦灵看到袁福通急速向北逃窜，心中怒火暴涨。在众多明玉城修士面前，自己可以说是用尽了全力，但袁福通却毫发未损。如果再让袁福通自由离开，恐怕自己这个大长老以后就很难服众了。

　　暴怒之下，苦灵也顾不得留手，金枪再次出手，而他本人，也直接向袁福通飞行的方向瞬移过去。显然是打定主意，即使是万里追杀，也要留下袁福通了。

　　不过加持了空灵术的袁福通飞行速度和灵活性远超苦灵的估计，被袁福通悄悄用精血激发的金刀也直接击退了追击的金枪。当苦灵瞬移到袁福通前面时，却发现袁福通已经微微转向，并没有出现在自己预料的路径上。如此反复数次，袁福通已经逃出上百里，而苦灵却依然一无所获。此时所有观战的修士都被震惊了，并且都飞着追了上来。

　　“决波道友，你要眼看这小贼逃走吗？”感觉自己已经没有把握留下袁福通之后，苦灵终于对一直在数里之外观战的决波喊道。虽然此时向决波求助，会损伤一些颜面，但比起让袁福通全身而退，却又轻易的多了。

　　“这个自然不会。”决波在两人战斗的时候，一直没有闲着，在袁福通表现出超乎自己预料的实力之后，决波也有了将袁福通留下的念头。毕竟一个不受控制，还有可能回来报复自己的苗子，留下来实在是有害无益。之前只是顾忌苦灵的颜面，不好出手而已。现在苦灵开口求救，正好给了决波机会，也让他赚足了面子。

　　原本只是跟随两人的决波猛一扬手，一面旗帜迅速飞到了袁福通前方，然后凭空消失在空中。袁福通还没有反应过来，只感觉空间发生了一些异变，自己的眼前也出现了不少的幻象。

　　“万象迷踪旗，决波也出手了。”袁福通立刻明白了自己眼前的处境，连忙解除了身上的空灵术，同时将燃灵火放出来，护卫住自己的身体。不过这一耽搁，苦灵已经追来，大棒当头砸下。

　　“多谢两位挽留，不过在下还是要走，他日再来领教两位的手段！”硬接了一棒之后，袁福通知道不能再做停留，留下一句狠话之后，发动青鸾破空遁，直接消失在空中。


第12章 离去

　　苦灵和决波看着凭空消失的袁福通，脸色同时变成了铁青。在战斗的时候，两人的神识是覆盖了上百里方圆的，现在袁福通根本没有出现在两人的神识覆盖内，也就是说，两人已经失去了追踪袁福通的可能。也就意味着，袁福通真的在两个大修士联手的情况下，全身而退了。

　　两人对看一眼之后，都发现了对方眼中的惊骇，愤怒还有一丝后悔。惊骇自然不必说，一个元婴中期修士能拥有在大修士手中轻松离开的神通，怎么说都是一件极其令人惊讶的事情，更何况袁福通在离开之前，和苦灵鏖战良久，虽然落在下风，却实实在在的没有吃太大的亏，这是其他元婴中期修士无法想象的事情。

　　至于愤怒，也非常的正常。无论怎么说，两人都是明玉城的核心，习惯了其他修士的俯首帖耳，如今在众多修士面前，被袁福通毫不客气的落了脸面，不由得两人不怒。不过在愤怒之中，却隐隐有些后悔。苦灵后悔的是没有能直接下杀手，解决战斗。而决波却是在看到袁福通有如此本事之后，想起当日袁福通亲自去求他的情形，更是懊悔不已。如果当时同意了袁福通的要求，不仅能够打击苦灵一派，更能招揽到一个强大的帮手，那里还会有今天和苦灵一同被袁福通落面子的事情。

　　不过事到如今，两人也都接受了现实，在对看一眼之后，苦灵也没有对决波开口抱怨，而是将神识聚拢，向北方投去。显然是有些不死心，想要抓到袁福通的影子。而决波只是将万象迷踪旗收了起来，搜索着附近的空间。

　　两位大修士心情复杂，在空中怔怔的搜寻着袁福通可能出现的位置时，在远方观战的其他修士此时都已经完全震惊了。虽然没有从头开始看，但光是袁福通和苦灵战斗这一阵，已经让很多修士感觉到震撼了。而最后苦灵要求决波出手，更是让众修士大跌眼镜。当袁福通在两个大修士都出手之后，从容消失，已经突破了在场修士的心理底线，完全不能相信眼前的事实。

　　等到两位大修士气哼哼的回城之后，这些观战的修士才带着满脸的惊叹向城内或者城外的洞府飞去，只有吕翔，红依仙子，罗峰和程超留了下来，一时不知该如何是好。

　　“这个袁福通，也太猖狂了！得罪了两位大长老，以后他可怎么办啊？”最终还是红依仙子有些忍耐不住，开口抱怨道。语气中，有抱怨，也有关心，更有一股隐隐的羡慕之意。

　　“哎，不用我们为他操心了。他能在苦灵大长老手下毫发无伤，又能直接脱身而走，即使再遇到他，两位大长老也未必会拿他怎么样。这修仙界里，毕竟还是靠实力说话。”罗峰有些宽慰，也有些无奈地说道。

　　“其实我们也不用为他担心了。福通他这次斩杀了杨恩，在明玉城内的事情应该已经完成了。而且听他的意思，不晋级到大修士，是不会再回明玉城了。而以他的实力，晋级大修士之后，恐怕要超越苦灵，决波两位大长老一头，根本用不着我们为他担心。”吕翔摇摇头，神情有些萧瑟。在几人之中，吕翔是最有野心，也最上进的，但看到袁福通的进步和造成的影响，却有一种不敢相比的颓废感。

　　“他我们自然是不用担心了，但现在我担心的是，两位大长老会不会把气撒到我们头上啊！”程超此时却有些郁闷，袁福通的表现他只看到一个尾巴，但嚣张的言语却都听到了，再看两位大修士阴沉的脸色，就知道两位心中的火又多大。

　　“这个倒是不必太过担心，只要两位大长老没有疯，就不可能拿我们开刀，再怎么说，我们也是城中的老人，没有可能因为和福通关系好，就受打击的。而且福通说的那两句话，也会让两位大长老掂量掂量的。如果真要动了我们，那就是和福通这个未来的大修士结成了死仇，到了大修士这一层之后，没有那个人会真的那么冲动的。”吕翔摇摇头，开口说道。作为掌控一方的人物，吕翔对大修士的心态也有所揣摩，所以也能推断出对方的大致想法。“如果玉茹那个丫头还在的话，倒是有可能将玉茹控制起来。至于我们，大概还是拉拢一下，作为以后和福通和解的桥梁。”

　　“我说这小子怎么撺掇着玉茹出去游历呢，原来他是早有准备啊。不过这小子可真是够狠的，宁可和两位大修士干上一架，居然也不肯放过杨恩，幸亏当初我没有得罪他，不然的话，还真是心惊胆颤啊。”红依仙子有些后怕地说道。

　　“好了，这件事就先这样吧。我们回去之后，也小心一些，看看两位大长老到底如何处置这件事。福通的事情，我们就不要向外宣扬了，一切等两位大修士做出决定之后，再行决定。不过我觉得这事无疾而终的可能最大，不过大家都注意一些吧。”吕翔摇摇头，结束了这次谈话。

　　之后的一段时间，明玉城的气氛都比较诡异。杨恩的死本身应该是一件非常重大的事情，但因为有更震撼的事情发生，所以就显得没有多少分量了。在低调处理完杨恩的后事之后，苦灵一系推出了一位修士掌握大拍卖场，事情也就翻过去了。至于为杨恩报仇，捉拿凶手的话，根本无人敢提。

　　和吕翔预料的一样，两位大修士并没有任何为难吕翔等人的迹象，与之相反，决波还放松了对吕翔的限制，让吕翔的势力稍微扩展了一些。苦灵那边则是直接宣布闭关，事情都交给了手下的人处理。而见识过袁福通的强悍之后，苦灵手下的修士也都对吕翔等人客气了很多，没有了以前杨恩的种种压制，倒是让吕翔的日子好过了很多，权势也增长了不少。

　　慢慢的，袁福通事件被明玉城的修士刻意的遗忘了，没有人再提，也没有人刻意传播，成为了元婴修士之间一个禁忌的话题。

　　不提明玉城中的变故，单说袁福通在启动青鸾破空遁之后，离开了明玉城，直接一路飞行，直接向明州西北飞去。在确信离开了明玉城的控制范围之后，袁福通才找到一个偏僻的小灵脉，开启五华空间，再次进入疗伤。在解决了唐文之后，五华空间已经变得非常安全，不会再成为被其他人堵住的绝地了。

　　布置好一切之后，袁福通盘膝坐下，开始检查自己的伤势。和上次与九云真人交手相比，这次的伤势几乎可以忽略不计。虽然因为两次硬拼，袁福通被苦灵两次震伤，但没有被大棒的本体结结实实的打上，这种伤势对袁福通来说，并没有什么困难。连伤药都不用吃，只需要休息一阵，就可以恢复了。

　　不过经过这一战，袁福通对自己的信心更足了一些。虽然由始至终，依然没有能够威胁到苦灵，但自己对战局的把握，已经有了巨大的进步。和当日被九云真人牵着鼻子走相比，已经是天大的突破。现在自己的劣势在于神识修为不足，不能对大修士的强悍神通进行分析，也不能锁定大修士，造成很多攻击不能达到应有的效果。加上没有足够强悍的杀手锏，不能对大修士造成威胁。这些归结到一处，还是神识修为不足，只要自己神识修为能够提升上去，再给自己些时间，让自己能够修炼天火门传承中几门强悍的神通，在元婴中期对抗大修士，未必是空想。

　　不过这一切都要着落到提升自己的神识修为上，但这一点却是最困难的。连天火门的传承之中，都没有什么特别好的办法，袁福通也很是无奈。现在袁福通唯一能够想到的，就是回流云宗请教一下流云老祖，看这位老牌的大修士，有什么好的办法没有。

　　养好自己的伤势之后，袁福通犹豫了一下，还是向银叶山飞去。当年自己刚刚到达中土的时候，就算是加入了青木宗。这个门派说起来也帮自己掩饰了身份，让自己融入到了中土的修仙界中。自己和石玉茹帮他们摆平了灭门的危机，还给他们打下了扩张的基础，已经还完了人情，但毕竟有一点感情在。尤其是余风一系的人，品性敦厚，是可交之人。这么多年不见，袁福通也想去看一下。

　　当袁福通飞到银叶山的时候，却发现此事的银叶山，和当年已经完全不同。无论从灵气密度还是建筑风格上，都有了巨大的改变。青木宗显然已经不是当初自己的所在的那个小门派了。整合了附近的势力之后，已经有了很大的提升。

　　在当年生活过的地方逛了一圈，游览了几个小坊市之后，袁福通叹了口气，没有再去青木宗。从坊市上得到的消息来看，这些年青木宗联合幻水宗，银月宗，在附近闯下了不小的事业。不过做大之后，青木宗也走上了和其他门派一样的道路，开始像外扩张，收编一些小门派，扩展势力范围。前期还需要借助一些袁福通和石玉茹的威名，后来实力做大之后，也就不再提这些了。

　　至于袁福通当年交好的余风等人，这些年威名并不怎么显，据说余风一门心思闭关了。而陶刚余灵两人，在进入筑基后期之后，就出门游历，此时也没有回来。钟仇的名声倒是广泛传播，成为这附近赫赫有名的大人物。

　　弄清了这些情况之后，袁福通叹息一声，向迷雾森林飞去。故人不在，再牵扯到这些俗务之中，就没什么意思了。现在的当务之急，还是先回归山北吧。


第13章 问询

　　从传送阵中走出来，袁福通微微活动一下身体，疏通了一下筋骨。这种超远距离的传送，会对传送者的身体产生巨大的压力。当年如果不是流云老祖赐予的符箓，袁福通根本无法通过传送到达迷雾森林。即使有这一层保护，依然是元气大伤，调养了许久。不过现在却大不相同，自己的修为已经到达元婴中期，肉身更是远超同阶，应付这传送的压力，根本没有任何问题。

　　仔细搜索了一下附近，确信没有人在附近，传送的光华也没有惊动其他人后，袁福通小心的将传送阵重要的部件拆下来，停止了阵法的运转。然后布置了一个不起眼的隐蔽阵法，将附近遮蔽了起来。做完这些之后，袁福通冲天而起，直接向北飞去。

　　飞出了人迹罕至的云荒之后，袁福通并没有直接回流云宗，而是直奔记忆中的云荒坊市。自己离开山北已经九十多年，在这近百年的时光中，什么事情都能发生。不管不顾，贸然回流云宗，未必是好事。所以袁福通想要先了解一下山北这些年的变化，再决定用什么样的姿态，回归流云宗。

　　当袁福通赶到云荒坊市的时候，这个坊市正是热闹的时候。坊市中的修仙者虽然不能说川流不息，但也绝对热热闹闹。袁福通神识大致一扫，找到了漓江剑派的驻地。袁福通知道，这里是漓江剑派弟子坐镇的地方，应该能给自己提供足够的信息。神识扫过，找到坊市中唯一的一个金丹高手之后，袁福通没有犹豫，直接闪身进入了对方闭关的密室。

　　“什么人……见过前辈。”被惊动的老年修士先是暴怒跳起，想要出手，但话说到一半，发现了袁福通身上的气势，马上改变了态度，很恭敬的行了一礼。

　　“坐下说吧。”袁福通并没有客气，直接坐了下来，对这个反应极其快速的漓江剑派修士说到。

　　“是。在下王虎，漓江剑派在此坐镇的弟子。不知前辈有什么吩咐？”王虎显然是个久经考验的人精，很快就从震惊中恢复过来，很恭敬的问道。不过一句话里既点明了自己的身份后台，又表达了愿意合作的态度，最大可能的降低了袁福通对他动手的可能。

　　“王虎，也是姓王啊。不知你是否认识王启这个人啊？”袁福通淡淡的点点头，虽然看起来这个王虎比自己年岁要大不少，但修仙界中一项以修为论辈分。自己虽然不足二百岁，但元婴中期的修为，足可以以居高临下的口吻问话了。

　　“启禀前辈，虽然在下和王启都是姓王，但并没有什么太亲密的关系。在下出身王氏家族，而王启师兄，却是散修出身。”王虎很谨慎的和王启拉开了一段距离。先说明大家不是同族，但又怕袁福通和王启有什么关系，所以又点明了双方的师兄弟关系。无论袁福通对王启是好意还是恶念，都有理由接受或者推搪。

　　“哦，那他现在近况如何了？”袁福通依然用淡漠的口气继续问道。

　　“王师兄现在正在闭关冲击元婴期，不知道什么时候能成功，前辈和他？”王虎咬了咬牙，还是将王启的实况说了出来。看袁福通的表现，并不像是和王启有仇。而且就算有仇，王启在漓江剑派宗门内闭关，也不是一个元婴期修士可以伤害的。

　　袁福通淡淡的笑了笑，有的时候，这世间的事情，看起来光怪陆离。问起王启除了确定一下对方的身份之外，还是因为想起当初自己参加升仙大会和小灵境，都看到过王启这位据说是漓江剑派天才的人物。当年自己一个练气期的小虾米，只能用仰望的目光看着当初那几位天才，但过了一百多年，王启还在金丹期，而自己，却已经是元婴期的‘前辈’了，世事变幻，实在是让人感叹啊。

　　“呵呵，我和他见过两次而已，没有什么仇怨，也没有什么交情。”感叹过后，袁福通摆摆手，没有在王启的话题上多做纠缠。“我闭关多年，久已不知世事，能和我说一下这一两百年内山北的大事吗？”

　　“前辈原来要问这个啊。”王虎松了口气，心情放松了不少。眼前这人看起来非常年轻，但元婴期的修为却做不了假，显然是个服用过驻颜丹药的老家伙。虽然没有听说过这号人物，但对方能闭关一二百年，显然也是个心志坚毅的狠角色，说不定就是得到传承，一门心思冲击到元婴之后，才出来混世界的主儿。这样的人只要不得罪，一般不会下狠手的。

　　“要说这一两百年内的大事，最重要的莫过于百年前的草原人入侵，和之后山北组建的山北大联盟。”王虎一边说着，一边观察着袁福通的脸色，试图从袁福通的反应中，找出一些蛛丝马迹。可惜袁福通虽然称不上人精，但学习元婴修士板脸还是有一套，王虎根本看不出什么端倪。

　　“你继续说，说详细一些。”袁福通很淡漠地说道。

　　“草原人的入侵给整个山北都造成了巨大的损失。虽然我们勉强战胜了对方，但也付出了巨大的代价，现在双方仍然在北方僵持。而山北大联盟的成立，也是为了能够和草鱼人抗衡，同时凝聚山北的力量。”王虎很谨慎的回答道。他不能确定袁福通是不是草原修士，也不敢说的太详细。

　　“这个大联盟发展的怎么样，对宋国有什么影响吗？”袁福通继续问道，不过在说话的时候，用了一点得自于六和道人的迷魂小技巧。这种技巧不能控制修士的思维，但能让对方不知觉的放松警惕。以袁福通的修为对王虎使用，虽然不能控制人，但让对方不知觉的多说，却没有什么问题。

　　“这个自然有影响。现在各派的金丹期修士都要去北方服役十年，元婴修士也要分批去，影响很大的。而且大联盟权利越来越大，对各派的影响也就越来越大，现在因为烈阳宗的宗劲冲是大联盟的大长老，烈阳宗的势力已经夸大了快一半了。”王虎有些郁闷地说道。不知不觉，王虎开始吐露心声了。

　　“大联盟中有几位大长老？”袁福通很冷静的问道。烈阳宗势力扩张，是袁福通预料中的事情，毕竟在一个联合体中，拥有更强大的实力的，总是能占更多的便宜。

　　“一共五位，不过只有四位是经常活动的。流云宗的流云老祖虽然也名列其中，但这些年没听说他有什么动作，连烈阳宗侵占他们的地盘也都不管。现在流云宗虽然比我们漓江剑派和回春谷要好一些，但也势力大减。”王虎很不在意地说道。

　　袁福通默默的点了点头，心情放松了下来。虽然流云宗势力大减，但现在能比漓江剑派和回春谷还要好一些，这已经让袁福通感到很满意了。袁福通怕的是流云宗已经被宗劲冲压制的不成样子，或者从内部挑起纷争，将流云宗拆分开来。现在的情况虽然很差，但却没有伤及根本。恐怕一来是流云老祖，明炎长老等人实力依然在，能够争取到一些话语权，二来是不足百年的时光对修士来说还是比较短，很多事情都在进行中，还没有见分晓。自己能在这个时候赶回来，应该能起到不小的作用。

　　“烈阳宗这么强横霸道，其他大长老都不管吗？”袁福通继续问道。现在袁福通要摸一下其他大修士的态度，五个大长老，显然就是当年的五位大修士，这些人的态度，至关重要。

　　“管什么啊？这些有大修士撑腰的门派，这一百年来，都在不断扩张势力，大家干的是一样的事情，谁会说谁啊？”王虎随口抱怨道。大修士层面的事情，王虎也不知道，只能按照下面发生的事情，做一些推断而已。

　　“那你们这些门派就这么忍着，任凭他们扩张？”袁福通也知道对方知道的有限，但还是询问了一下被欺压门派的态度。

　　“不忍着还能怎么样？他们现在收编的，都是一些家族和散修，没有直接对付我们这些大派，我们也挑不出什么理来的。毕竟那些附庸是见风使舵，依附强者，谁也没法说他们有错。但没有了这些附庸，我们这些门派能控制的范围就少了很多，势力自然也就衰减了。这是软刀子割肉，一时是没有什么办法的。”王虎感慨地说道。

　　袁福通点点头，明白了这些大派的手法。利用大修士的威势，用威逼利用的手段，让那些修士家族和散修改换门庭，依附自己。而失去了这些控制修仙界基础的触手，其他门派无论是收集资源，还是选择后备人才，甚至争取一些机会的时候，都会处于劣势。而这些劣势持续下去，就变成了实力上的差距。强者越强，弱者越弱。这种手法很温和，不会引起巨大的反弹，但效果却非常的好。

　　“这些年里面，山北有新的大修士出现吗？”知道了大略的情况后，袁福通问起了个人的实力。袁福通想要知道，宗劲冲是否进阶到了大修士。以前宗劲冲虽然号称可以比拟大修士，但毕竟没有晋级，自己还可以想些办法。如果他成功晋级，那事情就难办了。

　　“这倒是没有，不过烈阳宗的宗劲冲一直在冲击大修士的门槛，除了必要的活动之外，近些年他也很少出现了，不然的话，我这个云荒坊市也不会这么热闹，说不定已经被吞并了。”王虎苦笑着说道：“如果他成功进阶，恐怕我们宋国其他门派的日子，都会很难过了。”


第14章 牺牲

　　离开云荒坊市之后，袁福通没有在做停留，直接向流云宗飞去。而对于王虎，袁福通也没有为难他，而是给他留下几颗对金丹期修士大有裨益的丹药，算是问话的报酬。

　　其实在听到王虎确认流云宗没有被毁，宗劲冲没有晋级大修士之后，袁福通长出了一口气。只要流云宗没有被毁，事情就还有挽救的余地。而宗劲冲没有进阶，也让袁福通不会失去争斗的勇气。毕竟宗劲冲一个在元婴中期就能和大修士匹敌的人物，如果再进一步，恐怕会强大到一个相当可怕的程度，至少要比其他大修士强出一截。那样的话，流云宗想要翻盘，就太困难了。

　　去除了心中最大的担忧之后，袁福通放松了很多。总体来看，这些年烈阳宗虽然启动了扩张的计划，但吃相并不是十分难看。也许是因为其他门派的抵制和压力，也许是因为自身另有打算，不敢太过逼迫各派，给草原人可乘之机。但无论如何，这种扩张并没有影响到各派的根本，对袁福通来说，是一件非常好的事情。这说明自己关心的人，应该还在流云宗的庇护之下，不会出什么问题。看起来自己提前回来，可以挽回不少的事情。

　　怀着这种愉悦的心情，袁福通全速赶路。数日之后，就出现在了流云宗的驻地上空。袁福通兴奋之下，并没有太过遮掩行迹，当袁福通进入流云宗后山的范围后，忽然万道金光升起，然后一股巨大的禁锢力量出现在了袁福通的周围。

　　“坏了，这次得意忘形了。”袁福通看到直奔自己而来的金光，苦笑了一声。这显然是流云宗为了防备高手突袭而准备的禁制，现在没有对付敌人，却落到了自己的头上。

　　苦笑之后，袁福通也没有做什么反击，撑起熔炎盾，同时放出燃灵火，硬生生的挨了这气势恢宏的一击。好在这些金光虽然威力不俗，但毕竟是临时触发，没有强力人物主持。而袁福通的燃灵火也化解了部分的攻击，剩下的攻击虽然看起来很灿烂，但也没有超过熔炎盾的防御能力。一轮挨下来，袁福通只不过真元微微浮动，并没有受什么伤势。

　　“何人如此大胆，敢来流云宗闹事！”刚刚挣开空间束缚，一个瞬移摆脱下一轮攻击，袁福通就看到明炎长老出现在空中，并且大声的对自己怒喝的同时，朝自己打出一道红光。

　　“师伯，是我，我回来了。”袁福通没有还手，任凭红光打在自己的熔炎盾上，同时在空中躬身行礼。百年不见，已经一千多岁的明炎长老比当年更显一些老态，不过从身上挨的这一下来看，明炎长老修为并没有消退，依然强悍。

　　“福通，是你？！”看到袁福通没有还手，明炎长老也收回了第二击。在看清袁福通的面容之后，明炎长老又惊又喜，却一时不敢确认。不过他还是将要继续运转的大战暂时停了下来，转为了蓄能模式。

　　“是我啊！师伯你不认识我了吗？”袁福通心情很是激动，虽然在流云宗的时候并不多，还曾经受过不少的惊吓，但在袁福通的心底，总是把流云宗当成自己的门派，有一份很深的感情。

　　“真的是你，我的天啊，你这一身修为是怎么修炼的啊？难道中土修仙界那里是灵界不成，怎么可能这么快呢？”明炎长老确定了袁福通的身份之后，有些兴奋的飞到袁福通身前，拍打着袁福通的肩膀，一脸的不可思议。仔细算来，袁福通去中土修仙界刚刚不过九十多年，却取得了其他人几百年也未必能取得的成就，对明炎长老来说，简直是不可思议。

　　“师伯，这个以后再说，先带我去见老祖再说好吗？要不我和您解释了一遍，对其他几位，还要再解释，那岂不是太累了？”袁福通有些无奈地说道。从事实上来说，明炎长老是袁福通实际上的授业恩师，也是当年一起患难的人，两人之间的感情很深。虽然现在自己的实力反超，但袁福通对于明炎长老却依然非常尊重，不敢有什么怠慢。

　　“呵呵，你倒是想的周全。走，我们先去我洞府。”明炎长老点点头，掐动法决将大阵隐藏起来之后，朝后山发出了一道传讯符，然后带着袁福通朝自己的洞府飞去。

　　两人刚刚进入明炎长老的洞府，就看到人影闪动，乾风长老出现在了洞府中。乾风长老看到袁福通后，仔细打量了一阵，最后才微笑的点了点头，开口说道：“很不错，比我们预估的要好很多。”

　　“乾风，现在这个事情怎么处理，你有想法了吗？”乾风长老确认了袁福通的身份之后，明炎长老神色也转为郑重。

　　“我能有什么想法，这种事情只能由师兄决定。不过福通能及时赶回来，而且修为如此强悍，也是我们天大的幸运，这次应该能够保住流云宗的基业了。”乾风长老叹息着说道。

　　“两位师伯，你们这话是什么意思？难道我们流云宗现在出现了大危机了吗？”袁福通本来很高兴的心情被两人这么一问一答，立刻降至了冰点。加上自己的力量，才能保住流云宗的基业，那岂不是意味着如果自己不回来，流云宗就要被吞并了？这和自己从王虎那里得到的信息，差距也太大了。

　　“哎，你既然回来了，又有这一身本领，也就是我们流云宗的长老了，这些事情也应该让你知道了。你说的没错，现在我们流云宗的确面临一个巨大的危机。一个处理不好，整个流云宗就会分崩离析。我们现在每天都如临大敌，在你刚出现的时候，我们都以为是敌人的诡计，对你反复探察了好几遍呢。”明炎长老叹息着说道。

　　“分崩离析？宗内有人要造反？烈阳宗支持的？”袁福通在瞬间抓到了明炎长老言语中的关键词。要吞并一个门派，在不能光明正大的攻打的前提下，要么是从外部一点一点的蚕食，要么就是从门派内部找自己的代理人，从内部瓦解门派。一旦出现了内讧的情况，窥伺在侧的吞噬者就会名正言顺的下手了。

　　明炎长老和乾风长老对看了一眼，同时点了点头。无论袁福通此时表现出来的实力，还是反应，都说明袁福通这百年在中土并没有虚度，已经成长到超乎两人想象的程度。虽然还有些稚嫩，但已经完全可以担当大任了。

　　“很不错。福通你能想到这些，说明你果然是历练出来了。”明炎长老拍了拍袁福通的肩膀，微笑着说道。

　　“能跟我说说具体是怎么回事吗？”袁福通此时却没有多少自豪的感觉，而是陷入了深深的忧虑。从王虎那里得到的消息，属于大路货色，有很多都是各大派放出来迷惑底层修士的，和真相相去甚远。只有明炎长老这一级的修士，才能知道真正的情况。

　　“哎，和当初师兄预料的一样，在你走后不久，烈阳宗就开始进行扩张。前面几十年属于试探性的，宗劲冲并不能肯定师兄身上的伤势。不过纸包不住火，消息后来就走漏了。宗劲冲开始针对我们流云宗，想一举将我们打压下去。师兄忍耐了一段时间。三十年前，师兄发现局势开始失控之后，毅然出手和宗劲冲斗了一次。那一战之后，宗劲冲回山闭关，而师兄也伤及根本，只能呆在冰棺里。按照师兄的说法，宗劲冲大约要修养二十年，而师兄却已经没有了伤愈的可能，只能等你回来，走那一条绝路了。而在那之后，有人面对烈阳宗的利诱，就动了心思，虽然没有明着做什么，但却在悄悄的准备。我们两人虽然努力维持，但却没有什么成果。”明炎有些伤感地说道。

　　“老祖现在怎么样了？”袁福通听完心头一紧，立刻问道。无论如何，流云老祖都是流云宗的支柱。如果流云老祖倒了，袁福通想要力挽狂澜，只有等晋级大修士之后才有可能了。

　　“为了能坚持到你回来，老祖将自己完全冰封了起来。这也是有人起异心的主要原因，老祖一直不出现，对流云宗的士气打击太大了。对了，你任务完成了吗？”乾风长老开口问道。对于内部的纷争，明炎长老和乾风长老都不愿意多说，显然还是顾忌情面。

　　“完成了，应该足够老祖使用了。”袁福通肯定的点点头。

　　“那就好。哎！”明炎长老叹息一声，没有再说什么。虽然袁福通带来了太阴火晶，让老祖能够转修鬼修，但也意味着老祖没有投胎转世的机会了。虽然投胎转世的事情，一直都很缥缈，但转修鬼修之后，必然会魂飞魄散，这是上古留下的记载，不可能有假。为了流云宗，流云老祖可以说是贡献了全部了。

　　“这是师兄选择的道路，我们遵从他的意愿就好了。只要将流云宗维护好，发扬光大，我们就对得起师兄了。”乾风长老也伤感的点点头，感慨地说道。


第15章 安排

　　当袁福通看到流云老祖本人的时候，才知道为什么这位大修士非要把自己死死的封印在冰棺中。虽然流云老祖身体看上去没事，但稍微感应一下，就能发现流云老祖的体内，有两股截然不同，但又都极其强悍的火系力量根植在肉体上。这两股力量既对抗，又相互交织，和流云老祖本身的水系真元相互消磨。虽然没有亲身经历，但袁福通也知道，这种异种真元在体内，无法驱逐，而且时时刻刻活动的感觉，肯定是让人生不如死。如果不是将自己冰封起来，流云老祖即使能保持肉身不崩溃，恐怕元神也被折磨的日薄西山了。

　　“福通，你回来了？很好。原本以为还要坚持上一两百年，没想到你这么早就回来了，可是帮了我的大忙了。而且看你的样子，这次流云宗应该能够安定下来了。”由乾风解除掉冰棺的禁制之后，流云老祖从长眠中醒来。看到袁福通三人，又感应了一下时间，流云老祖露出一丝微笑，同时很和蔼的袁福通说道。不过说话的同时，流云老祖身形微微颤动，显然承受着巨大的痛苦。

　　“老祖！”袁福通心神微微一震，只开口叫了一声。此时流云老祖的状态他已经能够清晰的感应，但在这个身受重重折磨的老人，在最危难的时候，关心的还是流云宗的事情。虽然这种一心为公情操袁福通自问无法拥有，但对于拥有这种情操人，袁福通还是满含敬意的。

　　“也辛苦两位师弟了。这些年内外交困，两位师弟没少为难吧？”看着激动的袁福通，流云老祖略微点了点头，又对明炎两人说道。

　　“师兄说那里话，这是我们二人应当的。”明炎两人也有些激动，不过还是很好的控制了自己的情绪。正如流云老祖所说，这些年两人代为执掌流云宗大权，外有烈阳宗的压迫，内有其他师弟的不理解甚至怀疑，诬陷，可以说是心力憔悴。但看到流云老祖身上受的苦，以及将要做出的抉择，两人却没有任何抱怨。

　　“呵呵，说的也是，流云宗毕竟是我们的家，为了这个家，受些磨难是应该的。”流云老祖对明炎两人点点头，转头对袁福通说道：“福通，你这一去近百年，收获应该不小吧。我看你修为已经不在明炎之下，相比奇遇不少，能和我们说说吗？”

　　“遵命。”袁福通稳稳心神，将自己在中土修仙界的经历大致说了一遍，对于这三位，袁福通并没有做什么隐瞒，而且袁福通也没有感觉自己做了什么不符合流云宗道义的事情。

　　听袁福通讲完自己的经历，流云老祖还好，明炎长老和乾风长老两人，都有一种头晕目眩的感觉。毕竟山北和中土比起来，的确太小了。而中土那种要动用八九个大修士的战斗，只有在和草原人的大战中才会出现。原本以为自己已经是顶级阶层的两人，在听说中土那么多大修士，甚至还有化神修士之后，都被深深的震撼。他们并不怀疑袁福通的话，因为袁福通此时的修为，就是最好的例证。没有这种要高出山北一筹的修仙氛围，袁福通想要有这种飞速的进步，根本是不可能的。

　　“中土修仙界，还真是修仙者的圣地啊！”听完袁福通的讲述之后，明炎长老忍不住感叹了一句。袁福通只是在两个州混过，就又这么精彩的经历，如果去了中土核心的那几个州，不知道能见识到什么呢。

　　“不用感慨了，我们现在根本不可能抽身去游历的。还是老老实实的守好流云宗吧。再说了，以你我的修为，去到中土修仙界也不过是一个二流人物，风光不起来的。”乾风长老没好气的打断了明炎长老的感叹。

　　“老祖，这是我弄到的太阴火晶，一共八颗。因为忙着回来，没有去幽冥地穴，所以能买的，只有这么多了。”袁福通将自己的经历讲解完毕之后，将太阴火晶递给了流云老祖。这是他去中土最直接的目的，现在也算是不辱使命了。

　　“很好，八颗完全够用了。”流云老祖接过太阴火晶，验看了一遍之后，满意的点点头。“原本以为你能弄到一两颗就算不错了，现在能够一次弄到这么多，已经出乎我的意料了。有了这么多太阴火晶，我转修的把握也就更大一些了。”

　　“把握大一些？老祖原本不是十拿九稳吗？”袁福通微微一惊，立刻听出了一些蹊跷。在袁福通离开的时候，流云老祖告诉他的是，只要拿到太阴火晶，转修鬼修是绝对没有问题的。但现在流云老祖说更有把握，显然是说如果太阴火晶真的只拿回一两颗，流云老祖根本无法转修了。

　　“在你走的时候，我自然是有把握的。但和宗劲冲一战，我伤上加伤，此时已经没有那么大的把握了。如果你真的和当初预料的一样，等二百多年再回来，我能不能坚持到你回来，都是问题了。好在你进步神速，能及时赶回来，显然是天不绝我流云宗啊。”流云老祖微笑着解释道。

　　袁福通默默的点点头，没有再问。可以想象，三十年前的那一战，流云老祖以重伤之身，和气势正盛的宗劲冲交手，要付出多大的代价，才能将对方击伤至闭关，为流云宗争取一些时间。想来当初如果不是怕自己死后流云宗风流云散，又没有把握留下宗劲冲的性命，恐怕当初流云老祖和对方同归于尽的想法都有了。袁福通本身并没有这种献身的精神，但对于敢于为自己的理想献身者，一样充满了敬意。

　　“两位师弟，现在福通回来了，有些事情就要安排一下了。”对袁福通解释完之后，流云老祖正色对三人说道。

　　“听老祖（师兄）吩咐。”袁福通三人同时恭敬地说道。

　　“这些年我们流云宗的处境除了福通，我们大家都知道。其他几位师弟限于各种原因，并不知道我的真实情况。由此也对两位师弟产生了巨大的怀疑。更有人和烈阳宗勾勾搭搭，想要谋求借助外力上位。之前我们实力不足，没有办法，只能听之任之。但现在既然福通拿回了太阴火晶，我决定将自己的情况告诉所有的师弟，然后马上去一个秘密的地方转修鬼修，事成之后，我有把握恢复八层的实力。而在这段时间里，你们要整合流云宗内部。该教导的教导，该剔除的，也不要手软。我会将福通升为执法长老，你们下不去手的事情，由他来做。”流云老祖郑重地说道。

　　“这……师兄，这样会不会让烈阳宗的人有机可乘啊。特别是把你的真实情况告诉其他几位，如果烈阳宗再施加压力，恐怕我们要乱成一团了。”明炎长老有些担心地说道。现在流云宗能够维系，主要是靠流云老祖多年的积威和宗劲冲的不作为。如果让其他几个元婴修士知道流云老祖的状况，恐怕生出异心的可能更大。

　　“明炎你多虑了。你们两个是一直都知道我的伤势的，你们两个生出异心了吗？”流云老祖微笑着反问道。

　　“我们自然不会，可是……”明炎长老一时有些语塞。

　　“你们不会，其他只要是视流云宗为家的师弟自然也不会。之前不告诉他们，是因为我们没有能力和烈阳宗对抗，告诉了他们，只会让他们更加失望，会让流云宗更快的瓦解。但我们现在有希望，有把握能够不被烈阳宗压垮，只要是对我们流云宗还有感情的，都会选择和我们站在一边。”流云老祖自信地说道。

　　“可要是还有人……”明炎长老有些犹豫地说道。

　　“明炎你还不明白吗？如果我们话说到这个份上，还有人有异心，那就是早就有了异心的。这样的人，我们留着也没有用了。不如按照师兄说的，直接交给福通去处理。反正你我也能估计出这人到底是谁，让福通去处理，也正合适。”乾风插口说道。

　　袁福通微微一愣，马上明白了三人话中的意思。让自己处理正合适的人，在流云宗的七位元婴之中，只有当年压制自己的杨纯。这个新晋的元婴修士刚刚结婴一百多年，是个家族利益至上者，和流云宗没有那种深入骨髓的感情。为了杨家的利益，和烈阳宗勾结，侵吞流云宗的利益，这样的事情，他是真的能干出来的。而流云老祖选择自己当这个执法长老，恐怕也有酬功的意思。毕竟自己和流云宗最大的心结，就在杨纯和杨家身上。虽然为了宗门的利益，自己可以忍受和杨纯共事，但怎么也比不上快意恩仇来的爽快。用一个对流云宗起了异心的元婴修士，换取自己的绝对忠诚，对流云宗来说，是绝对划算的。

　　“那我们是否把实情告诉杨纯？如果告诉他的话，他若是虚与委蛇，然后通知烈阳宗，恐怕烈阳宗那边会趁机作乱啊。”明炎长老想明白之后，有些担心的问道。

　　“告诉他，给他选择的余地。如果他肯放下一切，就让他闭关潜修。如果他有什么异动，就让福通解决了他。至于烈阳宗方面，宗劲冲现在正在冲击大修士的关键时刻，不可能出手。其他人如果上门，也交给福通。怎么样，福通，有信心吗？”流云老祖很平静的问道。

　　“定不负老祖所托。”袁福通很镇定的回答道。


第16章 执法长老

　　做出了决定之后，流云老祖的动作可以说是雷厉风行。服用下一颗袁福通献上的天机化生丹，稳定住自己的伤势之后，流云老祖直接发出了召集令。类似于朵朵流云，带有明显的流云老祖个人风格的召集令发出没有多久，四道光芒就从流云宗各处，飞到了流云老祖闭关的所在。虽然多年不在流云宗众修士面前出现，但流云老祖的召集令，却没有任何人敢轻视。

　　当乾离，青云，杨纯三个元婴修士和现任的掌门陆云子来到流云老祖所在的洞府，看到明炎长老和乾风长老之外的袁福通时，都愣了一下，他们四人就是流云老祖召集的人，除了文瑞带队在北方前线，流云宗其他顶级人物，都已经来了。这四人中，除了陆云子其他三人是没有和袁福通照过面的，不过这并不影响三人能认出袁福通。毕竟袁福通是百年前号称流云宗最天才的人物，在和草原人的战争中，也屡立战功，是为流云宗涨了大脸的人物。虽然后来一直被流云老祖三人培养，然后失踪，但这并不影响几位元婴修士通过影响认识袁福通。尤其是杨纯，在袁福通还没有结丹之前，就已经认识袁福通这个险些坏了他大事的人了。

　　袁福通看向四人的时候，也是微微一愣。陆云子就不必说了，打过交道，也帮过自己的忙。不过按照规矩，陆云子应该早就退下掌门之位，专心修炼了，但现在一百多年过去，陆云子没有结婴也就算了，居然还在掌门的位置上，实在是让人惊讶。而其他三位，袁福通也都是听说过名字，在明炎长老那里看过影像，并不十分了解。现在看一眼，乾离长老，青云长老都是元婴中期的修为，不过要比明炎长老等人弱很多。而原本印象中应该是元婴初期的杨纯，此时却已经是元婴中期，而且实力相当强悍，不逊色于明炎长老。难怪他敢如此明目张胆的生出异心，并且能够影响其他几位，显然是因为有实力做后盾。

　　“你们都来了，都先坐下吧。”流云老祖稳定了伤势之后，气度雍容，一派大修士的风范。天机化生丹不愧为天机阁的招牌丹药，虽然对于流云老祖深入骨髓的伤势不能治愈，但补充元气，修复身体表面的伤势，却是有奇效。现在如果不动手，谁都看不出来流云老祖身负重伤，即使动手，凭借药力支撑，流云老祖也能全力出手数次，不至于上来就拼命。所以看到流云老祖这个状态，其他几人都露出惊喜的神色，杨纯脸色微微变幻了一下，还是挤出了一个笑脸。

　　“今天召集大家来，是有事情要宣布。前几天，袁福通游历归来，修为已经到了元婴中期，提升速度可以说是我们流云宗之冠，加上为老夫寻来了救命的丹药，所以我决定，任命袁福通为流云宗的执法长老，现在正式通知一下大家。”流云老祖很平和的对众人说道。

　　流云老祖一席话，将刚刚到来的四人全部说蒙了。短短几句话，里面内容太过丰富了。执法长老，在流云宗是一个非常重要的存在，负责宗内高层修士的监督惩罚，必须是修为超人一等的。原本因为流云老祖在，这个位置一直空闲，现在流云老祖将这个位置授予袁福通，显然是将自己的权利分割出了一大部分给袁福通，而且信任袁福通的实力，超越了在座除了老祖本人之外所有的人。

　　除了令人震惊的执法长老之位，流云老祖刚才提到的元婴中期修为，最快提升速度，救命的丹药，都是极其敏感的词汇。任何一个，都含意深刻，令众人不得不仔细思量。

　　“老祖，袁师……袁师弟多年不在流云宗，对宗内的情况很不了解，由他接任执法长老，是否有些不太合适啊？”杨纯还没有说话，乾离的眉头却先皱了起来。乾离在流云宗里，一直都很低调，常年闭关，对于袁福通的事情，知道的不多，偶尔知道一些，也是杨纯转述。而这些转述中加夹杂了多少私货，就不得而知了。总体而言，乾离对于袁福通的印象并不是很好，总是感觉袁福通是一个完全不尊重前辈，得志便猖狂的小人。此时流云老祖又一下把袁福通拉到所有元婴修士的头上，乾离这个老实人，第一个压不住心中的不平衡，爆发了出来。

　　“哦，还有谁有意见，现在可以说。”流云老祖并没有生气，而是很平和的继续问道。

　　看到流云老祖没有发怒，而是一副好商好量的样子，其他几人一时都有些拿不准主意。陆云子不用说，和袁福通有些渊源，虽然有些嫉妒袁福通所取得的成绩，但却不会出言反对。青云虽然之前并不满意明炎和乾风两位长老把持流云宗事物的举动，但他对流云老祖却非常尊重。流云老祖的话，他虽然不太理解，但也没有表示反对。而杨纯显然很是犹豫，不过到最后，还是没有开口。

　　“就乾离你一个人反对啊，没关系。福通，去和你乾离师兄切磋一手，让他看看你的本事，免得他说我识人不明。”流云老祖看到杨纯最终没有开口，略微有些遗憾，不过并没有表现出来。原本以为袁福通可以用杨纯来立威，但没想到，居然是乾离最先沉不住气，做了这个出头鸟。现在出头鸟已经有了，无论如何，也要让袁福通立威成功。毕竟在流云老祖转修的这段时间里，袁福通是真正抗击烈阳宗压力的人。没有铺垫，袁福通的工作会很不好做。

　　“是。”袁福通很遗憾的看了杨纯一眼，然后把目光投向了乾离。对于这位前师叔，现在的师兄，袁福通并不怎么了解，不过此时对方既然站了出来，也就只有拿对方开刀了。

　　随着袁福通的目光注视过来，乾离忽然感觉到一股巨大的压力。作为一个元婴高手，乾离对这种压力并不陌生，在和同阶修士切磋或者战斗的时候，都会有这种压力。原本还有些不屑的心思，在感应到这股压力之后，立刻抛到了一边。有些怨恨的看了杨纯一眼之后，乾离身上亮起一层红光，然后一条火龙冲向了袁福通。在座的除了陆云子，都是元婴中期以上的人物，所以乾离出手并没有怎么留手，在袁福通巨大的压力面前，乾离也不敢留手。

　　但火龙飞出之后，乾离却仿佛见了鬼，原本气势汹汹的火龙还没有到袁福通身前，忽然猛然膨胀，颜色也变得明亮起来，正当乾离不知所措的时候，火龙生生的转变方向，朝他飞来。并且在他没有反应过来之前，击破他临时升起的护身光罩，烧焦了长袍的一角，之后直接消失。没有受什么伤势的乾离此时出了一身冷汗，如果不是袁福通将火龙散去，自己肯定是要当场负伤了。

　　“这……我服了。”乾离看着袁福通淡然的表情，犹豫了良久，终于还是低头认输。刚才那一击，大家都看在眼里，没有任何人插手。袁福通能够剥夺自己对法术的控制，反过来伤了自己，说明无论真元还是神识修为，自己都要比袁福通差出很远，再比试下去，只能是自取其辱而已。而且流云老祖明确支持袁福通，肯定有自己的考虑。自己因为之前杨纯的一些言语，对袁福通有所误会，而当了出头鸟，丢了这么大的面子。现在杨纯却作壁上观，让乾离也明白事情也许并不是自己想象的那样。

　　“还有人有意见吗？”流云老祖看到袁福通如此轻易的解决了乾离，微笑着对袁福通点点头，又转头对其他人问道。此时流云老祖对袁福通很满意，不止是因为袁福通实力超群，和自己预料的一样，足可以在大修士之下称雄。而是因为袁福通没有趁机伤害这个看着很像杨纯同党的乾离。这一点让流云老祖看出袁福通恩怨分明，不喜欢搞迁怒，也有大局观。虽然现在非常倚重袁福通，即使袁福通伤了其他几人，流云老祖也会替他兜着，但能够和平解决，还是流云老祖最希望看到的。

　　“既然大家都没有意见，这件事就这么定了。”流云老祖拿出一块不怎么气眼的印章，递给了袁福通。袁福通稍微犹豫了一下，接了过来。这印章虽然看起来不起眼，却是一件很不错的古宝，也是流云宗的重要信物之一。之前一直在流云老祖身上，用的时候不多，但现在交给袁福通，显然是一种权利移交的象征。

　　“让福通担任执法长老，是今天让大家来的第一件事。我知道大家都很疑惑，为什么我如此着急扶持福通上位。下面我会给大家解释。”流云老祖敲定了这件事之后，继续说道：“关于我的伤势，大家都知道，百年之前那一战，我被草原人的大长老拼死一击所伤，一直没有完全恢复。原本这个消息只有我们自己人知道，烈阳宗扩张势力的时候，并不敢太过分。但让我伤心的是，关于我伤势的消息，却被某个同门泄露了出去。我不知道这是有心的，还是无意的，但消息走漏之后，烈阳宗开始针对我们，才造成了几十年前我们的势力被烈阳宗大量侵吞。”

　　看了一眼周围人的反应之后，流云老祖继续说道：“烈阳宗步步紧逼，我在实在没有办法的情况下，和宗劲冲秘密比斗了一场。结果是我几乎重伤不治，而宗劲冲也必须闭关疗伤。这一战让烈阳宗放缓了扩张的脚步，也让我必须将自己冰封，无法处理宗门内的事务。为了不让我的伤情再次被泄露，所以我委托明炎和乾风两人代理宗内事务。这才有了他们两人专权三十年的情况。”


第17章 暂息

　　听了流云老祖的讲述，青云等人都陷入了震惊之中，同时青云和乾离心中一阵的愧疚。这些年关于流云老祖情况，几人虽然不能清楚的知晓，但常年在宗内，各种事情都能过问，所以猜也能猜出个大概。不过本来青云等人都满腹的怨气，毕竟不知道流云老祖伤势如此严重，只是以为流云老祖不信任自己，中间也许有明炎两人的首尾，所以才和杨纯抱成一团，和明炎两人对抗。现在流云老祖说明原委，点明是因为被人出卖，才陷入这么危急的境地。也就是说，他们因为和某些人走的太近，所以才造成老祖对他们不放心。

　　想到这里之后，青云和乾离对看了一眼，再看向杨纯的目光，就不那么和善了。如果刚才的话，是明炎和乾风来说，也许因为之前的矛盾和杨纯的挑唆，青云等人还不信，但现在是流云老祖亲自来说，站在那一边已经是肯定的事情了。而选定了立场之后，回想这些年的作为，青云和乾离自然有些愧疚。当然，作为不专注于权势的修士，两人自然不会认为自己是因为私心和老祖选定的明炎两人作对，那所有的原因，自然就归结到杨纯的身上了。在两人看来，没有杨纯的挑唆，两人不可能和明炎两人作对，自然也不会令流云老祖不满，一切都是杨纯的过错。

　　“老祖，你的伤势现在如何了？”青云狠狠的瞪了杨纯一眼之后，很是关切的对流云老祖问道。而他的话一问出口，乾离，陆云子也都神情一紧，有些紧张的看着流云老祖。

　　“我的伤势已经重到了一定程度，想要恢复是不可能了。为了能够延续寿元，我已经准备转修鬼修。而转修所需要的条件，福通也都给我准备好了。和你们交代完事情，我就要去闭关了。”流云老祖很自然地说道。

　　流云老祖说的很轻松，但对于青云等人来说，却是一个大炸弹。青云，乾离和陆云子都陷入了忧虑和恐惧之中，而杨纯也是一脸的忧虑，眼中却是精光闪动。流云老祖这么说，显然是承认现在身体已经坚持不住。转修鬼道的下场大家都知道，虽然能够多活一些日子，但实力肯定会下降不少，而且那种日子没有几个人愿意过，更不用说传说中的断绝来生了。

　　袁福通虽然早就知道流云老祖的决定，但对老祖的安排，还是有些揣摩不透。文瑞因为立身公正，所以被派到北方前线，其他几人按说应该很好处置的。但老祖却先是强力扶持自己登上执法长老的宝座，然后再公布真相，让众人疏离杨纯。现在又开诚布公，说出困境。一下接着一下，袁福通一时都有些跟不上思路了。

　　“老祖，没有其他办法了吗？”青云声音微微有些颤抖的问道。

　　“的确没有了，草原人的万灵血咒和宗劲冲的极耀之焰都是可以将大修士置于死地的手段，我虽然没死，但也必须靠冰棺封印，才能支撑。如果不是福通贡献的丹药，我连现在的模样，都支撑不住了。所以这条路是必须要走了。”流云老祖叹息着说道。

　　“那我们以后……”青云虽然没有明说，但意思也很明显。没有了大修士的支撑，面对宗劲冲的强逼，流云宗必然要损失大部分的利益，如果再有内部问题，风流云散也不是不可能。

　　“所以我让福通来做这个执法长老。福通现在的本领，虽然比不上宗劲冲，但只要不是宗劲冲亲自出手，烈阳宗任何人都不是他的对手。有他在，只要没有人再泄露消息，支撑到我出关是没有问题的。我转修鬼修成功之后，虽然实力会下降很多，但因为福通给我准备的充分，应该可以保留八层的实力，我和福通联手，对方宗劲冲应该没有什么问题。”流云老祖很平和的解释道。

　　流云老祖话一出口，青云等人又是一片震惊。流云老祖要和袁福通联手对付宗劲冲，那也就意味着，袁福通在流云老祖的眼中，已经有了和他类似的地位。虽然袁福通肯定是给流云老祖打下手，但能够插手大修士之间的争斗，袁福通显然已经不是和他们一个层次了。不过这样也能很好的解释为什么流云老祖要力捧袁福通上位，除了袁福通立下的功劳之外，显然流云老祖认为，袁福通的实力，足够担当这个位置。在修仙界，实力决定地位，是一条铁律。

　　“我的安排你们现在有什么疑问吗？”流云老祖看着震惊的众人，继续问道。

　　青云和乾离对看一眼，同时摇了摇头。流云老祖已经明确表态，作为流云宗的老人，也是在流云老祖的护持下成长的，两人对于流云老祖做出的决定不敢违抗。而且袁福通刚才的确显示了超人一等的实力，加上他为流云老祖做的事情，足够升为执法长老了。而陆云子此时自然不敢有什么意见，他本来就是来听从安排的。只有杨纯，虽然面色平静，但眼神闪烁，不知道在想什么。

　　“既然大家都没有什么意见，那事情就这么定了。在我闭关的这段时间，宗内的事务依然由明炎和乾风主持，你们要多商议。福通你就负责保护流云宗内外的安全。至于杨纯，你这段时间，也闭关修炼吧。你现在的实力虽然比福通要差一些，但潜力不小，要尽快提升上来。”流云老祖看到众人的反应，满意的点点头。和之前预料的一样，这些年的积威，让流云老祖的威信高到了一定程度。而且流云宗的向心力相当强，说明了情况之后，青云和乾离自然就回归到了原位。而杨纯虽然一时不好处置他，流云老祖虽然知道当初的事情是怎么回事，但对于自己的门人，没有抓到真正的把柄，为了维护公正，流云老祖也不能轻易处置。

　　“多谢老祖厚爱，我这就去准备闭关的事宜。”杨纯此时面上依然是波澜不惊，很恭顺的对流云老祖说道。

　　“闭关还需要准备什么，你就在这里闭关吧，这里的灵气也浓厚一些。其他事情交给明炎他们处理吧，你只需要安心闭关，其他事情不用你操心了。”流云老祖淡淡地说道。

　　“这？”杨纯看了一眼周围的人，发现青云和乾离都对他不理不睬，知道今天算是中了流云老祖的埋伏。一切都看似正常，但却把自己给算计进去了。如果不是因为没有拿住自己的把柄，恐怕已经对自己动手了。

　　“好，我就在这里闭关了。”发现自己已经无力反抗之后，杨纯很干脆的答应道。现在的形势，是和自己有仇的袁福通强力上位，正在极力寻找自己的错处。而流云老祖为了避免让其他人心寒，为了维护流云宗的向心力，必须做出这个姿态。只要自己不出错，一切都还会正常，只是自己需要闭关而已。

　　“那好，我们就散了吧。福通，你给杨纯布置防务禁制吧。”流云老祖很自然的安排道。虽然没有明说，但猜忌之心已经非常明显，而青云和乾离此时不但没有兔死狐悲之感，反而轻松了下来。流云老祖只怀疑杨纯，自然也就消去了对两人的怀疑，两人自然高兴。

　　“杨师兄，得罪了。”等其他人都离开之后，袁福通看着依然一脸平静的杨纯，冷冷地说道。袁福通和杨纯的关系，基本属于不可调和的矛盾，因为杨纯，袁福通当年刚刚筑基，就远走他乡数十年，中间又经历了数次狙杀，完全是生死大仇。虽然在流云老祖等人的调节压制下，后来形势缓和，但仇恨却没有一点消失，只是被压制了而已。

　　原本袁福通以为，自己没有机会迅速报仇了，但杨纯的野心却给了他机会。如果不是自己这个流云老祖布置的后手提前发作，也许杨纯借助烈阳宗的力量，真的可以上位。但现在自己提前回来，并且给了流云老祖足够的底气，杨纯也就没有机会了。不过面临自己突然出现带来的变化，杨纯没有惊慌失措，而是平静的接受，消化，显然也不是什么好对付的角色。不过再难对付，现在杨纯也落在了下风。辛苦拉拢的同盟，被流云老祖三言两语分化瓦解，本人也被勒令闭关。而袁福通本人有大权在握，对付其他人也许袁福通不怎么上心，但对付杨纯，袁福通是绝对不会偷懒的。

　　“呵呵，袁师弟说那里话，你现在是执法长老，负责这些事情是应该的。我们以前虽然有些误会，但对于师弟你的本事，我一项是佩服的，等我出关之后，再找师弟好好聊聊。”杨纯此时却没有任何动怒的迹象，反而一脸真诚的对袁福通说道。

　　“那我等杨师兄出关吧。”袁福通淡淡的回应道。袁福通虽然多年历练，但在自己的仇人面前，尤其是不能马上动手对付的仇人面前，还是不喜欢装腔作势。回应一句之后，袁福通闪身离开洞府，同时阵旗飞舞，一连串的禁制打出，将整座洞府封印了起来。


第18章 宗龙？

　　坐在铁马峰的山顶，袁福通抬起头，呆呆的望着头顶的天空，看着这个应该很熟悉，但从心底感觉有一丝陌生的星空。

　　在流云老祖的强力手腕之下，流云宗原本的危机被暂时压制了下去。明炎长老和乾风长老这些年一直掌握着门内的事务，现在没有了青云和乾离的掣肘，做起来更加顺手，完全不需要袁福通这个不了解内情，也没有执掌门派经验的小家伙帮忙。可以说现在流云宗已经恢复到了正常状态，不至于出现令出多门，让弟子无所适从的事情了。

　　原本流云宗内乱的根源杨纯此时被封在流云老祖的洞府中，在那里老老实实的闭关。那里的阵法是袁福通一手布置，也由袁福通全权负责。根据袁福通的观察，杨纯的耐心和冷静是超乎常人的，虽然被近乎囚禁的关在了洞府中，他却依然能够静下心来，继续修炼，没有做任何试图破除禁制，传递消息的举动，让一直想要抓他把柄的袁福通感觉很是失望。而杨纯被囚禁之后，杨纯一系的弟子族人都一下子变得极其老实，虽然对于明炎乾风两位长老来说，这是一件好事，可以迅速稳定宗内的局面，并且避免门内的冲突。但对于想要复仇的袁福通来说，却不是一个什么太好的消息。而袁福通的死对头杨海，现在依然是筑基期的修为，虽然杨纯百般培养，他还是没有能突破金丹，现在更是龟缩在杨家的密室中，一步都不出门。

　　压制了内患之后，流云宗的外患烈阳宗显然也失去了情报来源。尤其是杨纯闭关这个消息，显然是让烈阳宗一时摸不清状况。原本时常来流云宗借调人员的烈阳宗弟子，这些天也不再上门，显然烈阳宗还没有准备好如何应对这种变化。也许他们会仔细侦查一阵，也许会直接上门挑衅，但这都是预料中的事情，袁福通并不是很在意。

　　这些天里，袁福通虽然没有在所有流云宗弟子面前露面，但对于之前自己关心的事情，也都有了一个大概的了解。袁福通最为关心的王馨不负众望，七十年前成功结丹。但之前为了躲避宗内的斗争，被文瑞带到了北方前线。袁福通虽然不怎么愿意让王馨冒险，但对于这种情况也表示了理解。毕竟在宗内形势复杂的时候，让王馨在外躲避，也不失为一个办法。毕竟随着杨纯的日益强势，留在宗内，未必是好事。而现在袁福通虽然归来，但却直接肩负起了守卫流云宗的重任。现在这个形式下，袁福通不可能抛开流云宗驻地，去见王馨。所以只能等待宗门给王馨发去调令，让王馨能够回来和袁福通相聚。

　　除了王馨之外，袁福通重点了解了一下马家的状况和当年那些交好的师兄弟的现状。让袁福通惋惜的是，当年支持过自己的马家，已经败落了。前些年马云涛身死之后，马家没有了金丹修士的支撑，彻底退出了大家族的行列。而原本被马家寄予厚望的筑基修士，也都没有成功结丹，连用偏门方法强行结丹，都以失败告终。而和袁福通交情最好的马兵，也因为没有能突破金丹，寿元耗尽，在十几年前已经不在人世了。这些故人的离去，让袁福通对自己的未来微微有些惶恐，也更加坚定了自己要攀上高峰的决心。

　　此时的马家已经成为一个中等家族，虽然王馨结丹之后对他们多有照顾，但因为杨家的打压，马家很多固有的权益，都已经让出，子弟也大多流散。现在以马硕为首的筑基修士，还在苦苦支撑，不过因为杨家的压力，日子很不好过。不过袁福通一回来，宗门内立刻调整了对马家的态度，虽然没过多久，但想来只要自己还在，宗门内刻意难为马家的事情，应该不会再有了。

　　而袁福通之前几个交好的师兄，现在的状况都不算差。不过很遗憾的是，这些年来一直没有人能够突破元婴。现在这些师兄见到袁福通之后，都有些尴尬，除了交情很好，气量也很广的钱逸之外，其他人都放不开，袁福通也就熄了和他们继续论交的念头。这是很没有办法的事情，不同的实力地位，想要相交，必须有足够的诚意和心胸，其他人接受不了，袁福通也没有办法。

　　和原本的师兄弟相比，袁福通在元婴修士中的人缘，却显得非常好。多年以前就对袁福通青眼有加，关心照顾的明炎和乾风就不说了，就算是刚刚被袁福通刷了面子的乾离和青云，对袁福通的态度，都非常的好。毕竟袁福通现在的地位，仅在流云老祖之下，已经超越了原本二三位的乾风和明炎。要知道，乾风和明炎都已经一千多岁，而袁福通此时，却不到两百岁，和那个交往更长远，这是不用说的。而且青云和乾离之前因为杨纯的关系，和明炎乾风两人斗了很久，现在贴上去，自然放不下面子。但此时不向流云老祖一方靠拢，肯定有不行，所以只能找袁福通这个新晋的执法长老，作为跳板了。

　　正当袁福通在梳理自己回归之后的人际关系，思量以后如何处理这些关系时，一道青光飞入到了袁福通的掌中。袁福通神色微微一变，立刻飞向了祥云峰。

　　当袁福通赶到祥云峰的时候，明炎长老和乾风长老已经在大殿之中，接待烈阳宗的来客了。而袁福通进入大殿之后，看了一眼来人，立刻愣了一下，神情微微有些呆滞。

　　“袁兄，你我一百多年不见，你不会忘了兄弟我吧？”烈阳宗三人中为首的一位，看到袁福通出现，立刻笑了一声，大步向袁福通走来。

　　“宗龙，宗兄，居然是你，我真是喜出望外啊！”袁福通此时也从震惊中恢复过来，微笑着迎了上去。烈阳宗这次带队的人居然是当年和袁福通一起寻找地煞而被朱锦华抓住的宗龙。而且看他的样子，修为也到了元婴中期的顶点，差一步无法跨越到大修士的行列。

　　对于当年的事，袁福通虽然和宗龙算是共患难，但却没有结下任何交情。由始至终，两人一直都在相互提防，相互算计。后来因为资质稍逊一筹，袁福通不幸落选，成为了宗龙的鼎炉，浑身修为被抽干，人也被抛在了地火之中。全靠火玉的神奇才逃得一命。而袁福通出来后，烈阳宗的人已经离开，只留下了一个空荡荡的战场，袁福通并不知道宗龙的下场。后来听说宗龙进步神速，成为烈阳宗的重要苗子，也没有多想。却没有想到，一百多年后，居然在这里再次见到这个‘冤家’。

　　“我也一样。真正论起来，你我二人，可是货真价实的师兄弟啊，看袁兄你现在的修为，恐怕已经快要摸索到进阶大修士的门槛了吧？”看着袁福通，宗龙的眼中流露出异样的神采。

　　“那里，我还差得远啊。不过宗兄你的气度沉凝，应该快要突破了吧。到时候你和宗前辈一起突破，倒是一段难得的佳话。”袁福通口中敷衍着对方，心中却微微发寒。宗龙的眼神太过诡异，让袁福通有些捉摸不透。要说当年袁福通和宗龙也是相互了解极深的，眼前的宗龙总是给袁福通一种不真实的感觉。不知道是自己感觉出错了，还是因为修为增长，宗龙的气质大为改变，袁福通总是感觉心里不太踏实。

　　“袁兄说笑了。”宗龙说着话，大手伸了过来，袁福通没有犹豫迟疑，直接将自己的手也递了过去。两手接触的地方，光华微微流转，同时一股巨大的气势从两人身上散发出来。片刻之后，两人身体同时微微一震，然后松开了手，但脸色都很正常。很显然，两人实力相当，谁都没有占到便宜。这个结果让明炎和乾风两位长老很是高兴，但跟随宗龙而来的两人，却明显皱起了眉头。

　　“呵呵，袁兄果然好本事啊！来，我给你介绍一下，这位是袁影师兄，这位是王申师兄。王申师兄是当年参与救援你我的修士之一，算起来对你我，还是有大恩的。对了，当年我被长辈们救走的早，没有顾及到袁兄，不知袁兄最后是如何脱困的啊？”宗龙笑着对袁福通说道。

　　“见过两位道友。当年的事我是在昏迷之中，什么都不清楚，所以也没有见过王道友的英姿，实在是遗憾。至于如何脱困，我也是稀里糊涂，一觉醒来，就是这个样子了。”袁福通眉头微微一皱，不过马上还是笑着回应道。今天宗龙的表现相当奇怪，当年的事，是袁福通受害，虽然侥幸未死，但也是宗龙欠袁福通的，说起来宗龙应该很避讳才是。但看他现在的表现，却一再试探当年的情况，让袁福通很是琢磨不透。

　　“对了，宗兄，你我当年交换瞳术，但都没有交底。我现在研习真阳金睛到了第二层，不知宗兄能否把后面几层的心法也换给我啊？”袁福通一副忽然想起什么的样子，开口问道。

　　“这个没有问题，我对袁兄你的离火重瞳，也是羡慕已久，你我继续交流，是双方都得利的事情，我怎么会反对呢？”宗龙很自然的回答道。

　　“呵呵，那感情好。等说完了正事，我们再细细讨论这个问题。”袁福通微笑着回应着，但心中却一阵阵的发寒。眼前这个人肯定不是宗龙，如果是宗龙，肯定知道，当初两人交换瞳术，是直接交换的玉简，也就是说两人功法交换的极其彻底，根本不存在什么几层的问题。如果说宗龙不记得这事，就不可能知道离火重瞳。而知道这事，但又不知道详情，这个宗龙的身份就很诡异了。

　　“对了，宗兄这次来我们流云宗，有什么事吗？”袁福通尽量让自己用平静的语气问道。


第19章 试手

　　“对了，宗兄这次来我们流云宗，有什么事吗？”压下心中的惊骇，袁福通把话题转到了烈阳宗的来意上。很明显，现在这个不知道是真是假的宗龙，已经是烈阳宗的头号人物。当年参与救援的元婴修士，都以他马首是瞻，加上之前明炎长老通报给自己的情报，这个人就是宗劲冲不出手的时候，流云宗面临的最大威胁。

　　“呵呵，我现在担任山北修士联盟宋国境内的巡检，负责调和各派的力量，近来听说贵宗有些变故，所以过来看看，没想到居然能见到袁兄你，真是喜出望外啊！”宗龙笑眯眯地说道。

　　“哦，原来如此，宗兄现在可真是身居高位啊。其实我们宗内也没有什么变故，不过是因为流云老祖和杨纯长老偶有所感，加上我回来后，宗内人手足够，所以他们两位抽时间一起闭关了而已。”袁福通淡淡地说道。宗龙不肯泄露情报来源，把事情说的极其模糊，袁福通套不出什么有用的信息，只能自己散布一些假消息了。

　　“是这样啊。袁兄你一回来，老祖和杨道友就都闭关，看来对袁兄你，是信任有加啊。”宗龙不动声色的把话题转到了袁福通的身上。在袁福通进来之后，原本一直负责主持事务的明炎和乾风都很自然的闭口，把交涉的事情，交给了袁福通。这种反应，显然是袁福通的权利高于两人，至少在处理烈阳宗这件事上的权利，超越了两个老牌的元婴修士。这种现象很不正常，如果说流云老祖没有老糊涂，那就说明，袁福通的表现，绝对值得他如此重视。

　　“这都是老祖的错爱，其实我也是如履薄冰啊。不比宗兄你，听说宗兄你深得宗前辈器重，已经完全执掌了烈阳宗，这可是我不敢想象的啊！”袁福通毫不客气的反击道。袁福通本人现在不过是一个执法长老，说的好听，是执掌刑罚，说的不好听，不过是在监督杨纯一系，对宗门的事务，并没有多少决定权。而宗龙本人，却几乎是大权独揽，袁福通就不信烈阳宗内没有人不满意。

　　“袁兄说那里话，我不过是替家祖代为掌管而已，等到家祖出关，我自然就清闲下来了。”宗龙仿佛感觉不到袁福通的挑拨，很平静的回应道，而他身后的袁影和王申听到袁福通的话，没有一点反应，不知是城府极深，还是因为真的对宗龙服气了。

　　“对了，袁兄，当年学艺之时，我们可是一直相互切磋的。我们兄弟这么多年没见了，有没有兴趣切磋两手？”宗龙回应了袁福通之后，立刻向袁福通发出了挑战。

　　“呵呵，正有此意，我们出去试试吧，在这里恐怕施展不开，你再把我们的大殿拆了，最后还是要算在我的头上，那就太冤枉了。”袁福通眼中精光一闪，毫不犹豫的答应道。宗龙此行的目的，恐怕就是想要弄清流云宗内的变故，同时给流云宗施加压力，想要迫使流云宗放出杨纯。而现在遇到袁福通这个变数，宗龙也猜到事情的起因和袁福通有关，所以必须摸清袁福通的实力，有可能的话，要击败袁福通，打击流云宗的心理。面对这种局势，袁福通自然要全力应战，维护流云宗的气势。

　　“袁兄说笑了，请。”宗龙笑了一声，闪身出了大殿，向空中飞去。袁福通对明炎和乾风两位长老略微示意，也直接跟了出去。跟随宗龙而来的王申两人和明炎两人一起，也走出了大殿。

　　“袁兄，我可要动手了。”宗龙等到袁福通出现在空中之后，很有风度的提醒了一声，然后大手一挥，一道金黄色的剑气飞出，斩向了袁福通。

　　袁福通眼睛微微一眯，这剑气的真元他很熟悉，和自己的真元很相似，但主体却有所不同，自己的真元是以燃灵决为主体，但对方的是以焚天诀为主体，都是天火门的嫡传。但这剑气，却显然不是天火门的功法，应该是烈阳宗的秘技。这个宗龙融合了天火，烈阳两家之长，难怪能有如此快的进境。

　　微微感叹了一下对手的实力，袁福通弹指之间，也飞出一道血焰斩，迎上了这道剑气。强悍的血焰斩直接将剑气斩断，并且耀武扬威的继续攻向宗龙。而宗龙此时却没有什么遗憾的神色，金光凝聚，另外一道剑光凝聚在指尖，和血焰斩碰在了一起，然后双双消散在空中。

　　“恩？”袁福通眉头微微一皱，两道剑气使用的真元总量，比起自己的血焰斩，要少上很多。特别是第二道剑气，显然是击中了血焰斩最核心的部位，才能做到以巧破力的效果。这说明对方对于血焰斩，有着不下于自己的了解，联系到宗龙的经历，袁福通不得不怀疑，这个宗龙身上也有天火门全套的传承。

　　心中虽然惊疑不定，但袁福通手中却没有闲着，各式各样的法术铺天盖地的砸向了宗龙。而宗龙本人，则凭借一门剑气，很自然的抵挡着袁福通所有的攻势。这些剑气大多打在袁福通法术的薄弱之处，用很少的真元，就达到了破敌的效果。不过因为袁福通施法的速度极快，宗龙也一时无力反击，战局变得有些僵持。

　　旁边观战的四人此时都微微有些惊讶，作为老资格的元婴修士，四人自然能够感觉到两人战斗的激烈。换做任何一个人下场，对付场内的一人，不动用法宝的情况下，都肯定是被压制的抬不起头来了。如果动用了法宝，估计状况会更糟糕。

　　虽然场面上两人势均力敌，但旁边的四人还是看出了些蹊跷。袁福通是千般法术如同雨点一样向外砸，处于攻势。而宗龙却是一门剑气破万法，稳稳的抵挡着攻击，并且有反击之势。袁福通的优势在于施法速度快，法术种类多。而宗龙则是行动稳健，消耗真元少。如此下去，如果袁福通不能短时间内突破宗龙的防御，那么袁福通要消耗的真元，会远超宗龙。而宗龙的表现，显然是不畏惧袁福通的狂攻。所以看着看着，明炎乾风两人都露出了忧色。

　　不过和观战的人想的不同，一直狂攻的袁福通没有露出一点疲惫之色。手中的法术一直没有减少，随着战斗的进行，反而有越来越多的趋势。而宗龙此时也无法凭借剑气抵挡所有的攻击，不得不偶尔凝聚护盾，抵挡攻势。不过随着袁福通攻势的增强，宗龙剑气的威力，也开始逐步提升，隐隐有反击的迹象。这样一来，空中的战斗就变得越来越热闹，乾离，青云两人也出现在空中，不少流云宗的金丹修士，也都开始关注这一战。

　　“袁兄，这种法术比拼实在没什么意思，你我谁也奈何不了谁，还是动用一下法宝，看看真本事吧。”激战了大半日，宗龙郁闷的发现袁福通的真元没有一丝衰竭的迹象，反而越战越勇之后，有些不耐地说道。原本想在吸引了流云宗所有高手注意力之后，击败袁福通，但现在看来，光凭法术，是不可能了，无奈之下，宗龙准备动用真本事了。

　　“宗兄请随意。”袁福通面上轻松，但心中却不敢怠慢。能够维持狂攻，是因为火玉的支撑，使袁福通的真元恢复速度远超对方。如果没有火玉，单拼法术，袁福通肯定已经输了。对方对于袁福通施展的法术，实在太了解了，几乎每一击都能做到以巧胜拙。这让袁福通很震惊，同时也很疑惑，对于宗龙的来历，更加怀疑。

　　得到袁福通的回应之后，宗龙并不客气，伸手一招，一面火红色的旗帜就出现在他的手中。随着旗帜的挥舞，一道巨大的火浪冲向了袁福通。

　　“离火旗！”袁福通在对方亮出法宝之后，心中猛然一震。这面旗帜对于袁福通来说不算陌生。不仅流云老祖跟他说过宗劲冲手持离火旗创下的战绩，而且在天火门的传承中，也提到过这件传承灵宝。此时宗劲冲拿出这东西，显然是已经取得了宗劲冲的继承权，难怪能够如此顺利的掌控烈阳宗的大权。

　　“袁兄好眼力，家祖已经将离火旗传给我，所以袁兄要小心啊。”宗龙此时已经恢复了从容不迫，很悠闲的提醒道。

　　“多谢宗兄好意了。”袁福通略一沉吟，五羽扇出现在了手中，猛一挥舞，一道火焰迎上了扑来的火浪，双方碰撞之后，轰然炸响，然后消散在了空中。

　　“火系灵宝！看来我还是小看了袁兄你啊！”看到袁福通手中的羽扇，宗龙眼中闪过一丝贪婪和戒惧。流云宗的家底宗龙是知道的，虽然有灵宝，但绝对没有火系的灵宝。现在袁福通拿出这羽扇，显然是凭自己本事找来的。而能够找到一件灵宝，显然是说明袁福通另有奇遇，这就让宗龙不得不有所忌惮了。

　　“呵呵，大家切磋嘛，自然要尽力了。”袁福通微笑着回应道。宗龙刻意制造这么大的场面，显然是想一举击溃自己，让流云宗人心涣散，所以他才一直表现的风度翩翩，光明正大。但这个举动，同样也给了自己一个机会。只要自己击败对方，那么自己的威名就会在流云宗内树立，同时极大的打击烈阳宗的声望，所以袁福通对宗龙的挑衅，一直很配合。至于到底最后谁得利，就要看之后的交手，谁能取胜了。

　　“袁兄说的好。那我可就不客气了，如果有得罪的地方，袁兄请多包涵。”宗龙也知道自己被逼在了墙角，但他却没有放弃的念头，此时郑重地说道。

　　“我也一样，宗兄请吧。”袁福通淡淡地说道。


第20章 平手

　　“我也一样，宗兄请吧。”袁福通说完，手中的五羽扇轻轻挥动，绚丽的火焰砸向了宗龙，而与此同时，袁福通手中的法术并没有停歇，依然保持着原本的攻势。一时之间，宗龙只有挥动离火旗，放出大片的火焰，抵挡袁福通的攻势。偶尔放出一道离火缠魂丝来反攻，将将稳住局势。袁福通对于离火缠魂丝非常顾忌，这种离火旗上的神通的威力，袁福通在天火门的传承和流云老祖的口中，都有所耳闻，每当遇到离火缠魂丝，袁福通都会集中五羽扇的力量，将之消灭，不敢有丝毫的懈怠。但这样一来，对宗龙的压力也就自然小了很多。

　　两人的灵宝一亮出来，战局的规模立刻又大了很多。明炎和乾风两人在两人说话的空挡，就朝下方的祥云峰打下了禁制，启动了祥云峰的阵法，将这座山峰保护了起来。毕竟两个元婴修士使用灵宝交手，拼斗产生余波也不是小事。旁边观战自然没有什么问题，但不会躲避的建筑，肯定是需要保护的。

　　相对于明炎乾风两人的从容，无论是宗龙带来的两人，还是刚刚赶来观战的乾离，青云两人，都表现出了自己的震惊。手持灵宝作战，除了大修士和那个一直威名赫赫的宗劲冲之外，已经很久没有其他修士做过了。而现在一下子就出现了两位，还有一位的灵宝是大家都不知道的，这对于不知道五羽扇来历的四人，都是巨大的震撼。

　　空中交战的两人此时却没有时间表示震惊，用出灵宝之后，两人的攻击力度都有了巨大的提升。如果说刚开始的战斗，还属于切磋，看的是各自的根基和战斗风格，即使挨上一下，也无伤大雅的话，在亮出灵宝之后，两人就是真正的交战了。这种情况下如果被击实，那就是必然负伤的结局，如果处理不好，被就地斩杀，也不是不可能。所以两人此时都已经拿出真正的本领，片刻不敢疏忽。

　　鏖战良久，发现袁福通手中的灵宝品质不比自己的离火旗差，而且袁福通的真元依然没有一点衰竭的迹象之后，宗龙微微有些不耐。这些年来，虽然因为宗劲冲闭关，烈阳宗扩张的脚步略微慢了一些。但这也给了宗龙一个巨大的机会，凭借自己的实力和手中的离火旗，宗劲冲挑战了宋国其他三派的成名高手，并且战而胜之，在最高层，树立了自己的威名，这也是他能成为山北联盟在宋国的巡检的原因。原本以为流云老祖不出手，流云宗已经没有人可以抵挡他，但现在袁福通的出现，却让宗龙有了一种被威胁的感觉。加上他对袁福通的根底知之甚详，却不能拿下对方，让宗龙的自信心受到很大的挫折。

　　心态改变之后，宗龙的战法也开始改变，原本稳健的防守反击策略慢慢变成了强力对攻。这样一来，局势又发生了一些改变。袁福通开始还稍微有些不适应，但对攻几次之后，袁福通的心也放了下来。凭借火玉的支持，袁福通最不怕的就是和人进行这种消耗战，宗龙攻击越猛，消耗的越快，对袁福通来说，就越有利。

　　正当袁福通从容应对着宗龙的反击时，忽然看到宗龙喷出一口精血在离火旗上。然后原本几乎是单个出现的离火缠魂丝忽然出现数道，纵横交错，组成了一个简易的大网，罩向了袁福通。

　　“离火千杀网！怎么可能？”袁福通看到这个大网成形，立刻惊讶的叫出声来。其他人也许不知道，但袁福通却是明白，离火旗一共五层神通，离火缠魂丝属于第三层的威力，但一旦离火缠魂丝能够自行结网，那就是离火千杀网，也就是第四层的威力。要达到这种效果，不仅需要使用者修炼的是顶级火系功法，更需要有天火门专门祭炼灵宝的灵决同时修为达到大修士的等级。宗龙虽然修炼的是天火门的功法，但后两个条件，都应该不能满足。现在能够用出这一招，显然是有自己不知道的手段。

　　心中震惊，但袁福通手中却不敢怠慢，同样一口精血喷出，袁福通法决转动，在离火千杀网临身之前，一只巨大的火凤凭空出现在袁福通的身前，并且直接撞向了离魂千杀网。

　　巨大的火凤和不怎么起眼的离火千杀网一相遇，立刻爆发出凄厉的鸣叫声，原本只有聊聊数道的离火缠魂丝和火凤一相遇，立刻蔓延开来，组成了一个几乎密不透风的大网，将火凤牢牢的困住了网中。

　　“火凤？一个虚影而已，给自己找了个替身吗？”宗龙冷冷一笑，手中法决转动，离火旗再次挥舞，火凤身上的大网立刻开始收紧，显然是要绞杀这只火凤之后，再对付袁福通。

　　在宗龙收紧离火千杀网的同时，袁福通也没有闲着，法决转动之间，一股燃灵火从火凤身上燃起，和离火千杀网纠缠在了一起。而火凤同时猛然发力，试图挣脱这张大网。一时之间，两人的较量就集中在了火凤和离火千杀网的争斗上。虽然都还有余力继续攻击，但都选择了留一手。

　　僵持了片刻，火凤的威势越来越大，缭绕在火凤身上的燃灵火虽然没有侵入到缠魂丝中，但也消耗了缠魂丝不少的力量。一会的功夫，离火千杀网就变得稀薄了一些。正当宗龙还在犹豫是否要再加一把力的时候，火凤猛然一声长鸣，身上光华暴涨，从离火千杀网中挣脱了出来。

　　“不好！”宗龙心中暗叫一声，手中的离火旗立刻舞动，原本被挣断的离火缠魂丝在离火旗的辅助下，再次凝聚在一起，再次组成千杀网，停滞在了宗龙的身前。

　　在离火千杀网破碎的瞬间，袁福通立刻指挥火凤前扑，同时心神凝聚，准备好了金刀。只要火凤能够击破宗龙的防御，袁福通有心直接将宗龙留在这里。但看到宗龙弹指之间修复了离火千杀网，袁福通叹了口气，原本要趁势扑击的火凤此时猛然一停，放弃了攻击，回到了袁福通身前。经历了一次挣脱之后，火凤的威力也小了很多，面对已经准备好的宗龙，此时已经占不到太大的便宜了。

　　“宗兄果然好手段，这一场我们算平手如何？”袁福通眼看没有机会一举击杀对方，也不想多暴露自己的实力，所以收起了金刀，发出了求和的信号。这一战已经足够自己稳定流云宗的局势，如果逼迫太甚，又不能留下宗龙，惹出了宗劲冲，那就太不划算了。

　　“袁兄太客气了，我现在不过是将将能够自保而已，比起袁兄还是稍逊一筹啊。”宗龙此时也从震惊中恢复过来，听到袁福通求和，很自然的捧了袁福通一把，接受了这个结果。这一战再斗下去已经没有多少意义，想要胜利，必须拿出血本，完全不值得。现在能够探听出袁福通的实力，已经算是完成任务了。对宗龙来说，想要真正压倒流云宗，还是需要宗劲冲这个真正的主事人来做。

　　“宗兄客气了。”袁福通淡淡的谦虚道。

　　“呵呵，今天来本来就是因为担心流云宗出什么状况，既然有袁兄你坐镇，想来流云宗也不会出什么问题，我也就放心了。我宗内还有些事情，今天就先告辞了。”承认现实之后，宗龙很爽快的向流云宗众人提出了告辞，没有一点异样的表情，仿佛来一次，真的是为了见见老朋友，切磋一下似的。

　　“宗兄既然有事，那我就不挽留了，三位一路保重。”袁福通很客气地说道。

　　等到烈阳宗三人离开之后，明炎等四位元婴修士连忙都围了上来，然后一起飞向了后山。虽然只是平手，但袁福通经过这一战，在所有流云宗弟子心中，都树立了威名。尤其是在宗龙击败过明炎长老的情况下，经过这一战，袁福通在流云宗的地位立刻就稳固了。

　　“乾风师兄，杨纯那里有情况吗？”五人落座之后，袁福通很自然的开口问道。接任了执法长老一职之后，袁福通已经对几位元婴修士正式改口，真正成为领导层的一员。

　　“福通，你预料的没错，的确有人给杨纯投递了玉简，不过他们动用的是一个外围的客卿，恐怕只是个炮灰，所以我没有让人动他。”乾风也很自然的回应道。此时袁福通已经确立了自己的地位，乾风已经很自然的将袁福通放在和自己同等的高度对待，对于袁福通安排的事情，只要合理，乾风就自然的听从。

　　“这样啊。那我们就等一阵吧。”袁福通淡淡地说道。“是不是和我们一条心，总要等他做出动作来，才能确定。同门一场，我不会诬陷他的。”

　　与此同时，正在向西南飞行的宗龙也收到了传讯符，原本紧皱的眉头微微舒展了开来。

　　“宗少，有什么好消息吗？”王申在一旁问道。

　　“我们的人已经把东西送给了杨纯，而且将流云宗内关于袁福通的传闻，都发了过来，对我们了解这个对手，很有帮助。”宗龙微笑着回应道。

　　“有关于他那件灵宝的来历吗？这件宝物，在山北可是没有听说过啊！”王申皱着眉头说道。

　　“这东西不是山北的宝物。袁福通消失近百年，不是闭关修炼，而是出门游历了。至于去了哪里，除了元婴修士，谁也不知道，但收获显然很丰厚。我们就等杨纯的消息吧，他应该能给我们一些有用的东西。”宗龙叹息着说道。


第21章 阴招

　　自从和宗龙一战之后，袁福通发现自己的日子轻松了许多。倒不是说之前的日子难过，而是因为烈阳宗的人没有来之前，整个流云宗都笼罩在一种压力之中。谁都知道，宗内发生变故，烈阳宗必然会插手，但流云宗内的力量，能否扛得住烈阳宗的干涉，是谁心中都没有谱的事。尤其是在明炎长老曾经败在宗龙手里的情况下，谁也不敢说能够保证事情的发展方向。

　　但在袁福通和宗龙争斗过一场之后，事情起了变化。这一场虽然没有击败宗龙，但平手的结局，可以确保短时间内，流云宗的势力不会再被蚕食了。经过这一战，流云宗的弟子都恢复了士气，而依附于流云宗，现在依然忠心耿耿的，也都安心了一些。而原本准备观望一阵，就转换阵营的小势力，也都再次转为观望。这样对流云宗有利的情况，已经数十年没有出现过，现在因为袁福通的关系，而出现了好转。

　　不过和其他人的松一口气不同，在这一战之后，袁福通感觉到身上的压力更大了。这一战和宗龙打成平手，的确是现阶段最好的结局，既不会坠了流云宗的威风，又不至于太过刺激烈阳宗，可以让局势平稳下来，给流云老祖争取更多的时间，这应该是符合流云宗利益的。但袁福通对于这个结果并不满意。

　　虽然结果和预想的类似，但过程和袁福通预想的差距太远了。在袁福通的计划中，自己应该是能在战斗中占据优势，有把握完全制胜的时候，给予对方一个平手的结果。这样能够逼出对方所有的底牌，方便日后斩杀，同时也能给对方以巨大的震慑，让流云宗的平静日子能够久一些。

　　不过真正和宗龙交手之后，袁福通知道，自己低估了这个敌人。这一战平手的结局不是袁福通预定的，而是真正实力的反应。在战斗中，袁福通是真正动了杀机，但却没有找到一举击杀对方机会的。不仅如此，这次宗龙显然也是留了不少的底牌没有翻出来，准备在真正的战斗中再使用，这说明对方有信心，也有足够的实力。这个结果意味着，袁福通在中土都能够做到的在元婴中期修士中必胜，在山北已经不行了。同样也就意味着，想要和流云老祖联手对付宗劲冲这个更强横的存在，就必须先拔除宗龙这个钉子。否则的话，自己根本无法插手流云老祖和宗劲冲的战斗，流云宗翻身的胜算，自然也就小了很多。

　　对于这个知道自己部分底细的宗龙，现在袁福通是非常忌惮，同时也非常的疑惑。从种种试探来看，这个宗龙非常的诡异，很可能不是当年自己遇到的那个宗龙。但对方又修炼的是天火门的焚天诀，真元是经过混煞修炼而成，和宗龙的情况相同。而对方对于当年和自己一起在朱锦华手中学艺的事，非常熟悉，对于天火门传承的各种法术，也了解的非常透彻。虽然没有怎么使用，但袁福通知道，对方只是限于烈阳宗的少主的身份，不能公开使用而已。从对方拦截法术的熟练程度来看，对于天火门的这些法术，对他的理解不比自己差。

　　“难道当年的那次转生真的成功了？！”仔细思考良久，袁福通心中猛然一动，一股寒意从脚底升起，迅速遍及全身，让多年来一直镇定自若的袁福通忍不住打了一个寒颤。

　　当年袁福通还不过是一个筑基修士的时候，朱锦华的强大就深深的刻印在了袁福通的心中，尤其是最后那个邪恶而恐怖的转生仪式，更是让袁福通险些丢了性命。当初感觉到烈阳宗的人来救援时，袁福通已经不行了。而从昏迷中出来之后，看到的是一片狼藉，看样子朱锦华应该是被消灭了，宗龙也被救走了。原本以为，那一场噩梦已经彻底结束，但现在看来，情况可能和自己想象的不太一样。也许朱锦华的肉身是真的死了，但宗龙是否被转生成功，恐怕也是一个巨大的疑问。从现在的情况来看，即使没有完全成功，至少宗龙的灵魂中，肯定有朱锦华的成分在。否则的话，以宗龙这些年一直在宗内修炼的经历，不可能有这么快的进步。

　　想到这里，袁福通的心沉了下来。如果事情真的如同自己推想的这样，那事情就复杂了。现阶段来说，对流云宗威胁最大的宗劲冲是否知道这件事还是一个未知之数。如果他不知道，那宗龙有什么想法，什么图谋，他和宗劲冲是否一条心，就是一个很值得考虑的事情。而如果宗劲冲知道，那两人之间达成什么样的协议，宗龙又泄露了多少天火门的秘法给宗劲冲，更是让人头疼的事情。以宗劲冲的实力，如果再获得天火门的一些顶级秘法，恐怕依然交手，自己这一边的胜算就要再低几分了。

　　“算了，这些都先不管了，提升自己的实力最要紧。”努力的摇摇头，袁福通驱散了满脑子的猜想和恐惧，把自己的心神稳定下来。虽然当年的朱锦华在袁福通的眼中，属于不可战胜的存在。但时至今日，即使朱锦华真的复活过来，袁福通也未必怕对方。而宗龙如果真的是对方转生的对象，那也没有什么。只要不提前突破大修士这个门槛，出尽全力，袁福通依然有信心战而胜之。至于宗劲冲的事，那需要由流云老祖来应对，自己再想也用处不大，不如加紧修炼，提升实力。只要实力上去了，事情也就好办了。

　　在袁福通一门心思修炼，准备提升自己的实力时，流云宗这一战的效果，却在宋国境内显现了出来。不止是流云宗下辖的势力转为观望，回春谷和漓江剑派也同时加大了对附属力量的管理，来对抗烈阳宗的蚕食，同时向流云宗派出了联络的使者，表达了愿意加强合作的意向，一时之间，宋国的风向陡然一变。

　　当这些材料被递交给烈阳宗现在主事的宗龙手中的时候，宗龙只是微微一笑，没有多加理会，让来汇报的王申，有些惊讶。

　　“关于那个袁福通的情况，现在查的怎么样了？”宗龙微笑着对王申问道。

　　“能够查到的东西不多，杨纯那边一直没有反应，我没有拿到更确切的东西。”王申有些郁闷的回答道。

　　“说说你查到的东西。”宗龙淡淡地说道，没有一点怪罪的意思，不过却让王申微微有些紧张。

　　“是。袁福通散修出身，在升仙大会上因为炼丹术高明，而被流云宗录取为外门弟子。之后因为拒绝杨家的拉拢，而投入到马家的门下，成为马家倚重的后起之秀。后来参与小灵境之行，根据少主你提供的情报，他应该就是抢夺了漓江剑派灵药的人。”王申说到这里，看了看宗龙。毕竟当初是宗龙带队，但却落了个灰头土脸，也属于被袁福通耍的人之一。

　　“接着说。”宗龙仿佛一点都不在意之前的事情一样，很平淡的示意王申继续。

　　“之后这个袁福通回归之后，筑基成功。但不久之后，杨纯结婴成功，开始压制马家。袁福通提前得到消息，直接去了齐国，凝煞炼罡。”王申顿了一顿。

　　“这中间我知道，说我和他分开之后的情况。”宗龙淡淡地说道。

　　“之后他在火云城结丹，之后回归宗门，得到了明炎的赏识。之后草原之战爆发，袁福通第一批参战，立下不少的功劳，得到了流云老祖，明炎等人的器重。战争结束之后，袁福通在流云宗修行了数年，就出门游历，直到不久之前才回来。”王申有些尴尬地说道。

　　“就这些？”宗龙微微有些不满，后面的这些情况，实在太简略了。宗龙想要知道袁福通去那里游历，有什么收获，但情报中一点都没有提及。

　　“就这些，在袁福通结丹之后，流云宗就开始对他重视，很多消息，都探听不到，尤其是杨纯一系的人，更是流云老祖重点防范的对象。所以……”王申没有再说下去，但意思已经很明显了。

　　“这样不行，你再查一下他进入流云宗之前的情况，看看他真正的底细，然后再着重查一下他这近百年去了那里，这对我们非常重要。另外，查清他的人际关系了吗？有什么可以利用的吗？”宗龙继续问道。

　　“人际关系方面倒是好查。袁福通最在意的人，是一个叫王馨的女修，这个金丹修士很可能成为袁福通的道侣。而朋友方面，他和通明寺的一个金丹弟子乐痴的关系很好，属于生死之交。除了这两人，当年扶住过他的马家的马云涛，马兵是他不错的朋友，但都已经死了。当年和他一起进入流云宗的，要么已经死了，要么还是筑基修士，只有个别是金丹，但也和他没有什么交情，利用不上。”王申回答道。

　　“通明寺？那个乐痴就算了，这个王馨现在在那里？”宗龙沉吟了一下，继续问道。

　　“在通明寺，北方前线。”

　　“那好，你留意一下这个王馨，如果有机会，生擒她回来吧。”


第22章 迷茫

　　“福通，你觉得回春谷和漓江剑派这次是真心要和我们合作吗？”明炎的洞府内，流云宗此时在家的五位长老都聚集在一起，讨论着回春谷和漓江剑派提出的结盟建议。在袁福通和宗龙战平后不久，漓江剑派和回春谷，都派出了元婴修士来流云宗，商议结盟的事情。这两家的态度很是谦恭，一力推举流云宗作为三派的头顶，共同抵挡烈阳宗的蚕食。

　　“应该是吧。毕竟这些年他们和我们一样，都被烈阳宗压制，损失很大。想要摆脱这种困境的话，联合是必然的事情。”袁福通不怎么在意的回答道。关于门派之间的合纵连横，袁福通虽然知道一些，但并不是非常喜欢在这上面花心思。虽然知道有合纵连横的手段，能够极大的增强自己的影响力，但袁福通却一直认为那种影响力不够保险。自从踏上了修仙这条路之后，袁福通一直坚信只有自己的力量才是可信的，其他借助的力量，都需要小心谨慎，所以不想花太多的精力在这上面。

　　其实袁福通这种想法，在修士之中很有市场。特别是一些天资优秀，但却不太懂得人心的修士，总是希望用本身的力量改变局势，而不是用利益交换，阴谋算计的方式来维护利益。这种在袁福通的前世，基本不可能有用的想法，在修仙界以力量为尊的情况下，居然非常实用。其中最典型的例子，就是烈阳宗。宗劲冲一个人强力崛起，一下子改变了烈阳宗的地位。一切的算计，在强悍的力量面前，都没有起到什么大的作用。所以烈阳宗开始扩张的时候，并不是采用什么远交近攻，合纵连横的手段，他们不屑于做任何的妥协，而是直接赤裸裸的同时对三家进行压迫打击，在规则范围之内逼那些小势力站队。

　　不过这种做法显然也有他的弊端，在宗劲冲被流云老祖拼死阻击了之后，随着他的闭关，情况就一下子发生了改变。这种全靠力量的扩张方式，在失去力量之后，情况演变也会非常的快。不过这些弊端对于那些不屑于蝇营狗苟的修士来说，算不得什么。有力量就改变一切，没有力量就想办法提升实力，是很流行的思想。

　　“我也不怀疑他们两派联合的意向，但关键是我们不能确定他们两派肯为这个小联盟付出多少。有山北大联盟这个框架在那里摆着，烈阳宗现在又掌握着大联盟中的权利，一旦有事发生，空怕那两派会拿我们当做挡箭牌。我们能挺过，他们跟在后面拿好处，我们顶不住，他们也会撇清自己的。”青云皱着眉头说道。在重新进入流云宗的决策圈之后，青云和乾离心中都有些想表现。前些年因为防备杨纯，明炎两人将青云两人也排除在了决策层之外，这也是两人和杨纯越走越近，和明炎两人对抗的原因。现在真正回归，考虑的又是关系到流云宗前途的事情，两人都很用心。

　　“我也是这么想。说实在的，因为老祖闭关，我们根本没有制约这两派的能力，他们想要耍赖，我们也没有办法。而因为我们流云宗之前的名声和现在的实力，必然是烈阳宗首先要对付的对象。如果再因为结盟，刺激了烈阳宗，恐怕我们的日子会更加难过。”乾风此时点点头，对青云的意见表示了赞同。

　　青云和乾离对看一眼，眼中都流露出一丝喜意。原本还担心因为之前的心结，明炎，乾风两人会一直反对自己的提议，但现在看来，这个担心属于多虑了。流云宗这些年的培养，让元婴修士的向心力还是很大的。在关系到门派前途的事情上，没有人敢意气用事。

　　“那大家的意思，是拒绝这两派的意向？”明炎作为主持原本是支持结盟的，此时显然也了一些顾虑。

　　“也未必要拒绝，联合一下，还是很有好处的。只不过不能按照他们说的，正式结盟，以我们流云宗为首，不能事事出头。虽然我们现在的实力还在回春谷和漓江剑派之上，但绝对还是不如烈阳宗的。在收编了宋国境内两位元婴散修之后，烈阳宗现在有十位元婴，就算宗劲冲这个堪比大修士的头领闭关，剩下的九人，也不是我们可以应付的。”青云很果断地说道。既然是真正的征求意见，青云也就不再藏着掖着了，有什么说什么。

　　袁福通默默盘算了一下，也点了点头。原本烈阳宗一共七位元婴，和流云宗持平，但大战之后，宗龙崛起，宗劲冲又对宋国境内三位散修元婴进行了收编，吞并了散修联盟。三位元婴散修其中的两位加入了烈阳宗，有一位离开了宋国，去了齐国。所以现在烈阳宗的实力，已经远远超越了当初的第一大派流云宗。虽然流云宗的元婴修士都是元婴中期以上，质量上要好一些，但真正争斗起来，恐怕流云宗根本抵挡不住。

　　“青云师弟说的没错，现在和烈阳宗正面碰撞，绝对不划算。不过我们如果这样做，会不会影响我们流云宗的威名啊？”明炎看了看袁福通，一时有些拿不准主意，有些犹豫。很显然，明炎已经听进去了青云的意见，但却在顾忌袁福通的看法。现在的袁福通，已经不是当初他和乾风随意询问的后起之秀了。战平了使用灵宝离火旗的宗龙，袁福通此时的声望，已经超越了老一辈的高手，成为能够影响甚至决定流云宗决策的人物。刚才袁福通表态支持联盟，现在要否决，明炎不得不仔细考虑一下。

　　“威名什么的暂时不用考虑，老祖不出关，不能击败宗劲冲，我们暂时要威名也没有什么用。没必要为了一时的名气，让他人占了便宜。”袁福通知道明炎的顾忌，连忙表态道。之前因为心思不在这方面，听了分析之后，袁福通自然也知道那种办法对流云宗更加有利。

　　“既然如此，那这件事就这么定了，我也就这样回复这两派。”明炎看到袁福通表态，立刻松了口气。袁福通如此配合，也让明炎等人放心不少。原本还担心袁福通少年得志，听不得别人的意见，会给流云宗造成不便，但现在看来，没有必要担心了。

　　“除了这件事之外，还有一件事就是文师弟那边的消息已经传回来了。对于老祖的决定，文师弟表示了赞同。不过王馨好像有些变故，小王馨一时无法调回来，福通你还要再等一阵。”明炎长老心情轻松了之后，对袁福通开起了玩笑。

　　“王馨怎么了？”袁福通微微一愣，有些担心的问道。对于文瑞会支持流云老祖的决定，袁福通并不意外。在袁福通归来之前，文瑞就严守中立，对明炎两人的决策，基本也都执行。而且杨家有针对性的想要压制文家，也让文瑞不得不站在杨纯的对立面。这个时候关押杨纯，文瑞自然不会有什么意见。不过对于王馨，袁福通还是有些放心不下。虽然听明炎等人的介绍，王馨结丹的品质相当的高，实力在流云宗的金丹弟子中，也算是不错的，不过袁福通却知道，前线那里情况复杂，虽然现在争端不多，但真正要有战斗，金丹期不过是高级炮灰而已。现在明炎长老说王馨有变故，虽然看起来像是开玩笑，但袁福通还是很单行。

　　“王馨没有怎么，只不过是前段时间和草原人交手了几次，有所领悟，直接在通明寺闭关了。估计这次出关，王馨就要突破到金丹后期了。”明炎长老微笑着说道。其他几人的脸上，也都露出了一丝微笑。袁福通这段时间的表现，让几个老前辈都隐隐有些畏惧，但看到袁福通被明炎开玩笑，心中都舒服了很多，对袁福通感观也亲切了很多。毕竟袁福通重情重义，对流云宗来说，是件非常好的事情，也符合流云宗一贯的传统。

　　“是这样啊，让她闭关也好。”袁福通脸色微微有些发红，不过很快镇定了下来。这些年的历练，对袁福通来说，也不是白给的，脸皮至少厚了很多。王馨既然不是出了意外，袁福通就放心了。至于早见晚见，袁福通并不是很在意。毕竟已经分开这么多年，也不在乎这一段时间，一切还是以王馨的发展为重。

　　“哈哈，福通你还真是嫩啊。好了，今天就散会吧，福通你留一下，我有些东西要交给你。”明炎长老笑着说道。

　　其他几位长老都微笑着起身，向外走去，乾风长老更是拍了拍袁福通的肩膀，才闪身离开，让袁福通微微有些尴尬，不过心中却没有反感。这样的气氛，才是印象中的流云宗。

　　“好了，其他人都走了，跟我说一下，你和王馨的事情，你到底是怎么想的？”明炎长老笑过之后，又有些郑重的对袁福通问道。

　　“说实话，我也没有想好。”袁福通摇摇头，有些迷茫地说道。当初和王馨的感情，是一种参杂了亲情，友情，责任和相依为命的感情。袁福通这个情感上的菜鸟，也无法确定这是爱情还是责任。

　　“嘿，还真是特别的回答啊。算了，这些事情不是我能操心的。不过有件事要跟你说一下。以王馨的资质和基础，冲击元婴的希望不小，如果你们要结成道侣的话，最好考虑一下王馨的发展，能不能等王馨结婴之后，再结成道侣。”明炎长老试探着说道。在流云宗里，除了流云老祖，也只有明炎这个对袁福通有授艺之恩的人才能跟袁福通说这些话题。

　　“这个好说，修仙之路漫漫，这点时间，我等得起。”


第23章 出关

　　离开明炎长老的洞府之后，袁福通直接去了铁马峰的峰顶。这里是袁福通和王馨相处最多的地方，也是承载了袁福通粉色回忆的地方。

　　在明炎长老面前，保证自己可以继续等下去，其实对于袁福通来说，也是一种逃避。对于王馨，袁福通从来不否认自己对她有好感，但经历了中土之行后，袁福通却对这种好感是不是真正的爱情，产生了一丝的怀疑。

　　在转生到这个世界之前，袁福通所在的世界，是一个还有爱情至上思想流传的世界。在那个信仰崩溃的年代里，虽然有人对爱情不屑一顾，但还是有不少的人是把爱情当做一种神圣的信仰，要求爱情圣洁而纯粹。袁福通虽然一直形单影只，但从思想上，还是受了这种观念的影响，认为爱情是件很神圣的事情。

　　而在这一世，袁福通却没有太多时间思量这个问题。一脚踏入修仙界之后，很多事情都变得身不由己。袁福通一直在苦苦挣扎，试图能保证自己的安全。但直到现在，袁福通自认为自己的实力已经很不错了，但却依然不敢保证自己已经安全。而在这种没有安全感的情况下，很多事情都被袁福通刻意的忽略，想等到自己强大之后，再做处理，其中就包括爱情。特别是在当年因为自己，牵连到王馨之后，袁福通这个心思就更重了。

　　但当袁福通真正强大起来，有了一些资格之后，袁福通却忽然发现，事情不是自己想的那么简单。王馨和石玉茹之间，到底哪个是自己真正喜爱的？哪个又是适合自己的道侣？自己到底是真心喜欢他们，还是单纯的贪花好色？这些问题，袁福通心中都没有一个准确的主意，也没有一个能确定主意的方略，算起来，完全是一笔糊涂账。

　　“算了，不想这些了。这个世界上一切以力量为尊。畜养姬妾成千上万的魔道长老有，一直单身苦修的修士也成堆，没有必要为这个事情伤神，一切都顺其自然吧。专心走自己的长生之路，有人能跟上自己，再想这件事吧。”袁福通思量了良久，最终无奈的放弃了继续分析自己感情的事情。这中间太过复杂，不是单凭自己想，可以想出结果的。

　　放下这段心结之后，袁福通化作一道流光回了自己的洞府，开始继续修炼，同时当自己的牢头。

　　一旦没有事情要处理，修士专心修炼的话，时间就会如同流水一样，哗哗的流淌。不知不觉间，袁福通归来已经三年了。这三年里，整个宋国的局势，陷入一种诡异的平静中。无论是原本强势的烈阳宗，还是有袁福通坐镇，声威恢复了一些的流云宗，都没有任何动作。连带着回春谷和漓江剑派这两个稍弱一些的势力，也都停下了一切动作。大家仿佛都在默默等待什么似的。

　　袁福通自然知道大家在等待什么，他们在等宗劲冲闭关的结果。按照流云老祖的说法，当年他能给宗劲冲造成的伤势，最多二十年内就可以恢复。但现在宗劲冲三十多年一直不出关，显然是想在伤愈之后，突破大修士的境界。其他门派虽然不知道这一段秘辛，但宗劲冲无端闭关几十年，大家也都知道他要做什么了。而对于烈阳宗来说，面对三家隐约的联盟，没有宗劲冲坐镇，单凭宗龙，根本无法压服。与其把精力放在和三家对峙上，造成不必要的损失，不如修养生息，等待宗劲冲出关。如果宗劲冲冲击大修士成功，一切问题将迎刃而解。即使宗劲冲冲关失败，以宗劲冲的实力，出来领导烈阳宗继续扩张，也是一个好办法。

　　面对烈阳宗的这种策略，袁福通也没有什么办法。如果说烈阳宗不断挑衅，袁福通还可以抓住些机会，悄悄击杀对方一两个元婴修士，削弱烈阳宗的实力。但对方这一收缩，不仅让自己没有了理由，也让自己失去了机会。自己不可能跑到烈阳宗的驻地附近去打伏击，先不说其他，光是对方修士的行踪，自己都无法把握。而且一旦被人发现，立刻就是轩然大波。虽然现在宋国内部很紧张，但还是在山北大联盟的这个框架内。一旦公开动手，恐怕原本一直被排斥在外的其他势力，也会插一脚进来，那个时候，形势就更复杂了。

　　所以面对这种形势，袁福通把所有的精力，都放在了自己的修炼上。千般理由，万般道理，说到最后，大多还是要靠拳头说话。这三年之中，除了乐痴代表通明寺来流云宗的时候，袁福通和乐痴好好聚了一场，其他时间，全部都窝在自己的洞府中。可惜的是，这三年的修炼成效虽然不错，但还是无法让袁福通满意。按照这个修炼速度估算，袁福通想要进入元婴中期顶峰，至少还要修炼二三十年。至于突破到大修士，更是没有摸到门路。

　　正当袁福通微微有些心焦的时候，忽然感觉心中一冷。心知有人窥探，袁福通不敢怠慢，身形闪动，直接出了洞府，冲上了高空。刚飞到中途，一道黑色的水箭居高临下，直接打向了袁福通。

　　“好强的法术。”袁福通感应到水箭中强大的水系法力和阴气，暗自赞叹一声，一道血焰斩迎了上去。两道法术一相撞，让袁福通诧异的是，居然没有任何声响，血焰斩就被化作一团黑水的水箭堙灭。而这一团黑水在堙灭了血焰斩之后，并没有回去，而是重新化作一道水箭，追向了继续升空的袁福通。

　　不过此时的袁福通依然有了些准备，一团燃灵火组成的飞火轮打出，和水箭碰撞在了一起。这次黑水显然是无力堙灭飞火轮，被击散在了空中，化作丝丝细雨，重新回到了袁福通对面浑身被黑雾笼罩的人手中。整个过程不过费时片刻，但一个不慎，就有被击伤的危险。

　　“见过老祖。恭喜老祖转修成功。”袁福通收回飞火轮之后，没有再动手，而是很恭敬的对来人说道。能够不惊动流云宗的阵法警戒，又有这么强大的水系法术和阴气，显然是流云老祖转修成功了。

　　“呵呵，我还想再试试你的本事呢，没想到你这么快就认出我来了，真是扫兴啊。”流云老祖撤去黑雾，微笑着说道。此时的流云老祖看起来血肉丰满，依然是当年的样子，根本看不出异样。即使用神识探察，袁福通也察觉不出流云老祖现在是鬼修。不过刚才出手之间的阴气，却让袁福通确定流云老祖转修已经成功了。

　　“老祖想要教导我，时间多的是。”袁福通微笑着说道。此时看到流云老祖转修成功，并且性情没有因之大变，袁福通也大大的松了口气。再怎么说，自己也不是流云宗真正的主心骨，这个角色只有流云老祖能够担当。流云老祖转修成功，流云宗就有了一张克制宗劲冲的底牌，即使宗劲冲成功进阶大修士，面对流云老祖，也必然有几分顾忌，流云宗保住基业，应该是没有什么问题了。而流云老祖此时的态度，也让袁福通感到欣喜。毕竟转修鬼修，很容易让修士心态扭曲，而现在看起来，流云老祖定力非凡，没有出现这个问题。

　　“好了，不要谦虚了。说实话，这次还多亏了你弄回来这么多高品质的太阴火晶，我才能这么快的转修成功。现在既然你认出我来了，那我也试不出什么了，我们下去说吧。”流云老祖微笑着说道。

　　“你是和中土的大修士交过手的，你觉得我的实力，和你遇到的那个九云真人相比，差距有多大？”在袁福通的洞府内坐定之后，流云老祖很郑重的问道。

　　“刚才那一击是老祖你全力出手吗？”袁福通也知道流云老祖要给自己定位，所以回答也很慎重，先要问清情况。

　　“恩，不动用秘法灵宝的情况下，已经是全力出手了。”流云老祖点头说道。

　　“这样的话，大约能有九云真人八层左右的实力吧。”袁福通仔细估算了一下，才郑重的回答道。

　　“八层吗？恩，算是不错了。我原本估计自己就是能够保留七八层的实力，现在看来，结果比我预想的要好一些了。”流云老祖沉吟了一阵，点了点头。这样的实力，配合其他因素，战平宗劲冲应该没有什么问题了。

　　“对了，把这几年的事和我说一下，没什么大事吧？”大致确认自己的实力之后，流云老祖继续问道。

　　“大事倒是没有，局势很平静，平静的有些诡异。”袁福通连忙将这几年发生的大事跟流云老祖说一遍。说完之后，流云老祖陷入了沉思，而袁福通则是松了口气。流云老祖出关，袁福通肩膀上的担子，算是卸下来了。

　　“这几年辛苦你了。接下来的时间，你就专心修炼吧。这次虽然转修成功，但我的寿元并没有延长多少，流云宗的大梁，将来还是要你来抗的。”流云老祖沉吟了良久之后，郑重的对袁福通说道。


第24章 鸿门宴

　　自从流云老祖出关之后，袁福通的日子就过得很充实。每个月，流云老祖都会抽出时间，专门给他讲解修炼上的疑难。虽然流云老祖修炼的水系功法，但他踏入元婴后期多年，对修炼上的经验，可以说是山北第一。所以流云老祖倾囊相授，对于袁福通的帮助，是极其巨大的。在流云老祖的指点下，袁福通对自己的修炼也进行了一次系统的梳理，找到了一些提高修炼速度的手段，并且对自己未来如何进入大修士这个门槛，有了一个相对模糊的认识。虽然每个修士突破到元婴后期的条件，状态，机遇都不相同，但是流云老祖毫无保留的现身说法，对袁福通规划自己的道路，还是有着不可估量的帮助。

　　想到这里，袁福通对于自己舍弃了一颗极品火系灵晶，换取七颗太阴火晶感到暗自庆幸。有舍才有得，如果自己当时吝啬那一颗极品火系灵晶，那么自己最多能够拿到三颗太阴火晶。这三颗太阴火晶也许可以让流云老祖转修鬼修成功，但肯定不可能恢复现在的实力，更不可能对自己倾囊相授。袁福通等于用一颗极品火系灵晶，换取了一个大修士毫无保留的教授和最坚定的信赖。不说流云老祖保留了大半的实力，可以为自己遮风挡雨，光是这些经验的价值，都不比一颗极品火系灵晶差。如果说极品火系灵晶是袁福通通向大修士之门的一个助推器，那么现在袁福通却用它换来了一条进入大修士之门的路径，孰轻孰重，不言自明。

　　耐下心来修炼了两年之后，袁福通感觉到了自己明显的进步。尤其是在神识修为方面，虽然没有突飞猛进式的增长，但随着修为的提升，神识方面也在稳步提升。如果能够保持这个状况，袁福通相信自己未来进阶大修士，并不会向其他修士那样费劲，甚至有可能出现水到渠成的情况。当然，这只是袁福通一个猜测，没有走到哪一步，谁也无法断定自己的判断是否准确。也许当年的宗劲冲也这么想过，但现实是他在这个阶段，消耗了数百年。

　　“福通，你进步可是真快啊，这样下去，只要你能顺利突破元婴后期的门槛，恐怕用不了几十年，山北就要以你为准了。”申量过袁福通的实力之后，流云老祖笑着说道。每过一段时间，流云老祖就会和袁福通切磋一次，一方面是申量袁福通的修为，一方面是传授战斗经验，尤其是和大修士战斗的经验。在流云老祖的言传身教之下，袁福通感觉自己的战斗力有了不小的提升。而袁福通从中土得到的功法，也都贡献了出来，和流云老祖共同参演，让流云老祖也受益匪浅。

　　“关键还是那一道坎啊。谁也不敢说自己能够一鼓而下，如果在这个坎上卡住了，就不知道要耗费多长时间了。就像宗劲冲，当年也是号称天才第一，不一样被卡到了现在。”袁福通微微有些担心地说道。虽然对自己晋级大修士有些把握，但中间要耗费多长的时间，却是一个谁也无法把握的问题。

　　“恐怕这个坎也卡不住他多久了。”流云老祖忽然有些感叹地说道。

　　“恩？老祖您是说？”袁福通微微一愣，马上听出了流云老祖话中的意思，不禁有些惊讶。

　　“你想的没错，宗劲冲这次冲击大修士，应该有七八分的把握。算算时间，估计也快了。”流云老祖摇着头说道。“他晋级之后，恐怕我们的日子就不会太好过了。”

　　“老祖对他这么有信心？”袁福通很惊讶的问道。

　　“不是我对他有信心，而是他本人有这个信心。当年宗劲冲之所以在元婴中期巅峰的时候卡住，是因为在四派聚会的时候，挑战漓江剑派之后，又挑战了我。虽然我没有下狠手，但却震慑了他。他心中有了阴影，想要突破到元婴后期，自然非常艰难。但三十多年前那一战，他堂堂正正的击败了我，心中阴影尽去，加上这些年的积累，突破应该不是什么难事了。”流云老祖有些无奈地说道。

　　袁福通看了看流云老祖，心中叹息了一声。修仙界中的凶险虽然自己早就有所体会，但听流云老祖这么坦白的说出来，袁福通还是有些感叹。为了个人或者宗门的利益，各种手段修士都会使用。当年宗劲冲强势崛起，显然是不利于流云宗当时一家独大，所以流云老祖毫不犹豫的对宗劲冲下了黑手。这中间也许只有当事的两人知道，也许有几个高层知道，但谁都不会说出来，只会默默的留在心底。而流云老祖一朝失势，本来应该是盟友的宗劲冲也毫不犹豫的对流云宗展开报复，逼迫流云老祖用重伤之身，和他再斗一次，解除当年的阴影。

　　站在各自的立场上，自己没有做错什么。站在对方的立场上看，自己做的就是非常不道义的事。修仙界的形势，不是东风压倒西风，就是西风压倒东风，矛盾很难调和。所以为了占据优势，大家各逞手段，这种事情，只论强弱，无关对错。

　　“老祖有什么对策吗？”袁福通问道。

　　“对策是要靠实力支撑的，宗劲冲一步迈入大修士的行列，烈阳宗的实力，立刻就远胜于我们流云宗。虽然其他几位大修士会对他进行一些牵制，但我们还是要让出不少的利益。不过你放心，只要我还没死，就能保住流云宗的根基。等你成就了大修士之后，一切自然就又会不同。所以我的对策，就是栽培你。”流云老祖苦笑着说道。

　　“我明白了。”袁福通点点头，郑重地说道。这个时候也不用谦虚什么了，现在流云宗有潜力改变局势的，的确只有自己。只要自己进阶大修士，就能稳住流云宗的阵脚。如果能更进一步，击败会成就大修士的宗劲冲，那流云宗恢复大宋第一大派，甚至成为山北第一大派，也不是什么梦想。

　　正当流云老祖和宗劲冲盘算着流云宗的未来时，一道火光落入到了流云老祖的手中。看完传讯符之后，流云老祖脸色微微一变，带上袁福通，直接飞向了祥云峰。

　　当流云老祖和袁福通赶到祥云峰的大殿时，明炎长老正在接待宗龙。看到流云老祖和袁福通进入大殿，宗龙连忙起身，很恭敬的对流云老祖见礼。“宗龙见过老祖。”

　　“袁兄，我们又见面了。”和流云老祖见过礼后，宗龙微笑着对袁福通说道。袁福通默默的点头回礼，不过没有开口。流云老祖在的地方，袁福通很注意维护老祖的权威。

　　“宗道友，这次来我们流云宗，有什么事情吗？”流云老祖很温和地说道。宗龙同样是后起之秀，年纪和袁福通相差不多，修为也在一个大致的等级上，也是属于流云老祖重点关注的对象。

　　“是这样，家族前些日子，终于成功晋级到元婴后期，所以准备邀请联盟内的朋友，一起庆祝一下，这次我来，是给老祖和袁兄送请帖的。”宗龙仔细看了流云老祖一阵，法决自己依然无法看破流云老祖的深浅之后，很恭敬地说道，说话的同时拿出了两张请柬。

　　“哦，宗兄终于进阶了。那我肯定是要去庆贺一番的。不过福通最近修炼上出了点茬子，就不用去了。”流云老祖淡淡地说道。虽然对宗劲冲突破有所预料，但流云老祖还是微微低估了宗劲冲的实力和潜力。宗劲冲的突破，比流云老祖的预估，要早上两三年。至于不让袁福通参与这个所谓的庆祝活动，用意也很明显。流云老祖是不想当年发生在宗劲冲身上的事情，再发生在袁福通的身上。

　　“袁兄不能去？那实在太遗憾了。原本以为袁兄肯定会去，我们已经提前将王馨仙子请到了烈阳宗。哎，这样的话，袁兄岂不是要很久见不到自己的红颜知己？”宗龙惋惜地说道。

　　“小王馨？呵呵，这个宗兄还真是好客啊！算了，既然宗兄这么有诚意，我到时候带着福通去就是了。不过你们可要照顾好王馨那丫头，不然的话，福通恐怕会很不高兴的。”流云老祖不动声色的拦住有些冲动的袁福通，笑着答应了宗龙的邀请。

　　“这个自然，以我和袁兄的交情，加上袁兄和袁影师兄的关系，我们怎么可能亏待王馨呢？她说不定就是我的弟妹了，不是吗？”宗龙也一脸微笑的回应道。

　　“那就好，请柬留下，你回去吧。告诉宗兄，我和福通一定会去的。”流云老祖淡淡地说道。

　　“如此在下就告辞了。”宗龙手中的请柬如同闪电般飞出，然后拱拱手，像是要离开大殿。流云老祖和袁福通都伸出一只手，轻描淡写的接住了请柬，发现没有能试探出流云老祖深浅，宗龙没有犹豫，直接离开了。

　　“师兄，宗劲冲摆明了是要摆鸿门宴，你怎么能答应让福通去呢？他这明摆着是要阻断福通的晋升之路啊！”等宗龙离开之后，明炎懊恼地说道。当年流云老祖的手段，他是知道的，所以对袁福通很看重爱护的明炎，非常反对袁福通去烈阳宗。

　　“明炎师兄，你不用说了，我去！”袁福通此时非常坚决地说道。

　　“可是？”明炎长老有些失态地说道。

　　“师弟，这次真是你错了。你以为福通不去，就没有心结了吗？他们拿住了王馨，即使袁福通这次避而不见，王馨也没受什么伤害，同样会在福通心中留下阴影。只要有了不敢面对宗劲冲的阴影，福通想要进阶大修士，不知要难多少倍。不如让福通去一次，真正面对这个未来的大敌。如果这次福通能够闯过来，以后宗劲冲就压制不住他了。”流云老祖郑重地说道。

　　“而且有我在，不会让福通出危险的。”


第25章 反应

　　“福通，这次烈阳宗之行，恐怕会成为你人生的一大磨难，你可要有所准备啊！”回到洞府之后，流云老祖叹息着对袁福通说道。虽然流云老祖有牺牲自己，保护袁福通的心思，但流云老祖也知道，宗劲冲未必会给自己机会，很多事情，都还是要袁福通亲自去面对的。

　　“老祖放心，对于这种事情，我早就有心理准备。不过我怎么也没有想到，烈阳宗居然用这种手段，王馨那里，会不会出什么问题啊？”袁福通皱着眉头回答道。对于这位很可能成为山北第一人的宗劲冲，袁福通还是想去再见识一下的。毕竟当年宗劲冲对于自己，还是有赠剑之恩。虽然灸炎剑毁于中土，但也伴随了自己多年，立下了不少的功劳，自己应该铭记这份情谊。不过现在地位不同，立场不同，事情也不会那么简单了。

　　“其实他们使用这种手段，我也没有想到。说实在的，这种行事风格，不像是宗劲冲，倒是很有可能是宗龙这个小辈干的。至于王馨那里，你不用太过担心。她不过是一个金丹修士，烈阳宗再不顾脸面，也不太可能下手对付她。用她来强拉你去烈阳宗还算可以接受，要是连王馨都一起对付，恐怕烈阳宗的名声就全毁了，他们应该不会那么短视。”流云老祖看袁福通脸色不好，出言宽慰道。其实这次烈阳宗的行动，完全出乎了流云老祖的预料，流云老祖也有些拿不准，到底烈阳宗想要干什么。

　　“希望如此吧。”袁福通很无奈地说道。对方的手段虽然有些过分，但只要不伤到王馨，就能维护之前的说辞。自己虽然不愿，但还是要被被对方牵着走，这种感觉对于袁福通来说，实在太难受了。自从回到山北之后，袁福通就有一种被束缚的感觉，很多事情都不能像在中土那样，畅意而为，每次有什么动作，都要顾及到方方面面，这让袁福通很是头痛，但又没有办法。自己不是可以舍弃一切的人，力量又达不到挑战所有规则，重新确立秩序的程度，只能接受这个现实。

　　“对了，刚才没有问你，宗龙说的那个袁影，和你有关系吗？他可是结婴多年的老元婴修士了。虽然实力不怎么吐出，但在烈阳宗也有些地位，宗龙怎么忽然提起他了？”流云老祖看到袁福通很无奈，知道自己选定的这个接班人心中难受，转移了一下话题。

　　“说实话，我也不知道。这个宗龙显然是仔细查了我的底细，他这个时候提起袁影，恐怕应该和我的出身有关吧。”袁福通仔细想了一下，发现自己能够和烈阳宗扯上关系的，也只有自己出身的袁家。毕竟听说当年的邺城袁家，和烈阳宗的袁家，是有些联系的，如果从血统上来计算，也许自己和袁影属于同一个宗族。不过这些东西，对袁福通这个没有宗族观念的人几乎没有什么束缚。对当年的邺城袁家，袁福通都没有什么归属感，更不用说中间还隔着八竿子的烈阳宗袁家了。

　　“出身？哦，烈阳宗袁家，你不太可能出身于袁家吧？是不是出身于那个分支，然后让他们给翻出来了？”流云老祖笑着问道。对于袁福通的忠诚，流云老祖没有怀疑过。毕竟能够为宗门远赴中土，又舍弃了对他自己极其珍贵的极品火系灵晶来为流云老祖来换取太阴火晶，这说明袁福通已经真正把流云宗当成自己的宗派了。这种归属感，已经不是简单的宗族观念可以改变的了，除非袁福通的父母至亲还活着，强逼着袁福通改换门庭。

　　“应该是吧。”袁福通把自己的出身和最初发迹的事情，对流云老祖说了一遍。现在除了火玉的存在和一些感情上的事情，其他经历，袁福通大都已经和流云老祖说了，两人之间的关系，也亲近到了无话不谈的程度。

　　“呵呵，还真是离奇啊。看来我们流云宗还真是有福气，如果不是因为当年那个袁家人，恐怕你会成为烈阳宗的弟子，我们流云宗可就亏大了。”流云老祖听完之后，笑着说道。邺城袁家和烈阳宗袁家，虽然能扯上一点关系，但这种关系，实际上属于八竿子打不着，想用这个收买袁福通，实在是没什么用处。恐怕宗龙最大的用意，还是用来削弱流云宗对袁福通的信任，也符合这小子的行事风格。

　　“这都是命。如果我在烈阳宗，恐怕未必会有现在的成就，说不定已经因为寿元用尽，化作一堆黄土了。”袁福通摇了摇头，开口说道。自己现在已经接近二百岁，如果没有突破筑基这一关，早就应该一命归西了。

　　“好了，这些事情就不说了，你继续修炼，我去准备一下去烈阳宗的事情。”流云老祖笑着说道。

　　而在流云老祖和袁福通商议对策的时候，被封禁在流云老祖洞府中已经五年的杨纯，此时却拿着一只玉简，脸色阴晴不定。

　　被封禁的这几年，对于杨纯来说，并不是很好过。虽然流云老祖的洞府灵气充裕，对修炼很有帮助，但自己闭关和被别人强迫闭关，完全是两码事。虽然大部分时间，杨纯都靠修炼打发过去了，但闲暇的事情，也真正让杨纯感觉到了自由被限制的痛苦。

　　想起自己被封禁的事情，杨纯就有些后悔。不是后悔当初没有反抗，毕竟当初的形势，已经完全由流云老祖掌控。如果自己当时不服从安排，当场反抗，恐怕等待自己的，就是就地格杀。杨纯看得出来，流云老祖当时是做出了决断的。所以对于服从被封禁的决定，杨纯并不后悔，杨纯后悔的是，自己没有弄清楚流云老祖真实情况的时候，贸然暴露了自己的野心，和烈阳宗搅合在了一起。

　　杨纯知道，流云老祖原本并不是很在意自己的野心。毕竟在袁福通出现之前，杨纯是流云宗内最有潜力，也最有可能进阶大修士，接替流云老祖位置的人。所以对于杨家当年的扩张，流云老祖并没有打压，只要使用的手段不过分，流云老祖甚至是乐见其成的。而青云，乾离和自己关系密切，也是有流云老祖的默许在里面。

　　但事情坏就坏在突如其来的草原之战，杨纯避开了这一战，而流云老祖却在这一战中意外受伤。这个结果让杨纯失去了原本的谨慎，在烈阳宗找上门，并且开出了足够的价码之后，杨纯起了冒险一搏的念头。原本事态的发展，都在杨纯和烈阳宗的计划之内，杨纯甚至做好了在不久之后，入主流云宗的计划。但很不幸的是，无论杨纯还是宗劲冲，都低估了流云老祖。谁也没有想到，百年之前，流云老祖就下了一招后手。随着袁福通的归来，形势在瞬间之间发生了剧变。流云老祖和袁福通联手，直接将杨纯打入了冷宫之中。不过烈阳宗却没有损失什么，毕竟他们有实力做后盾，计划失败，可以从容布置，卷土重来，对于杨纯，却是很致命的打击。

　　回想这些事情的脉络，杨纯知道自己太过急功近利，被烈阳宗给利用了。没有足够的实力做支撑，即使自己掀翻了流云老祖，也未必能够得到自己想要的东西。但现在的问题是，自己已经被烈阳宗绑上了船，想要下去，实在太困难了。而且随着袁福通的上位，杨纯知道，自己已经被逼到了墙角。当年的宿仇，不是一两句话，可以解决的。有袁福通在，自己即使想在流云宗内浪子回头，也是登天之难。想要有所作为，离开流云宗已经是必然的选择，而如何离开，拿出什么样的投名状去寻找新的庇护者，是一个很值得考虑的问题。

　　就在杨纯苦苦等待，寻找着脱身而出的机会时，烈阳宗通过在流云宗的内线，再次给杨纯送来了一个让杨纯震惊的消息。这个消息就是：宗劲冲成功进阶大修士，要举行庆典，流云老祖和袁福通都要去参加这个庆典。

　　看到这个消息，杨纯心中并不是兴奋，而是有些忐忑不安。当年答应和烈阳宗合作，杨纯并不是想换个主子，而是想重走宗劲冲的路。借助烈阳宗的力量，掀翻流云老祖之后，杨纯对自己有信心，相信自己上位之后，能够进阶大修士，摆脱烈阳宗的控制，成为流云宗真正的主人。

　　但现在的形势发展，已经完全出乎了杨纯的预料。袁福通的出现，阻断了他在流云宗上位的路径。而宗劲冲的成功进阶，也让自己从一个只比他低半格的合作者，变成了一个附庸。自己想要翻身，已经不太可能了。

　　仔细估量了一下形势之后，杨纯很无奈的发现，自己只能按照烈阳宗的安排走了。杨纯无法确定流云宗会如何处置自己，毕竟自己的离心离德，已经让流云宗上下寒心。即使流云老祖和宗劲冲不在了，这种形式也不会改变，何况现在流云老祖和宗劲冲还这么正常。为了自己的性命着想，杨纯必须借助这唯一的机会，脱身出去。但一旦决定离开，杨纯也只有按照烈阳宗的安排走，只有这样，才能获得烈阳宗的庇护，不至于因为背叛门派，而被流云宗清理门户。

　　做出决定之后，杨纯收起玉简，开始静心修炼。生死成败，在此一举！


第26章 立场

　　“老祖，这里就是烈阳宗的驻地了吗？看他们的布置，不比我们流云宗差啊！”袁福通站在流云老祖的身后，看着烈阳宗驻地的布置，有些感叹地说道。这种宗门驻地的布置，工程浩大，作用广泛，是阵法之道中非常高深的一部分，很能体现一个门派的内涵底蕴。烈阳宗驻地的布置非常的合理，有不少地方，让袁福通看了都眼前一亮，显然是真正的阵法高手布置的。作为一个在阵法上造诣不凡的修士，袁福通看了之后心中还是有些震动的。

　　“那是自然。烈阳宗和流云宗都是大宋老牌的势力，在魔灾之前，都是有化神修士传承的，驻地的布置，当然不同凡响了。前人的成就，不是我们这个时代的修士，可以轻易超越的啊！”流云老祖微笑着回答道。作为山北第一阵法大师，流云老祖在阵法上非常自傲，但比起魔灾之前的化神修士，流云老祖却也不敢与之争胜。双方在境界上，就有差距。

　　“对了，李家村的事情，你怎么看？”流云老祖感叹完，对袁福通问道。在接近宿龙山脉的时候，袁福通想起宗龙的话，临时起意去李家村看看。当两人赶到地方的时候，却发现李家村已经人迹皆无。而李奶奶的坟上，却有人定时打理的痕迹。搜索了一圈，没有找到什么线索之后，袁福通和流云老祖就离开了李家村，直接飞向了烈阳宗的驻地。

　　“一时弄不清什么头绪。要么是宗龙将他们接走了，要么是他们自己离开了。当年我给他们送去了修炼的功法，也许凭借这些功法，有人出人头地，把村子里的人接出去了吧。看村子的样子，不像是遭了什么灾祸的样子。”袁福通摇着头说道。两种情况，袁福通更倾向于前者，毕竟能够查到袁家，再查到李家村，就不是什么难事了。

　　“呵呵，看来这个宗龙还真是下了些功法的，走，我们看看他到底耍什么花样吧。”流云老祖也知道袁福通的心思，笑着安慰了袁福通一句。这些人其实说起来和袁福通关系不大，即使是和袁福通同龄的人，肯定也都已经死去多年了。但看袁福通的表现，显然是还有一分香火情，流云老祖自然不会枉顾袁福通的感情。

　　“老祖说的是，我也想看看，这个宗龙，能玩出什么花样。”袁福通点点头，郑重地说道。很多麻烦，即使你不动，也会找上门来。而麻烦来了，就解决他，这是袁福通现在的想法。

　　两人正在说话间，一道红光从南方升起，疾如流星的飞到两人面前，却是宗龙亲自出来迎接。以宗龙此时的身份，亲自出山门迎接两人，显然烈阳宗不想失了礼数。这个判断让流云老祖微微放松了一些，很显然，宗劲冲并没有准备玩硬的，他还保持着一点底线。同时这也说明他进阶大修士之后，并没有把握无损的击败其他大修士。

　　“见过老祖，袁兄。”宗龙很客气的问候道。

　　“居然是宗小友你亲自迎接，看来宗兄很给我们面子，走，前面带路吧。”流云老祖微笑着回应道。而袁福通则是默默的拱手见礼，没有多说什么，现在问宗龙关于王馨和李家村的事情，纯粹是给人把柄，袁福通不想这么被动。

　　“不敢，两位请。”宗龙也没有多说什么，直接在前方带路。袁福通两人不开口，宗龙也不在意，毕竟主动权现在在宗龙的手上。

　　“宗小友，这次宗兄的庆典，都请了谁啊？有先到的吗？”流云老祖看袁福通不开口，就和宗龙聊了起来。

　　“消息是已经通知了山北各派和役兽宗。大部分的门派，都已经答应前来观礼。现在已经到的，有天元派的马长老，其他几位大修士，都还没有到。”宗龙很恭敬的回答道。

　　“马君已经到了，他还真是积极啊。”流云老祖似笑非笑地说道。马君和流云宗的关系很复杂，在草原人闹事之前，和流云宗属于冷战的关系。但在和草原人的战斗中，却和流云老祖并肩作战，算是结下不少的情谊。而和草原人的战争之后，马君忙于统合国内的势力，根本没有对烈阳宗压迫流云宗的举动做出一点反应，显然也是很不看好流云宗的。现在又这么早来给宗劲冲捧场，显然是有所倾向了。不过这也不奇怪。相对于流云宗来说，烈阳宗和天元派所在的郑国相距更远，没有什么冲突。远交近攻，是很正常的纵横之道。

　　“马长老和家祖，老祖你曾经一起深入草原，交情非比寻常，他提前来，并不意外。”宗龙仿佛没有听出流云老祖的意思一样，很温和的回答道。

　　“说的不错。对了，这次你们连役兽宗的人都请了，具体知道是谁来吗？”流云老祖毫不在意的转移的话题。联盟和役兽宗的关系，虽然表面上说的是合作，但谁都知道，不过是相互利用而已。面对报复心极重的草原人，双方不得不做出携手抗敌的样子，压制草原人大举报复的念头。而这次宗劲冲邀请役兽宗的人观礼，显然是有什么目的的，流云老祖一时还摸不清。

　　“是役兽宗二长老鲁深。”宗龙很简略的回答道。

　　“恩，意料之中。他们那个大长老周战，可是个神秘至极的人物，等闲是不出老巢的。”流云老祖微笑着说道。

　　说话之间，三人已经穿过重重的阵法，来到了炫火峰前。这个本来作为烈阳宗议事的山峰，此时已经布置的非常喜庆。当宗龙带着流云老祖两人来到峰前的时候，一道紫光升起，却是马君迎了上来。

　　三方寒暄之后，宗龙安排了一下流云老祖和袁福通的洞府，就离开了，只留下马君陪着流云老祖和袁福通，而宗劲冲并没有出现。对于这种情况，流云老祖也没有抱怨什么，毕竟现在宗劲冲在大修士中，也应该算是强手，又是他的庆典，最后出场，是应该的。

　　“流云兄，你这是？”宗龙离开之后，马君很惊讶的对流云老祖问道。宗龙看不出名堂，但在同为大修士的马君眼中，流云老祖转修鬼修，却是瞒不住的。

　　“我也是没有办法，当年的那一记万灵血咒太狠毒了，不转修鬼修，我恐怕已经死了。不过好在福通给我找了不少好材料，修为倒是没有损失多少。”流云老祖没有任何隐瞒的意思，很坦然地说道。既然来了烈阳宗，流云老祖就是准备让宗劲冲知道自己的情况。流云老祖有转修鬼修的决心，就有拼死一战的勇气，只有这样，才能让宗劲冲有所忌惮，给袁福通争取时间。

　　“哎，真是难为流云兄你了。”马君眼神闪烁，脸上却显出哀叹的神色。对于流云老祖的选择，他既有些幸灾乐祸，又有些佩服，有些感动。不过这些感情，都不会影响他的决断。

　　“对了，福通的修为进步很快啊，这才百年，就从金丹修士，修炼到了元婴中期，和宗龙一样的天才啊。”感叹过后，马君将话题转移到了袁福通身上。当年他和袁福通也有一面之缘，也给袁福通了一颗定火珠，有一份香火情在。而且袁福通此时的名声，已经传到了马家的耳中，也是作为需要重点关注的人物。

　　“不敢当，马前辈夸奖了。当年马前辈赠我定火珠的情分，晚辈还是记得的。”袁福通很谦逊地说道。对于马君的立场，袁福通也大致知道一些，但在这个场合，肯定还是要尊重对方的，而且说起来，定火珠对自己的帮助的确不小，自己也算欠对方一个人情。

　　“呵呵，看来当年没有吝啬是做的对了，福通这样的后起之秀能够记得这情分，我可是太高兴了。你都已经进阶元婴了，也不用叫我什么前辈了，就叫一声马长老吧。以后要是天元派有什么事情，福通你可要记得这番话啊。”马君笑着说道。虽然这话前面有些开玩笑的意思，但后面却是出自真心。马君这一代的大修士，寿元都已经差不多了。流云老祖年纪最大，本来应该是寿元将尽的。不过当年流云老祖得过奇遇，服用过增长寿元的丹药，现在又转修了鬼修，算是留住了性命。而马君年纪比流云老祖年纪小一些，不过还有一二百年的寿元。现在天元派没有新的大修士苗子，一旦马君坐化，恐怕会有大变故。而袁福通刚刚两百岁，虽然现在流云宗势颓，但谁也不知道未来会如何。一旦袁福通突破界限，那是能够影响山北一千多年的人物，连宗劲冲都熬不过他，由不得马君不提前做些准备。

　　“马长老请放心，在下记得了。”袁福通自然知道对方的意思，马上很郑重的回答道。马君能够严守中立，对于现在限于困境的流云宗来说，已经算是不错的了，而自己的确也欠了人情，答应这个请求也没什么。

　　有了这个大致的约定之后，三人都放松了下来，开始谈论一些修炼上的事情。正当三人说的高兴的时候，一股苍莽的气息从远方传来，很清晰的影响了整个驻地。

　　“役兽宗的人？那个鲁深来了，我们去看看。”感应到这股气息之后，流云老祖和马君同时脸色微变，站起身来。


第27章 齐聚

　　“我们役兽宗万里迢迢赶来道贺，却连正主都见不到，你们烈阳宗就是这样待客的吗？”一个粗豪的声音穿透了重重的禁制，传遍了烈阳宗整个驻地。很显然，这一声是有意为之，而且使用了一门相当强悍的神通。

　　流云老祖和马君听到这一声之后，脸色都微微一变，没有再向外走。马君面色转为凝重，流云老祖却在凝重之中，夹杂了几分惊讶。袁福通原本以为流云老祖会有些幸灾乐祸，不过却没有从流云老祖脸上发现这个迹象。

　　“鲁深这是什么意思？”马君有些疑惑的问道。

　　“还能是什么意思，立威而已。他们役兽宗依仗着有妖兽撑腰，自觉战力要压过我们山北的几个，这次宗劲冲这么高调，役兽宗自然要来压他一下，来保证役兽宗的超然地位。”流云老祖有些不屑地说道。他知道马君其实也知道这些，不过是想确认一下，并且打探一下自己的态度而已。

　　“这倒是正常，流云兄觉得宗劲冲会如何应付？”马君点了点头，继续问道。山北联盟和役兽宗的关系，的确是利用加竞争，尤其是魔门一系，对役兽宗的好感实在有限。现在役兽宗的发展虽然迅猛，但毕竟根基还浅，经不起折腾。虽然有两位战力超群的大修士和两只能够比拟大修士的六阶后期妖兽坐镇，但如果不能保持超然地位的话，一旦陷入乱局，役兽宗的发展将大受影响。所以这些年，役兽宗的两位是不遗余力的施展影响力，为役兽宗的发展保驾护航，打压宗劲冲，也是习惯使然。

　　“这个我不知道，不过既然人是他请的，恐怕一切都在他的算计之中。你说如果他要是能击败鲁深，他的威名会怎么样？铁叶对他的态度，又会怎么样？”流云老祖淡淡的问道。

　　“明白了，那我们就且看他如何表演吧。”马君点点头，不再说什么。这种进阶大修士的庆典，其实就是向盟友展现实力，重新划分排名，调整利益。宗劲冲这个时候展现出多大的实力，他就能够得到多大的好处，这是心照不宣的事情，也是重新划分利益最平和的手段。如果此时不来，也不会有人说什么，但一旦真正和新崛起的人物发生冲突，其他人没有重要的理由，是不会插手的。

　　从常理上来讲，宗劲冲晋级，只需要在山北大联盟范围内邀请人参加庆典就可以了，毕竟只有联盟内部，才有和宗劲冲的利益。而现在宗劲冲将鲁深也邀请来，自然不可能是插手独立的役兽宗的事务，那唯一的理由，就是用来做靶子，彰显自己实力用的靶子。

　　“宗道友，这可是你的庆典，只让一个小辈解释，难道你就不说句话吗？”当袁福通正在品味流云老祖和马君的话时，鲁深的声音再次传来。显然刚才是宗龙在用软话解释，平息了鲁深的怒火。

　　“鲁道友稍安勿躁，请先歇息一下，等贵客到齐之后，我自然会好好招待鲁道友的。”鲁深喊过不久，宗劲冲的声音从烈阳宗的后山传了出来，瞬间压制住了鲁深的声音。

　　“那好，我给你这个面子。”鲁深很豪迈的答应一句，随即恢复了沉默。看来是被宗龙安排去暂时休息了。

　　“呵呵，这个宗龙和了不起啊。这么短的时间内，能够劝服鲁深，口舌相当便利啊。”回到洞府内后，流云老祖忽然笑着说道。

　　“这个宗龙，的确是难得的人才。不仅修为上进步神速，只有福通可以与之媲美，而且在处事上面，也很有一套。宗兄这次算是后继有人了。再过些年，这烈阳宗，说不定真的就成了宗家派了。”马君有些羡慕地说道。宗龙这些年的表现，可以说是绚烂夺目，很多修士甚至在猜测他什么时候能够突破大修士的门槛。说起名声，宗龙比起袁福通消失百年，一战成名，要显赫的多。加上他宗家子弟的身份，成为宗劲冲之后烈阳宗的接班人，已经是没有争议的事情。而能找到这样一个有实力，有手腕，又贴心的接班人，是不少宗派的执掌者梦寐以求的，现在却被强势崛起的宗劲冲给占全了，难怪马君会心生羡慕了。

　　“不过流云兄你运气也不差，能够发掘出福通这样的人才，以后流云宗自保无虞了。而我现在却连一个成才的弟子都没有，很是头疼啊。”马君感叹完之后，发现自己口气有些不对，连忙补救道。

　　“马兄不用着急，你的时间还长，在金丹弟子挑选几个，仔细调教就是了。”流云老祖这次倒是没有太谦虚，只是给马君支招。毕竟宗龙和袁福通的表现，在这几千年的山北的历史上，都属于璀璨夺目的，过度谦虚，就太虚伪了。

　　“哎，也只有这样了，不求能像福通和宗龙这样，但求能够保住我们天元派的基业，就可以了。”马君叹息着说道。

　　发生了这件事之后，接下来的时间，就过得平平淡淡。山北联盟各个大派的代表都陆续到来，但没有那个门派敢像鲁深那样嚣张。马君和流云老祖这里，也没有人来打扰，毕竟身份不够的，是不能到这里的。直到第二天，魔门大长老铁叶和通明寺怒天大师到了之后，流云老祖和马君这里，才热闹了一些。

　　这两位大修士在发现流云老祖的改变之后，都有些震惊。铁叶理清事情的来龙去脉之后，对流云老祖树了一下大拇指，就不再说什么了。而怒天大师震惊过后，却有些歉疚。毕竟当年流云老祖是为通明寺而负伤，在流云宗陷入困境的时候，通明寺因为前线草原人的牵制，无法帮流云宗这个老牌盟友张目，居然还让流云老祖被迫作出这么大的牺牲。

　　不过流云老祖的态度却很平和。早在作出这个决定的时候，流云老祖就平衡了自己的心态。虽然自己最初的伤势，是为了整个山北而负的，其他大修士也都会给予同情和钦佩，但这绝对不会影响他们瓜分自己因为受伤而无法庇护的利益。如果当初自己战死，说不定流云宗已经被瓜分，或者成为那一派的附庸了。修仙界，不是讲功劳，讲贡献的地方。辛辛苦苦努力开拓出的利益，因为力量受损而无法庇护，被其他人摘桃子，是最正常不过的事情。

　　所以流域老祖最初完全隐瞒了自己的伤势，在拖延时间的同时，下定决心转修鬼修。虽然中间有很多波折惊险，但流云老祖最终还是成功了。转修成功，并且保存了大部分的实力，可以保住自己基本的地位之后，流云老祖才敢公布这件事情。有实力，又有之前的贡献牺牲，这样才能在山北联盟的这个框架之内，保住自己的根本利益。

　　所以说，三位大修士对流云老祖的敬佩，不止是流云老祖当年的牺牲，也不止是流云老祖敢于豁出自己的神魂，转修鬼修的勇气，更有对流云老祖老谋深算的敬佩。在流云老祖转修成功，并且将实力保存了八层，可以对大修士造成巨大威胁之后，流云宗的根本利益就保住了。三位大修士自问如果遇到这种情况，自己都没有能力做到这一步。

　　“对了，看你们两个联袂而来，两派相处的应该不错吧。前线的情况怎么样？”说完流云老祖的事情后，流云老祖把话题转到了新来的两位大修士身上。在和草原人大战之前，两派可以说是冤家对头。虽然大修士这个层面很克制，但绝对称不上什么好友。但现在来看，两人关系显然亲近很多，而且不是那种为了公事而做出的姿态，而是个人的交情。

　　“还算可以。草原人一直对我们保持压力，不过局势还在掌握之中。”对看了一眼之后，怒天大师开口说道。“不过草原人的祭坛一直在运转，这百年来，应该也积蓄了不少的力量，不知道他们准备什么时候释放出来，我们是一点也不敢放松啊。”

　　“当年祭坛的力量应该消耗了大半了，不会这么快积蓄完成的。役兽宗那边什么情况？”流云老祖因为伤势的原因，多年不参与这一类事情的决策，所以问题比较多。

　　“和平相处。草原人仿佛不准备报当年被背叛的仇一样，基本不和役兽宗发生什么冲突。这也是我们压力大的原因。”铁叶皱着眉头说道：“那个周战的手段相当了得，发展下去，役兽宗说不定要真正成为第三方势力了。”

　　“这还真是没办法的事情，周战的实力摆在那里，就是鲁深，现在恐怕也超越各位了，有他们庇护，役兽宗蓬勃发展是必然的。”怒天大师有些无奈地说道。同样位于前线，一边是井水不犯河水，而另一边却纷争不断，怒天大师作为损失大的一方，却没有什么办法，难免有些失落。

　　“大师不用太担心，这次庆典之后，恐怕形势会有些变化。宗兄这次野心不小，也许能帮到大师。”马君微笑着说道。

　　“你是说宗兄准备要挑战役兽宗？”怒天大师有些惊讶的问道。一个大修士配合一个同阶的妖兽，可不是谁都能够挑战的，役兽宗修士的战斗，一项是人兽不分家的。

　　“想要当山北第一人，不经过周战这一关，怎么能名副其实呢？”流云老祖悠然地说道。


第28章 宗溪

　　炫火峰中心大殿中，来自各个门派的将这座雄伟空旷的烈阳大殿变得充实起来。这次来参加宗劲冲晋级大修士庆典的，大多是各个门派的第一，第二高手。这些高手或坐在自己的位置上，或漫步游走，三三两两的聚在一起，各自说着或恭维，或客套的话，仿佛都很高兴似的，而烈阳宗的几位元婴，则穿插其中，热情的招呼着众人。不过袁福通却知道，这里面大部分的人都不过是在虚以委蛇，应付场面而已。

　　从力量上来看，现在大殿中集中的力量，绝对不比当初和草原人决战时候其中一路的力量小。不过这些人的团结程度，却和那个时候没法相比。经历了一百年的联盟，山北各国之间的交流虽然频繁了很多，凝聚力也强了很多。但这个凝聚的过程中，参杂了太多的明争暗斗，勾心斗角。虽然从整体上来看，山北联盟的力量是增强了的。但这种增强，是建立在牺牲小门派利益的基础上的。现在外有强敌，内有大派的压制，矛盾没有爆发，但这些怨气却是实实在在被积累下来了。如果没有办法消弭或者转移，终归是有爆发的一天的。

　　袁福通放眼在大殿内扫视，还真发现了不少熟人，不过也只是脸熟而已。虽然当年袁福通在和草原人的大战中，转战东西两线，但那只是作为一个小兵存在。对于当时已经是战略力量甚至决策者的元婴修士来说，实在不值得结识。所以袁福通虽然认出了不少人，但却没有上前套近乎的意思。自己没有和这些人真正并肩战斗过，没有交情。也没有真正受过什么恩惠，不欠人情，犯不着那么热情。而其他人对于这个坐在角落里的年轻人，也没有多少结交的意思。虽然袁福通身上的气息和他和宗龙一战的威名，已经确立了他的地位，但在烈阳宗的地盘上，没有谁想和袁福通表现出太过亲密的关系。谁都知道，随着宗劲冲进阶大修士成功，烈阳宗的崛起已经无法阻挡。而烈阳宗要快速崛起，第一个要搬开的障碍就是流云宗。这些年来，流云老祖的低调和隐隐约约的传言，让整个山北，没有人看好已经老去的流云老祖，所以对于流云老祖的接班人袁福通，大家也都采取了冷淡观察的态度，其中包括曾经联络流云宗，想要结盟对抗烈阳宗的回春谷和漓江剑派。毕竟不是每个人，都有马君那样长远的眼光的。

　　对于大殿内众人对自己的态度，袁福通并不是很在意。袁福通知道，在这个大殿内的人，都不是真正决定山北大势的人。在庆典开始之后，宗劲冲只露了一面，说了一些套话之后，就和流云老祖等大修士去了后山。谁都知道，这些大修士是去申量宗劲冲的真正实力，从而以此来划分以后的势力范围和大致决策。而大殿内的人，虽然说的热闹，最后还是要在几位大修士的安排之下，进行调整。

　　想到去后山的流云老祖，袁福通眉头微微一皱。袁福通知道，这种事情，能够参与，本身也是一种资格。流云老祖去，无论对流云宗，还是自己，都有不小的好处。只要流云老祖去了，并且表现出自己的实力，那流云宗的基业，就算是保住了。

　　不过想到刚才那个眼神深邃的宗劲冲，袁福通心中微微有些不安。宗劲冲在看到流云老祖后，显然露出了惊讶的神色，不过马上又被一种坚毅所代替。袁福通相信，宗劲冲绝对不会让流云老祖的如意算盘打响，即使不能真正的伤害到流云老祖，恐怕宗劲冲也会用其他手段，打压流云宗。毕竟同在宋国境内，烈阳宗想要建立权威，就必须能镇得住流云宗。

　　对于宗劲冲会用什么手段，袁福通也大致能够猜得出来。在其他大修士都在的情况下，任何的小手段都是没有什么用的，要想打击流云老祖，只有在申量大家实力的时候，和流云老祖再斗一场。如果是在流云老祖受伤转修之前比试，即使宗劲冲晋级大修士之后实力高人一等，凭借强大的水系修为，流云老祖也能自保无恙。但在转修之后，虽然流云老祖的水系修为依然保存了大半，但真元之中的阴气，却正好被宗劲冲的阳刚火系真元克制。一旦斗起来，很容易伤到流云老祖的根本。毕竟现在流云老祖是鬼修，真正承载元神的，正是这些被克制的阴气。

　　正在袁福通盘算着流云老祖的处境时，忽然感觉光线微微一变，却是一个青年模样的修士，来到了他的身边。袁福通微微一愣，这个青年并不在他知道的修士之中，看他身上的服饰，应该是烈阳宗的修士，但袁福通却不记得烈阳宗有这样一位元婴。

　　“这位是袁福通袁道友吧？”青年修士坐下之后，用有些阴森的语气对袁福通说道。

　　“正是在下，敢问道友是？”袁福通听到对方的声音，眉头微微一皱，不过还是很平静的回应道。这人的声音有些诡异，让袁福通感觉很不舒服，但袁福通一时却感觉不到问题出在那里。

　　“在下宗溪。”青年人淡淡的回答道。

　　“原来是宗道友，失敬了。”袁福通心中微微一动，想起一句传言，脸色恢复了正常。这个宗溪是在宗龙崛起之前，烈阳宗内第二个宗家人。不过传闻在一次和人交手中，肉体损毁，不得不夺舍重生。虽然修为恢复到了元婴期，但从此再无寸进，卡在了这里。后来宗龙超远原本的宗家核心弟子宗平，率先进入元婴期后，这位原本依靠宗劲冲，掌握重权的宗家子弟，慢慢淡出了大家的视野。到后来，宗龙一路进步，最终掌握了宗门的大权之后，宗溪就很少有消息了。

　　“不知宗道友找我有什么事吗？”想清楚了宗溪的来历身份之后，袁福通继续问道。凭借直觉和有限的信息，袁福通认为宗溪和宗龙之间，应该不是那种合作无间的关系。毕竟宗龙的出身，并不是宗家最嫡系的一支。虽然对于宗劲冲来说，那一支的子弟出色都一样，但对于宗家内部来说，宗龙的上位，总是会触及到一些既得利益者的利益的，眼前的宗溪，就很可能是其中一位。

　　“呵呵，我不过是看袁道友一个人在这里躲清闲，过来凑趣而已。”宗溪显然没有跟袁福通开门见山的打算，不动神色的打着哈哈。

　　“是这样啊。多谢宗道友关心了。”袁福通淡淡的道了一声谢，也不再扯其他话题。宗溪主动找上门来，显然是有所求，自己又不想从他那里得到什么，所以根本不用着急。

　　宗溪看到袁福通不着急，一时也不说什么，捡一些不怎么重要的话题，和袁福通聊了起来。袁福通也没有拒绝，就那么有一下，没一下的和袁福通在那里说着。直到一个负责给众修士换茶水的弟子递给宗溪一个玉简之后，宗溪才收起了无所谓的神色。

　　“袁道友，你我也算相谈甚欢，有个消息，我不知道该不该告诉你啊。”宗溪看完玉简，叹息着说道。

　　“哦，宗道友要是实在为难，就不要说了。如果不怎么为难，说说也无妨。”袁福通在看到对方拿到玉简，就知道宗溪要摊牌了。虽然有些想要讥讽宗溪一下，但还是忍住了这个欲望，给了宗溪一个台阶。

　　“哎，我真的不想说，但不说，我又实在不忍心。你说宗龙，此时也是我们烈阳宗的顶梁柱了，怎么能干出这种事情呢？怎么能这么对待一个女孩子呢？”宗溪做出一副义愤填膺的样子，用很惋惜的语气说道。

　　袁福通眼中寒光一闪，但马上又恢复了正常。王馨的事情，一直是袁福通心中的一个疙瘩，虽然流云老祖说宗龙不会那么不理智，但袁福通还是免不了担心。毕竟如果王馨出了问题，宗龙不过是丢些名声，受些训斥，而对于王馨来说，却有可能是无法弥补的伤痛。

　　“宗道友手中有什么，又想要什么？明说吧。”知道了宗溪手中的筹码之后，袁福通立刻抛开了所有的客套虚伪，直接开口说道。

　　“袁道友真是爽快人。废话我也不多说了，我这里有王馨的关押地点和警卫分布，宗龙知道会后流云宗会要人，所以在前天你到的时候，就给王馨服用了归凡散。如果等到庆典结束，恐怕王馨这一身修为就毁了。”宗溪很平静地说道。

　　“归凡散。嘿，宗龙真下得去手啊。”袁福通面色转冷，一字一顿地说道。归凡散，顾名思义，就是让修士回归平凡。对于一个修士来说，费去所有的修为，回归平凡，可以说是仅次于神魂俱灭的下场。而宗龙使用这种东西，显然是已经没有了什么顾忌，是准备将流云宗和袁福通往死里得罪了。不过分的说，这是生死大仇。原本因为对宗龙的身份有所猜测，心中还微微有些顾忌的袁福通，在听到这个消息之后，心中已经下定了决心。只要宗溪这个消息是真的，那宗龙就列入了袁福通必杀的名单。

　　“袁道友不要生气，现在王馨仙子服用归凡散不过才第三日，一切都还有机会。我这里有烈阳宗归凡散的解药，可以送给道友。只要道友能在明日之前，将解药给王馨仙子服下，事情就可以挽回。”宗溪淡淡地说道。

　　“说吧，你想要什么？”袁福通此时也冷静了下来，对宗溪问道。

　　“一颗能够修复我神魂的丹药，或者天火门的秘传。”宗溪很平静地说道。


第29章 应战

　　“你的要价很高啊。”袁福通看了宗溪一眼，很平静地说道。无论是能够修复元婴修士元神伤害的逆天丹药，还是天火门真正的秘法传承，对一个宗门或者对于一个元婴修士，都远比一个金丹修士珍贵的多。

　　“对于其他人，这个要价自己很高，但对于袁道友你，这个价格实在不高啊。王馨仙子和你的关系，可以称得上是青梅竹马吧？难道袁道友就这么铁石心肠？”宗溪没有一点降价的意思，很悠闲地说道。根据他手中的情报，宗溪并不怕袁福通不妥协。

　　“我很好奇，宗道友是怎么知道我有天火门秘传的？”袁福通避开了宗溪的问话，将话题转移了开来。如果真的能够换到一个平安无恙的王馨，袁福通也许真的不在乎给宗溪一些秘传。但现在自己人在烈阳宗的地盘上，宗溪这个已经被排除在烈阳宗权利核心之外的人能够帮自己什么，实在很难讲。为了一个有可能是陷阱，有可能只有一点点希望的营救，而给出手中的筹码，袁福通还不至于那么冲动。

　　“我不仅知道袁道友手中有天火门的秘传，我还知道那秘传是在一块红色玉符中。袁道友只需要把这玉符给我，就能救王馨仙子了。”宗溪也没有绕圈子，很直接地说道。

　　“玉符？宗道友打听的还真是详细啊。是从宗龙那里知道的吧？”袁福通稍微一思量，就琢磨出了点味道。关于天火门传承玉符，只有自己这个主人和朱锦华这个曾经的主人知道，连流云老祖，袁福通都只是说了传承的内容，没有让他看到玉符。这东西是朱锦华给转生后的宗龙准备的，连宗龙本人都不知道。现在宗溪都能够知晓，不问可知，显然是转生成功的朱锦华，也就是现在的宗龙告诉的。

　　不过这个推断依然让袁福通有些纳闷。传承玉符是朱锦华的东西，里面的内容朱锦华肯定全部知道，他完全没有必要谋夺这块传承玉符。如果宗龙想保证自己的身份不出问题，最应该做的是，淡化那一段经历的事情，而不是像现在这样，将一些细节告诉其他人。

　　但现在奇怪的是，宗龙不仅没有淡化那一段时间的事情，反而编出了一个看起来很可信的经历，把一些矛盾转移到了自己的身上。袁福通不知道宗龙为什么要这么做。是因为自信已经得到宗劲冲全部的信任和烈阳宗的权利，可以无所顾忌了？还是因为自己手中，有他必须得到的东西，宗溪只是一个他故意扔出来的探路石？

　　“这是自然。当年只有你们两个得到了传承，宗龙那小子没有拿到玉符，东西自然就在你这里了。要知道，当年斩杀那只朱雉，我可是参与了的，而且为之付出了巨大的代价。再怎么说，分我一杯羹，不算过分吧。”说道这里，宗溪显然微微有些激动。正是当年那一战，他被毁去了肉身，伤了元神，导致他修为再无寸进，才让宗龙成功上位，将他排挤开来。

　　“哦，原来如此。对了宗道友你说，你们斩杀了朱雉，可是确信他神魂俱灭了吗？”袁福通理清了一些头绪之后，很悠然的问道。

　　“什么意思？”宗溪先是一怒，以为袁福通怀疑他是否真的参战，但稍一迟疑，就察觉出袁福通问话的味道不对。

　　“没什么意思。我只知道，在你们来救援之前，朱雉正在进行一项转生仪式。他将我和宗龙修炼的真元，灌注到一个人的身上形成混煞。我就是被抽取了绝大部分的真元，才假死过去，避过了你们的搜查。而我假死的时候，转生仪式好像快要成功了。”袁福通不紧不慢地说道。

　　听完袁福通的话，宗溪的脸色大变。袁福通虽然没有说透，但表达的意思已经很清晰了。一直作为烈阳宗接班人培养的宗龙，很可能是妖兽转生。难怪当初宗龙身体出现妖化，难怪宗龙的修为进步如此之快，难怪宗龙对宗内的权利如此热衷，难怪宗龙对自己这个救过他的长辈，如此的不待见。所有的一切，都可以用这个理由解释了。

　　“袁道友手中有什么证据吗？如果道友能够拿出证据，我现在就可以做主，将王馨仙子放出来。”发现袁福通手中有对自己帮助更大的东西之后，宗溪立刻放弃了原本的要求。能够修复元神的丹药，袁福通显然不可能有，而天火门的秘传，虽然能增强一些实力，但修为不长进，对宗溪的帮助也有限。但如果能够拿到宗龙身份上的破绽，扳倒宗龙，对于宗溪来说，却是更加畅意的事情。

　　“宗道友想到那里去了？我怎么可能有证据呢？宗龙行事谨慎，怎么可能留下证据这种东西，我也是依靠当年的经历，推断而已。而且他既然能够瞒过宗大长老的眼睛，又那里是我一个外人空口白牙的，能够扳倒的。我只是提醒一下宗道友你而已。”袁福通漫不经心地说道。虽然自己拿不出证据，但很多时候，一个猜测，一个流言，依然能给对方造成不小的麻烦。

　　“那就多谢袁道友了。”宗溪此时也冷静了下来。袁福通说的不错，宗龙现在非常得宗劲冲的信任，而自己却早已经被宗劲冲放弃。就算是自己有什么证据在手中，也未必能够打击到宗龙。到时候宗龙随意编一个说法，把事情说圆了，一切努力就都白费了，毕竟那些猜测都是可以解释的，破绽最大的修行速度，现在有了袁福通这个榜样，大家都不会怀疑什么，只是认为天火门功法神奇而已。而这种挑衅一旦失败，自己现在的地位，却很有可能被直接剥夺。毕竟这在宗劲冲眼中，属于无原则的内斗，是他最不想看到的。以前也许还顾忌自己元婴期的修为，但宗劲冲在晋级大修士之后，这一层的顾忌，已经小了太多了。

　　“其实有些事情，道友心中知道就好了，不要传扬出去。我看道友现在是没有什么办法和宗龙斗的，不如求个平安。”袁福通看到宗溪的反应，又不咸不淡的说了一句。

　　“这个我心中自然有数，不过我们的交易呢？袁道友准备如何处置？”宗溪并没有被袁福通的话激怒，而是将话题转移到之前的交易上。

　　“说句实话，我对道友没有什么信心。我很怀疑道友做的一切，都在宗龙的算计之中，所以现在我不准备接受道友你的条件了，这次的事情我自己想办法。不过也许以后，我们会有合作的机会。”袁福通淡淡地说道。

　　宗溪微微一愣，马上露出深思的神色。自己得到袁福通有玉符这件事，的确是在袁福通和宗龙交手后不久，从一个人口中得到的。而提议自己找袁福通，关注王馨事件，还是那个人。整件事情，现在想起来的确有些蹊跷。

　　“那好，以后我们有的是机会。这是关押王馨仙子的地方和警卫图，不过未必准确，也许是个陷阱，袁道友自己小心吧。”宗溪将手中的玉简递给袁福通之后，微笑着离开了。

　　袁福通接过玉简，斜眼看到一个一直关注着这里的烈阳宗弟子，明白了宗溪的用意。这个玉简，除了自己，没有人会在意。即使不给自己，宗溪也无法卖给别人。所以在交易失败后，不如用玉简换个好感，顺便验证一下自己的话和他的推测。而且把玉简交给自己，也同样会麻痹负责监视的人，能够让宗龙有一个错误的印象，以为宗溪还是按照他布置好的路线走。

　　看完玉简之后，袁福通皱起眉头，后山的交流，或者说战斗，不知道还要多久才能结束。每个大修士都会过这一关，但具体的情况每次又都不一样。随着形势的改变，每个大修士崛起是面对的情况不同，大家切磋时候认真的程度也不同。这次宗劲冲强势崛起，恐怕不真正打压下几个人，是得不到他想要的结果的。这样一来，时间恐怕不会太短，延续数日是很正常的。

　　从宗溪的表现来看，他所说的那些东西应该不假。毕竟宗龙使用这种手段的负担并不大，打压流云宗是烈阳宗必须做的事情，而王馨也是流云宗重点培养的苗子之一。有这个理由，即使被戳穿，宗龙也不会面临多少压力。

　　但对于袁福通，这件事情就太棘手了。如果袁福通选择等待流云老祖，很可能错过救治的时间，耽搁王馨的一生。而如果选择冒险动手，恐怕也会落到宗龙的算计中。袁福通相信，只要自己真的去，等待自己的绝对是天罗地网。袁福通不畏惧天罗地网，袁福通相信自己能够破网而出，但破网之后，能否护住王馨，就是个问题了。

　　看了一眼正在和其他修士高谈阔论，恍若无事的宗龙，感觉到自己背后若隐若现的目光，袁福通冷冷一笑，转身向殿外走去。看这个态势，宗龙是不可能放过自己了。无论是为烈阳宗扫清障碍，还是封锁他身份的秘密，又或者图谋自己神色的什么东西，这一切都是宗龙动手的理由。现在既然宗龙已经出了题目，自己也只有应战了。


第30章 条件

　　看着袁福通漫步离开大殿，宗龙的嘴角露出一丝微笑。很显然，自己的布置还是起到了效果。虽然因为大殿之内修士众多，大家都没有用神识探察的胆量，但靠本来安排下的人，宗龙依然能够掌控局势。

　　宗龙并不对他周围的人掩饰他对于袁福通的忌惮，而袁福通神秘而强大的表现，也的确值得他这么做。不同于其他人不了解全部情况，全凭着显露出的一鳞半爪，进行云山雾罩般的想象。宗龙对袁福通的忌惮，是建立在对袁福通根基的了解和详细的调查之后产生的。正因为这些了解，让宗龙对袁福通这个和他齐名的修士非常忌惮，同时也不遗余力的打压。

　　在花费了大量的功夫，将袁福通所有的经历，调查清楚之后，宗龙忍不住啧啧称奇。从李家村那里，袁福通得到了袁福通少年时代的信息，然后就是袁福通混迹于修仙界底层的日子，最后是在流云宗内的履历。之后筑基出逃，和自己相遇，学艺练功，然后假死脱身。之后勇闯大灵境，之后成功结丹，在草原大战中，大放异彩，之后神秘消失，再强势回归。这整个过程中，的确有不少人帮他，最初的马兵，之后的马云涛，乐痴，明炎，流云老祖，但这一切，都不是最主要的。没有那一个人，是在袁福通显露潜力和利用价值之前，开始帮他的。这些人都是在袁福通显示出极大的价值之后，才开始接纳袁福通的。

　　但正是这一点，说明了袁福通的不同寻常。久经事故的宗龙知道，在修仙界，如果没有高阶修士的照顾，很多时候，低阶修士是没有多少机会的。特别是在大门派中，内外弟子虽然只是一个身份上的小小差别，但享受的待遇，和未来的发展前景是完全不同的。没有足够资源支持的外门修士，即使坚韧不拔，想要晋级，也要比有高人指导，有更丰厚物资支撑的内门弟子难上很多。即使最后成功，也需要付出多上很多的时间很精力。而很多时候，修仙就是在和时间赛跑。一次机会抓不住，等到下次机会出现的时候，就不知道自己还能不能行了。

　　从表面上看起来，自己的经历，和袁福通相差不大。几乎同时晋级筑基，自己要早一些结丹，早一些结婴。但实际上，这中间的难度有天地之别。在筑基之前，自己因为宗家的身份和资质，已经是核心弟子，统领了进入灵境的队伍。而袁福通却是一个外门弟子，连核心弟子的概念都不知道。而经过灵境一战，袁福通却获得了和自己同样的地位。这中间的运气，实力，算计，都让宗龙感到心惊。

　　之后的进程也大致如此，自己在获得了宗劲冲的指点，又有多年的经验境界的积累，一路势如破竹的冲击到了元婴期。而这个散修出身的家伙，也不断的提升着自己的实力。在自己终于得到宗劲冲的信任，给予了一件灵宝，建立了威名之后，袁福通却拿出了一件没有听说过的灵宝，借助自己的名声，一部登天。就算是这中间没有算计，但袁福通的实力和运气，也让人咂舌。

　　除了这些原因之外，更让宗龙忌惮的是，袁福通当年是如何逃过那一次死劫的。很显然，除了自己知道的天火门秘法之外，袁福通肯定还有非常神奇的秘密。当年搜索他的神识，都没有查出这个秘密。现在袁福通能够神奇的追上自己的修为，肯定和那个秘密有关。所以即使现在宗劲冲进阶大修士，流云宗大势已去，宗龙依然要对付袁福通。一方面是扮演好烈阳宗少主这个身份，另一方面，也想从袁福通身上挖出足够的好处。无论是那件不知名的灵宝，还是当年的秘密。

　　没过多久，一个烈阳宗弟子上前，用神识通报了一些情况之后，宗龙和礼貌的和正在聊天的几位陈国修士说声抱歉，起身离开了大殿。而在他离开之后，正在角落中和人攀谈的宗溪，脸上露出阴狠的神色。

　　※※※

　　袁福通隐身站在三阴峰前，陷入了沉思。在烈阳宗的驻地内，虽然接待其他门派修士的炫火峰附近没有什么禁制开启，但离开指定的范围后，各种或坚韧，或隐蔽的禁制就层出不穷。如果袁福通不是在禁制阵法这一道上造诣颇深，又有熔炎盾的隐身法护持，超越其他修士的神识开路，想要按图索骥，找到这个烈阳宗的刑山，还真是不容易。

　　张开离火重瞳，看着山上密密麻麻的禁制，袁福通脸上露出了一丝冷笑，同时有些后悔，后悔自己没有在到烈阳宗的时候，就直接要求见到王馨。这个地方阴气森森，在以修炼火系功法为主的烈阳宗，非常罕见。通过对烈阳宗大局的观察，袁福通能够判断出，这里是烈阳宗驻地内所有阴气的聚集点。通过这里将驻地内的阴气聚集起来后，其他地方的灵力都会更多呈现阳刚属性，比较适合烈阳宗修士的修炼。而这个阴气汇聚的地方，自然就成为了惩罚犯人的所在，也就是刑堂的所在。大量的阴气，如果不是修炼阴柔功法的修士，都会感觉到一些不适应，时间长了，影响修为是必然的。宗龙把王馨仍在这里，显然根本就不怀什么好意，可惜自己没有想到宗龙能够如此的阴狠。

　　袁福通观察了一阵山上的禁制之后，飞身而起，向这座刑山飞去。虽然这座刑山的防范非常严密，但显然根本没有考虑过元婴修士来劫狱的可能。毕竟一个宗门内部要处理某个人，肯定是得到所有元婴修士同意的。而如果是处理元婴修士，最多也是像流云老祖封禁杨纯一样，单独封禁，不可能将人放在这种地方。

　　虽然知道这个地方对元婴修士的威胁不大，但袁福通并不敢掉以轻心。这是一个非常明显的圈套，但宗龙这一手，一半是阴谋，一半是阳谋。虽然袁福通知道危险重重，但还是不得不闯。而既然是阴谋，宗龙肯定不会轻易放过打击自己的机会，这座看似严密，实际上对自己够不成多大威胁的刑山肯定不是对方的底牌。而宗龙的手段到底是什么，现在袁福通还是一无所知，这是袁福通非常顾忌的。

　　而袁福通另外的一重顾忌，就是这一则情报真假的问题，又或者宗溪拿到情报的时候是真的，而自己拿到情报后，情况又发生改变的情况。虽然因为王馨的关系，自己必须应战，但袁福通不想没头没脑的扎进陷阱中，所以袁福通必须谨慎。

　　穿过了三阴峰外层的禁制之后，袁福通摸清了大致的情况之后，脸色微微一变，留下分身，而本体冲天而起，飞上了高空。片刻之后，一条金色的小狗带着两个修士，出现在袁福通刚刚出现过的地方，金色的小狗使劲的嗅了一阵，发现一无所获之后，才转身离开。

　　“嗅灵犬。还真是戒备森严啊。”袁福通默默感叹一句，等这一只嗅灵犬离开之后，分身才根据玉简中的信息，向监禁王馨的地方摸去。这种嗅灵犬虽然战斗力不值一提，但嗅觉非常变态，很多神识无法探察的东西，只要味道有不同，它都能找出来。袁福通不想把事情闹大，影响流云老祖那边的事情，所以不得不躲开这种极其变态的灵兽。

　　接下来的关卡，都和玉简中的描述相同。袁福通的分身聚散由心，这些关卡自然过的也极其容易。不久之后，袁福通就来到了关押王馨的石室之前。看着门口玄奥的封印，分身掐动法决，解开了这个足以抵挡元婴初期修士进攻的封印，迈步走进了石室。

　　“呵呵，袁兄的动作不算很快啊。”袁福通的分身刚进入石室，就看到了被封禁在椅子上的王馨，和他身后的宗龙，而这略带嘲讽的话语，正是出自于宗龙之口。

　　“这就是你的陷阱？”分身冷冷地说道。

　　“怎么能说是陷阱呢？只是一个邀请而已，我只是想和袁兄你单独谈谈。”宗龙漫不经心地说道。

　　“谈什么？”分身也不在意，只是看着有口难开的王馨。此时王馨全无反抗之力，如果两人动手，王馨必然会遭受池鱼之殃。即使分身全力保护，袁福通直接杀进来，也不敢说能在宗龙的攻击下，保住王馨的性命。所以只能按照宗龙的安排，听他要谈什么。

　　“谈一下我们之间的事情，关于天火门传承玉符的事情。”宗龙随手封禁了王馨的感官，淡淡地说道。

　　“你想怎么办？朱锦华！师父！”袁福通投鼠忌器，只能等待对方开条件。很显然，在烈阳宗的地盘上，对方又有王馨在手，袁福通很是吃亏。不过袁福通不想任凭摆布，只能用这种方式反击。

　　“我就说，这件事不太可能能瞒过你。不过我很好奇，当初你是怎么逃生的。一个死人，被抛入地火穴，却活着出来了，这事情比我转生成功，都更加离奇啊。”宗龙并没有什么惊慌的神色，大大方方的承认了。

　　“不要说这些没用的了，说说你的条件吧。”看到宗龙的反应，袁福通就知道，和自己猜想的一样，对方根本就不怕自己将他的身份说出去，也就放弃了在这方面的试探。

　　“很简单，我只是想拿回当年的玉符。上面的东西你应该都已经学会了，放在手中也没有什么用了。用它换取一个道侣，很划算的。”宗龙微笑着说道。


第31章 屈辱

　　“为什么非要拿回这个玉符？”袁福通没有理会宗龙的一大堆说辞，很直接的问道。

　　“这么说，袁兄你是不想换了？”宗龙脸色微微一变，很是不悦地说道。

　　“不是不想换，而是想知道，宗兄你为什么要换而已。自从我上山，你好像一直在用手段来谋划着玉符，我想知道为什么？不要跟我说什么玉符上的法术。这玉符在你手中多年，你早就应该学会或者记住上面所有的法术了。而且玉符上面记载的，最多是到元婴期的法术，基本没有对大修士有巨大帮助的神通，也不要找什么贡献给宗劲冲的借口。”袁福通冷冷地说道。

　　“呵呵，你还真是了解我啊，把我能找的借口都堵上了。好吧，直接告诉你，玉符有什么用途你不用管，只需要知道玉符对我很重要就是了。就像我知道，这个王馨，对你来说很重要，所以不管她是你的道侣，还是亲人，你都要妥协一样。”宗龙很温和地说道。

　　“关于归凡散的事，是不是真的？”袁福通眉头紧皱，开口问道。出现在石室中的，毕竟是分身，像离火重瞳这样肉身上的神通，无法在分身上使用，袁福通也看不清王馨此时的状况。

　　“当然是真的，不过时间上和宗溪那个笨蛋说的不同而已。我可以控制药力的发作时间，不会做的那么绝。只要你肯换，归凡散的药力可以随时解开。当然，如果你想等流云老祖施压，再救回王馨仙子，那得到的肯定是一个凡人。这就看袁兄你如何选择了。”宗龙一派悠闲的神色。玉符在袁福通手中，不会被损毁，宗龙可以随时算计。但王馨在宗龙手中，可不是不能损毁的。一旦受到伤害，袁福通肯定心痛无比，所以宗龙不怕袁福通不妥协。

　　“你的话，我很难相信。就像当年你骗我和宗龙时的一样，说的一套，但做的一套，所以我拒绝交换。”袁福通沉吟了片刻，冷冷地说道。

　　“拒绝交换？你还想硬抢不成？就凭你这个分身？”宗龙的反应先是错愕，然后笑着说道。“我还以为你真的是重情重义的人，没想到真到了决断的时候，你也是个普通的修士啊。”

　　“随你怎么说吧，我是不会让你如意的。”袁福通对于对方分辨出自己的分身并不惊讶。对于天火门功法的理解，宗龙要远超于他。自己的功法底子，还是在他的指导下完成的。这也是袁福通一直克制自己，没有动手强抢的原因。在对方的地盘上，在对方的计划中，面对一个对自己的功法很了解的敌人，胜算太低了。袁福通虽然非常想和宗龙再斗一场，但却不想在这个条件下。现在弄清楚了对方的底线，袁福通的心也就放下来了。如果只是归凡散的药力，自己手中的天机化生丹完全可以弥补王馨的修为。

　　说完之后，袁福通也不看宗龙的脸色，分身直接消失在了空中。宗龙手微微一动，一道紫色的符咒从手中飞出，化成一张大网，罩向了袁福通消散的地方。不过大网还没有落下，一道红光从虚空中冲出，打在了紫色的大网之上，让大网下落的速度猛的一停。然后显现出身形的分身在宗龙的真阳金睛中，化作一股股的真元，消散在了空中，冲出了石室，让紫色的大网，落了一个空。

　　宗龙手中离火旗一动，不过马上还是忍了下来。虽然这石室中埋伏了不少的手段，自己出手，留下这个分身不是难事，但留下袁福通的分身，又没有什么用。出身天火门的他最知道，消灭这种分身，对袁福通连轻伤都不算，还要因此暴露自己不少的手段，实在太不划算。

　　这一次交锋，在双方略一接触之后就戛然而止。袁福通是投鼠忌器，顾忌重重。而宗龙虽然算计精到，但是因为袁福通太过谨慎，没有抓住本体，也没有逼迫袁福通达成妥协。两人都只是知道了对方的需求和底线，却不知道接下来的手段。

　　当袁福通回到大殿的时候，宗龙也在不久之后回归。两人眼神交汇，碰撞出一连串的火花，不过都没有任何的表示。袁福通依然在角落里沉默，而宗龙依然在修士中周旋，仿佛没有发生任何事情一样。

　　接下来的日子，袁福通也没有再去三阴峰，而宗龙也没有再来找袁福通。在袁福通表达了不合作的态度之后，宗龙知道，袁福通肯定是有所依仗，自己之前的布置，已经没有多少用处了。不过宗龙并不相信袁福通会舍弃王馨，所以只要王馨还在手中，就有很袁福通比拼最后一张牌的机会，所以宗龙也并不是很着急。

　　庆典持续了四天，一直在后山的大修士们终于再次出现。当袁福通接到流云老祖的时候，发现流云老祖的气息显然是弱了一些，知道自己的预测没有错，宗劲冲果然没有错过这次机会。

　　“不用担心，虽然耗费了不少的元气，但宗劲冲也不会太好受。可惜他晋级大修士之后，的确超越了当年的我，没有能伤到他的根本。”流云老祖看到袁福通担心的神色，开口安慰道。“流云宗百年内的平安，我已经帮你打下了，接下来的事情，就看你自己的了。”

　　“我知道了。”袁福通郑重的点点头。很显然，流云老祖说这话，说明他的寿元，已经不足以支撑多久了。本来转修鬼修之后，修士的生命能够延长很多，虽然没有什么统计的数据，但两千总是有的。但流云老祖本来就一千多岁，又受了那么重的伤势，转修之后，又和人拼斗，伤了元气，这些都是直接影响寿元的。

　　“现在烈阳宗崛起已经无法阻挡了。不仅铁叶等人落败，连鲁深加上他的妖兽联手，也都敌不过宗劲冲。现在宗劲冲是名副其实的山北联盟第一修士，就连役兽宗的周战，也未必能够胜他。而他现在还有进步的余地，接下来的数百年，都将是烈阳宗的时代了。”流云老祖一脸落寞地说道。在他作为山北第一人的时候，虽然能够略胜其他大修士一点，但也不能直接击败其他人，所以虽然大家都尊重他，但流云宗的实力，并不能无限扩张。但此时的宗劲冲，显然超越了当初的他。加上此时山北联盟的框架，烈阳宗强力扩张，成为了必然。

　　“那我们？”袁福通有些迟疑的问道。虽然知道宗劲冲一旦晋级大修士，形势必然大变，但却没有想到，这个变化如此剧烈，而宗劲冲的实力，居然如此的强大，强大到能够直接成为山北第一修士。

　　“我们保有现在的势力范围，不过要放过杨纯和他的手下。此时杨纯已经叛离了流云宗，他带走多少人，我们都不能追杀。”流云老祖一脸落寞地说道。面对一个宗门的叛徒，不能清理门户，只能任凭其离开，这对流云宗的凝聚力，无疑是一个巨大的打击。但为了能够保证宗门的平安，能为宗门日后翻身争取机会，流云老祖却不得不捏着鼻子认了。

　　“其他几位没有开口阻拦吗？这个口子一旦开了，后果对谁都很严重，难道其他几位看不出来吗？”袁福通非常惊讶的问道。阻拦一个门派清理门户，还吸收叛变的人，这几乎是一种明目张胆的扩张。这种手段在整个修仙界，都是一个禁忌。因为如果同意了这一次，那么很可能下一次叛逃的，就是自己宗派中的人物。一旦这种叛逃得不到惩罚，任何门派的凝聚力都会大大下降，甚至成为一盘散沙。

　　“自然都看出来了，不过看出来又能如何。杨纯此时已经在烈阳宗，木已成舟。而且说到底，这件事情和其他人关系不大。宗劲冲又保证烈阳宗的经略范围是宋国，齐国，陈国，并不碍他们几人的事，谁也不会下死力气得罪这个新晋的山北第一人的。”流云老祖苦笑着说道。

　　“那关于漓江剑派和回春谷，烈阳宗准备怎么办？”袁福通心中感到一阵阵的屈辱，但还是强迫自己冷静下来，继续问道。这两个门派，在大宋的影响力并不小，袁福通在考虑，如果真正联手，有没有掀翻烈阳宗的可能。

　　“不用多想了。没有可能的了。烈阳宗此时已经不是可以靠我们三派联合起来，就能击败的了，而且那两派也不会下这种决心。后面如何发展，就看烈阳宗的手段和两派如何应对了，我们已经没有能力插手了。”流云老祖知道袁福通的想法，摇着头说道。

　　“难道我们就这么算了？”袁福通有些愤愤不平地说道。

　　“只能这样了，在修仙界，实力决定话语权，是永恒不变的真理，无论是个人，还是门派。这也是给你的一个警醒吧。”流云老祖淡淡地说道：“还有一件事要告诉你，王馨的事情我也提了，宗劲冲说你可以将王馨带回去，但要接受他的考验。如何处理，你自己决定吧。”

　　“如何选择，是你的事情，我不可能替你做决定。我会支撑流云宗百年，之后你能做到什么程度，就靠你自己了。”流云老祖看到袁福通变幻的脸色，郑重地说道。


第32章 挑战

　　“我接受他的考验。”袁福通沉吟良久，眼中闪过骇人的精光。宗劲冲这个咄咄逼人的前辈，留给自己的路，其实已经不宽了。那个看似放过自己一马的选项，实际上是在摧残自己的自信和感情。如果这次真的缩头，除非自己性情大变，想要冲破心障，晋级到大修士，是难上加难了。

　　袁福通并不怪流云老祖在这件事上没有尽全力，可以看得出来，流云老祖已经是在拿命去拼了。现在的流云老祖，威胁其他大修士，也许并不是很困难，但想要对宗劲冲这个山北第一人造成威胁，必须动用本命阴气。而这些阴气，正是支撑流云老祖寿元的东西。可以说，流云老祖已经是在拿命拼了。之所以没有因为王馨的事情再起争斗，那是因为流云老祖要留着自己的性命，保护流云宗，暂时已经不准备再和宗劲冲动手。而下一次一旦动手，流云老祖必须用尽所有的本命阴气，给宗劲冲造成重大的伤害，而不是任凭对方一次次的消耗自己的本命阴气。要知道，只有集中爆发的力量才有震慑效果，如果这种力量被分几次释放出来，对宗劲冲也就没有威胁了。

　　现在摆在袁福通面前的，是现任山北第一人的挑衅，或者说压制。很显然，宗劲冲很看重自己，也真正把自己当成了未来可能的对手，现在已经开始全力打压了。袁福通选择这条路，不止是因为流云老祖寿元不足，不能供自己选择委屈求全的路，也不止是为了王馨，更重要的是为了胸中这一口恶气。袁福通在修炼的这些年里，不是没有受过恶气，但那都是在自己完全没有还手之力的时候，才接受了这种屈辱。一旦有了实力，袁福通都会选择立刻报复回来。特别是在明玉城斩杀杨恩之后，袁福通感觉自己应该可以快意恩仇了。

　　但回到山北之后，袁福通却一次次的失望。为了宗门，袁福通不得不放弃对杨纯的报复，而之后面对宗龙的挑衅，袁福通也不得不克制。现在被勒令不许追杀杨纯也就算了，居然连王馨一个弱女子都救不出来，这种赤裸裸的侮辱，袁福通的心境，恐怕再也无法维持了。所以即使和宗劲冲对战再危险，袁福通也必须迎难而上，保护住自己敢于一战的勇气，维护住自己的心境。

　　“既然你下了决心，我绝对不会拦着你，放手去做吧。”流云老祖看到袁福通眼中的精光，点了点头，开口说道。其实流云老祖知道，只要自己肯再消耗些寿元，也许能够让王馨平安回去。但仔细思量之后，流云老祖还是放弃了这种努力，把问题交给了袁福通。一方面，流云老祖的确是想给宗劲冲造成更大的威慑，以守护流云宗的安全。毕竟现在达成的协议，也未必一定安全，如果流云老祖出事，一切都会再次改变，流云老祖必须保留自己的威慑力。而另一方面，流云老祖也察觉到了袁福通心中的火焰。多年的在外游历，已经让袁福通形成了自己的性格和心境，因为流云宗的事情，袁福通心中已经憋了一大股火。这一股心火如果不能发泄出来，袁福通想要按照预期的进阶大修士，恐怕十分困难。所以流云老祖此时放手让袁福通来选择，也是为了让袁福通自己闯过这一关。只要能够闯过这一关，袁福通以后的晋级，绝对会顺利很多，只有这样，才有可能在自己死亡之前，将流云宗撑起来。如果袁福通无法闯过这一关，那只能说是命运不济，流云老祖只能让流云宗暂时退出山北，让袁福通领导门中精华，去中土休养生息了。

　　“多谢老祖了。”袁福通点点头，没有再多说什么。事情到了这一步，袁福通的心也静下来了。流云老祖说的不错，一切要靠实力说话，那就让自己看看，自己和这个山北第一人，到底有多大差距吧。

　　随着大修士们的出现，庆典就到了尾声。按照大修士们达成的协议，各派的修士讨价还价一番之后，就各自离开了。这次庆典，基本上算是一次山北联盟的调整会议，接下来的一段，就是各派在这次调整中，争夺利益的事情了。在草原人没有全力压境的时候，勇于内斗，从来都是山北的习惯。

　　等人都走的差不多了，流云老祖带着袁福通，飞向了烈阳宗的后山。此时怒天大师也还没有离开，也陪着两人一起来了。不说流云宗和通明寺的传统友谊，光是说王馨是在离开通明寺，返回流云宗的时候被人抓走的，怒天大师就觉得自己担着一份责任。

　　“福通果然没有让我失望，好，有勇气来就好。”因为之前就知道了袁福通的选择，所以宗劲冲并没有什么惊讶的反应，而是直接以一句夸赞开头。如果不知道事情的来龙去脉，还真以为是前辈指点后辈呢。

　　“多谢宗长老的美意了，不知宗长老准备如何处置我王馨妹妹？还请长老明示。”对于这种手段心思，袁福通并没有多少心情理会。毕竟占据上风的时候，对方如何说，都是对方的权利。既然宗劲冲还想留些脸面，袁福通也无可奈何。

　　“呵呵，王馨的事情是宗龙想要和你开个玩笑，我已经训斥过他了。我已经让他去把王馨送过来了，所以福通你不用担心这些了。这次我只是想看看你的潜力，毕竟作为现在山北联盟的大长老，我总是要知道自己统领的人中，有没有好苗子啊。”宗劲冲很温和地说道。无论在什么时候，有强大的实力做支撑，指鹿为马的事情从来都不少见。

　　“多谢宗长老了。”袁福通很冷静地说道。和宗劲冲争执这些，完全没有意义，也没有什么作用。等王馨交到流云老祖的手中后，自己要考虑的，就是如何不被对方伤到根本，击毁精神。袁福通知道，宗劲冲不太可能杀自己，但肯定是要重创自己，将自己的潜力耗尽。

　　一会功夫，宗龙带着一脸惶恐的王馨来到了宗劲冲的身边，在宗劲冲的示意下，将王馨送了过来。同时对着袁福通，露出一个诡异的笑容。不过袁福通并没有理会对方，只是安抚着心神大乱的王馨，任凭王馨在自己身上涕泪纵横。

　　“好了，王馨，已经没事了。”看着自己身上被王馨眼泪浸湿的地方，袁福通嘴角露出一丝诡异的笑容。“老祖，一会和宗劲冲交手，我会找机会逃走，你在我离开之后，就直接带着王馨回宗门吧。回去之后好好帮王馨检查一下身体，不要留下什么隐患。我在外面游荡一阵，就会回去的。”

　　“我明白了，你自己小心。实在不行，还回宗门来，我还能撑一段。”流云老祖明白了一点袁福通的意思，但却不清楚袁福通的打算，也没有细问，既然已经决定让袁福通放手施为，流云老祖就不会再拦着袁福通弄险。毕竟能在中土那种地方混上百年，还一路晋级，流云老祖相信袁福通的实力和心机。所以在表态之后，就不再管了。

　　“我知道了。”袁福通点点头，转头对王馨说道：“王馨，回去之后不用担心，好好修炼，早晚能报这个仇的。”

　　“我知道了，福哥哥，你自己小心啊。”王馨带着哭腔说道。虽然不知道前因后果，但王馨也对情况猜了个八九不离十。不过此时王馨也没有拖袁福通的后腿，叮嘱之后，就放开了手。

　　看到袁福通三言两语就安抚完王馨，飞到了空中，宗劲冲脸上露出一丝慎重的神色。其实对于用王馨逼迫袁福通和自己交手，宗劲冲本来是有些不屑的。但自己的继承人宗龙一力主张，所以宗劲冲也就没有干涉。不过今天看到袁福通，感觉到对方的修为和实力，看到袁福通的果决之后，宗劲冲知道自己选的继承人没有走眼，袁福通的确是个值得下手的人物。加上对方现在不过二百岁，又这么有冲劲，这次不出手，也许用不了多少年，对方就能成长成为一个和自己同级的人物。那个时候，再想拿捏流云宗，就不可能了。无论是为了宗龙的请求，为了报复流云宗，还是为了烈阳宗的将来，宗劲冲都准备全力以赴，毁掉这个好苗子。

　　“宗长老，您请。”飞入高空之后，袁福通很镇定地说道。这个高度，已经离开了烈阳宗的阵法防御范围，在这里交手，和野外相遇，没有任何区别，不存在什么埋伏手段，逃走的时候，也方便一些。

　　“好，后生可畏，那我就指点你几下。”宗劲冲看到袁福通升空，也不在意。毕竟以他的实力，对付一个元婴中期的修士，也用不着什么埋伏手段。流云老祖和怒天大师在这里看着，光明正大的击伤袁福通最好。

　　“小子，出手吧。”宗劲冲一个闪身出现在袁福通对面，淡淡地说道。而袁福通也不客气，五羽扇在瞬间出现在手中，并且直接浸染了袁福通的精血，然后火凤凭空出现在了袁福通的身前。有过和大修士拼斗经验的袁福通知道，这种战斗，必须一上来就全力以赴，才能坚持下去。

　　“果然是灵宝，不过可惜品质不高啊！”宗劲冲没有在意袁福通身前的火凤，而是看着袁福通手中的五羽扇，淡淡地说道。


第33章 败逃

　　“果然是灵宝，不过可惜品质不高啊！”宗劲冲没有在意袁福通身前的火凤，而是看着袁福通手中的五羽扇，淡淡地说道。说话的同时，宗劲冲手中法决转动，一道银白色的剑气出现在了手中，不过并没有动手，只是饶有兴致的看着火凤。

　　袁福通此时却不敢怠慢，法决一催，火凤喷出一团烈火，打向了宗劲冲。虽然知道宗劲冲是火系法术的大家，火系的攻击效果不会太好，但因为火凤的攻击属性单一，也只能如此了。

　　“太单一了，攻击力也不足啊。”宗劲冲挥手打散了火凤的喷吐，很悠闲的评价道。袁福通手中的五羽扇是从来没有听说过的东西，因为不能击杀袁福通，夺取灵宝，所以宗劲冲显然是想全面评估一下这灵宝的威力。

　　眼看火凤的喷吐对宗劲冲没有一点威胁，袁福通也不气馁，法决转动，火凤猛然一涨大，然后由火焰组成的翎毛，如同火箭一样，打向了宗劲冲。一时之间，整个天空都被这些火箭映成了红色。而放出一波攻击之后，火凤并没有停滞，一声长鸣之后，再次凝聚出火焰翎毛，在第一波攻击还未到达的时候，再次发出了第二波的攻击。

　　“很不错的攻击，可惜还是威力不够啊！”宗劲冲的反应很是平淡，虽然面临漫天的火箭，但他依然很是悠闲。手中的剑气分出几道，将直接打向他的火箭提前堙灭，而其他封锁天空的火箭，宗劲冲理都不理，任凭他们在自己身边飞过。万箭丛中，岿然不动，稳如泰山，一派高人的风范。

　　看到宗劲冲这个反应，袁福通苦笑一声，在火凤发出第三波的攻击之后，停止了这个攻击方式。可以将元婴中期修士逼得手段尽出的攻击，在宗劲冲这里，居然不能让对方移动分毫，实在让袁福通有些郁闷。不过郁闷归郁闷，袁福通并不气馁。很明显，这是宗劲冲在打压自己的心气，如果觉得完全奈何不了对方，那就上当了。

　　停止攻击之后，火凤身形一动，合身扑向了宗劲冲，而与此同时，袁福通手中法决也准备完毕，一道细细的三阳真焰打向了宗劲冲。经过这些年的修炼提升，袁福通的三阳真焰威力已经大幅提升，完全可以威胁到大修士。现在用出来，就是看能否逼出宗劲冲的一点底牌。

　　“终于拿出真本事了吗？很不错的法决啊，应该是天火门的三阳真焰吧？”看到袁福通打出的红光，宗劲冲终于露出一丝慎重的神色，嘴里继续着居高临下的点评，手中的银色剑气却脱手而出，一分为二，迎上了火凤和三阳真焰。

　　银色剑气的速度极快，在火凤还没有来得及躲避的时候，就直接扎进了火凤的身体中。这股纯粹而又霸道的剑气在火凤体内直接爆发。袁福通只来得及收回自己的神识和火凤精魂的核心，其他组成火凤的真元和火焰，就全部被这一道剑气给消解了。与此同时，另外一道银色剑气碰上了三阳真焰，却没有能够将三阳真焰压服，被三阳真焰击碎之后，化作了点点银星。不过三阳真焰也耗费了大半的力量，被随之而来的第二道剑气，堙灭在了空中。

　　“都天剑的剑气，这老家伙将这件烈阳宗镇宗之宝完全炼化了！”看到被三阳真焰击碎的剑气化作点点银星，袁福通眉头一皱，认出了宗劲冲的手段。之前对于宗劲冲的实力，流云老祖也做过预估，也跟袁福通说过。其中流云老祖最担心的，就是烈阳宗的这一柄都天剑。虽然宗劲冲早年游历天下，也得到了一些灵宝，但比起都天剑来，都要差不少。这把剑在灵宝之中，都是属于上品，而且飞剑类的灵宝，一项以杀伤力著称，一旦完全炼化，威力远超想象。当年围攻天火门，烈阳宗的前辈能够凭借一门之力，围剿了一个天火门的化神高手，躲得离火旗，主要就是因为这把强悍之极的飞剑。

　　现在宗劲冲虽然没有将真正的灵宝用出来，但只是凭借灵宝衍生的剑气，配合烈阳宗的剑诀，就能发挥如此大的威力，如果真正用出灵宝，威力简直无法估量。难怪流云老祖必须直接用拼命的法术，而鲁深那个有六阶后期妖兽同行的大修士，也被宗劲冲压服。

　　虽然明白了宗劲冲的一点底细，但对于袁福通改变现有的状况，却依然没有什么帮助。虽然保住了火凤精魂的核心，袁福通直接用真元直接将火凤再次凝聚，但对于用火凤攻击宗劲冲，袁福通已经不报什么太大的指望了。

　　“福通还有什么手段吗？一并使出来吧。”击碎了三阳真焰之后，宗劲冲的都天剑气并没有继续攻击袁福通，而是被收回了手中。看着一脸戒备的袁福通，宗劲冲很和蔼地说道。

　　袁福通看着依然没有挪动身形的宗劲冲，深吸了一口气。如果不是自己另有计划，对宗劲冲的目的早有了解，换做其他的元婴修士，面对宗劲冲如此强悍的表现，恐怕早就施展出全部的本领，并且在被击败之后，留下宗劲冲不可战胜的心魔了。而即使自己早有准备，现在依然感到了巨大的压力，有种无力触动宗劲冲的感觉，只有逼迫宗劲冲出手一次，才能去掉这种感觉，不让这种感觉成为心魔。

　　下定决心之后，袁福通将火凤放在自己身前，手中的法决不断掐动，一股浩大的火系灵力聚集在了袁福通的身边。而宗劲冲此时依然保持着微笑，静静的看着袁福通的作为，并不加以干涉。

　　良久之后，袁福通终于完成了手中的法术，一柄暗红色的火焰组成的长枪，出现在了袁福通的身前。凝聚完成之后，袁福通一声长啸，将长枪抛向了宗劲冲。

　　“勾离神枪。没想到还能见识到这门传说中的神通啊。”看到袁福通凝聚的长枪之后，宗劲冲就露出了凝重的神色，等袁福通长枪出手，宗劲冲手中的剑气也直接迎了上去。这门神通是天火门秘传之一，也是袁福通玉符中少有的几个大威力神通之一，传说中是当年天火门勾离道人一系的成名手段，和三阳真焰一样，是可以随着修为增长，提升威力的神通，威力不容小觑。在天火门法术方面，这道勾离神枪已经是袁福通压箱底的手段了。

　　第一道剑气和这一柄长枪一相遇，这柄长枪上面，立刻分出了一道虚影，和剑气撞在了一起，而长枪却猛然加速，攻向了宗劲冲。以宗劲冲的反应，只来得及分出三道剑气拦截，就被这可以分化出万千的长枪近身。在宗劲冲还在犹豫是否闪身躲避的时候，长枪依然在他身前轰然炸开，爆炸的威力，如果宗劲冲全盘承受，也要落个灰头土脸。宗劲冲无奈之下，挥手挡住了爆炸的第一波威力，然后闪身离开了刚才一直不动的位置。

　　宗劲冲身形刚刚稳定，袁福通身上红光一闪，一个虚影显现，然后第二道勾离神枪飞出，再次攻向了宗劲冲。在刚才漫长的准备过程中，袁福通和分身同时凝聚了勾离神枪，现在分身这一击也出手了。

　　“福通果然好本事，在小辈之中也是翘楚了，那就让你也看看我的手段吧。”看到接踵而至的勾离神枪，宗劲冲终于失去了悠闲的神态。一道银光凭空出现，直接斩在了勾离神枪上。在袁福通还没有来得及分神对付的时候，将神枪斩成了两段，在空中爆开。随后这道剑气稍微一收，随即光芒大盛，斩向了袁福通。

　　看到宗劲冲终于动手反击，袁福通消去了心中的阴影。不过看到银光闪耀的剑气，袁福通也知道自己要为战败做准备了。火凤此时冲天而起，迎上了这一道剑光，而袁福通则迅速抽身后退，躲避这凌厉的一击。

　　银色的剑光瞬间斩断了拦截的火凤，不过却被火凤消散前的爆炸，打断了攻击的节奏，让袁福通避开了这一击。宗劲冲眉头微微一皱，手中法决转动，凝滞了袁福通周围的空间。而银光一收之后，再次暴涨，斩向了退后数里的袁福通。

　　看到银光再次袭来，而周围的空间却被凝滞，袁福通心知此时想要挣脱封锁，躲避银光依然不可能，所以发出一道血焰斩迎击银光之后，猛一咬牙，将在远处埋伏的分身置换到了自己的位置上。随后血焰斩被银光轻松击碎，而被分身也被银光腰斩在当场。

　　“分身替换，逃命的好手段，那再接我这一击。”宗劲冲连续两招落空，心中依然微微升怒。手中法决凝滞袁福通身边的空间之后，都天剑出现在手中，银光瞬间收缩暴涨，斩向了还来不及做出更多防御的袁福通。

　　犀利的银光直接斩断了袁福通放出的极品法宝盾牌，之后余势不减，击破了袁福通的护身真元，最后被隐藏在袁福通皮肤之下的熔炎盾挡住，但还是将袁福通击成了重伤，喷着鲜血，抛飞了出去，脱离了凝滞空间控制的范围。就在银光要再次延伸，斩杀袁福通的时候，袁福通身上红光亮起，直接用焰光遁逃离了战场。

　　就在此时，怒天大师的金刚杵和流云老祖的玄冥重水出现在了空中。看到怒气冲天的两人，宗劲冲从容的收起银光，落向了地面。


第34章 反击

　　烈阳宗驻地南方万里的高空中，宗龙和杨纯两人真正急速飞行。每飞过数百里，宗龙就停下来，掐动法决，催动手中的银色镜子。等镜子上有反应了之后，两人再根据镜子的指引，继续前进。一路飞行万里，在银镜的指引下，两人并没有耽误什么功夫。可两人追了一路，却依然没有找到袁福通的踪迹。这让原本信心十足的杨纯，微微有了些怀疑。毕竟袁福通败逃的时候，只是一道红光，杨纯根本无法判断对方的逃跑方向。虽然宗龙一直表现的信心满满，但追出万里，依然没有收获，还是让杨纯起了懈怠之心。

　　“宗少，我们这么追下去，有把握吗？再向南，可就是那些妖族的边界了，虽然只是五阶妖兽的活动区，但万一碰上那些难缠的，引发了什么事情，也不好交代啊。”杨纯跟在宗龙的后面，有些为难的问道。

　　“哼，不用说那些没用的，你是不是以为我们追不上他了？”宗龙操控着手中的银镜，淡淡的反问道。

　　“这个自然不敢，只是我一直不明白宗少为什么这么有把握，想问一下而已。”杨纯脸色一变，刚刚想要发作，不过想到已经被自己迁徙到了烈阳宗的族人弟子，想到宗劲冲的无边威势，还是用很平和的语气说道。

　　“想必你也知道，我和这个袁福通，修炼的都是当年天火门的功法吧。”宗龙看到杨纯强压下怒火，恭顺的问话，心中暗自点了点头。杨纯的野心，宗劲冲和宗龙都是了解的。原本是想扶持他夺权上位，收了流云宗。但现在形势大变，只能将他从流云宗内撤出来，消弱流云宗的实力和威名。但将他带到烈阳宗后，就存在一个如何使用杨纯的问题。一个充满野心的人，无论在那里，都不会轻易放弃，现在宗龙要做的，一是让杨纯配合自己斩杀袁福通，让杨纯的手上沾血，献上投名状，让杨纯没有回头路。第二就是让他见识一下自己的手段的态度，打压杨纯的傲气，让杨纯成为趁手的工具。

　　“这个有所耳闻。”杨纯尽量不卑不亢的回答道。

　　“当年我们修炼的功法虽然不同，但袁福通有什么手段，我是一清二楚。他逃走的时候用的神通，名叫焰光遁。速度在所有的遁法中，也属于顶级的。但这个遁法也有缺点，一是无法突破空间禁制，二是极其消耗真元，而且只能直线遁逃。虽然袁福通可以用它一遁数千里里，但只要看清他逃走的方向，一路追过来就可以了。而且在使用焰光遁之后，他的真元会消耗殆尽，再加上他被家祖击成重伤，现在应该差不度是濒死状态。我们只要找到他，袁福通他就完了。”宗龙平淡而自信地说道。

　　“原来如此，宗少原来早有算计，难怪如此镇定。不过恕我直言，袁福通这小子并不是什么善茬，他重伤逃遁，显然是有所算计，而且他跟流云那个老家伙学过阵法，即使真元消耗大半，身负重伤，恐怕也有余力布置个隐匿阵法。我们如果只知道他的大概方向，想要找到人，恐怕不那么容易吧？而且宗少能够确定那袁福通没有其他保命的手段？”杨纯听到宗龙介绍，先是淡淡的夸奖两句，但马上又提出了自己的疑问。特别是对于袁福通的阵法水平，杨纯是领教过的，即使没有人主持，杨纯也是花费了不小的代价，才冲出阵法，险些耽搁了离开流云宗。好在明炎等人好像得到了流云老祖事先的关照，并没有出手拦截，否则能否顺利撤出流云宗，对于杨纯来说都是个问题。

　　“我知道他阵法之道高明，但阵法之道再高明，也不肯能屏蔽我手中的引光镜，这可是灵宝级别的追踪法宝，袁福通身上有被家祖击中的印记，我们只要耐心一些，总是能找到印记的。而且我准备的追踪手段不止这一手，你放心跟着就是了。至于他有没有其他保命手段，你就更不用操心了。在家祖的攻击之下，如果他还能藏得住什么保命的手段不用，那我可就真要佩服他了。”宗龙微笑着回答道，语气之中满含着自信。

　　看到宗龙如此自负，杨纯也没有再说什么。袁福通和宗劲冲的一战，他也看了，对于袁福通的表现，他已经很惊艳了，所以他也相信宗龙的说法，如果袁福通在那种情况下，都能留有保命的手段，只能说袁福通从最开始，就在算计这件事了，而且那样的话，袁福通的实力显然是远超之前的表现，才能做到。

　　打消了杨纯的疑虑之后，宗龙开始专心催动引光镜。这件灵宝只是宗劲冲借给他使用，没有经过炼化，使用起来相当的麻烦。不过再追出千里之后，引光镜的反应还是强烈了起来。宗龙带着杨纯绕了几个圈子，只能确定印记在百里之内，但却无法找到确切的位置，很显然，印记被袁福通用其他方式压制了，而且有阵法屏蔽。

　　“哼，以为压制住印记，就没事了吗？”宗龙确定了情况之后，一声冷哼，然后一只拳头大小的红色小鸟从宗龙腰间的灵兽袋中飞出。宗龙用神识下达指令之后，红色的小鸟离开宗龙，绕着两人开始飞舞。

　　“这是？”杨纯看着空中飞舞的小鸟，有些疑惑的问道。这小鸟和自己见识过的灵兽都不相同，但却实实在在的有五阶后期妖兽的气息，显然是一种自己没有见过的妖兽。

　　“这是有凤凰血脉的朱雷雀，他能帮我们找到袁福通。”宗龙看着飞舞的小鸟，淡淡地说道。

　　朱雷雀在空中飞行了数圈之后，猛然朝着西南方鸣叫一声，冲了过去。宗龙身形一动，跟了过去，杨纯也不敢怠慢，紧随其后。飞出三十多里，朱雷雀再次鸣叫一声回到了宗龙的身边。

　　“就在下面的树林中，准备动手。”得到准确的信息之后，宗龙对杨纯招呼一声，一套阵旗飞出，将方圆数里全部笼罩了起来，锁定了空间。然后离火旗飞出，一团鲜红的火焰，在宗龙手中凝聚。杨纯也放出紫色的飞剑，蓄势待发。

　　因为外界灵气和空间的变化，原本看似平静的树林忽然发出一阵灵力波动，显现出一个阵法护罩，而袁福通的身形正在护罩之内。看他的样子，显然是正在努力镇压伤势。

　　宗龙和杨纯对看一眼，手中蓄势的攻击同时飞出。鲜红的火焰和紫色的飞剑同时击中了林中的护罩，在两记重击之下，护罩显得极其脆弱，根本没有消减多少攻击力，就被轻易的击碎了。袁福通的身形虽然极力闪避，躲开了这两记攻击，但因为疗伤被打断，脸色很是难看，身上的灵力波动，也变得极其不稳定。

　　宗龙将离火旗一收，立在了空中，没有再动手，只是监视着穷途末路的袁福通。杨纯微微一愣，马上明白了对方的意思，紫霆剑上光芒一闪，斩向了袁福通，同时身形闪动，冲向了袁福通。很明显，宗龙是想让自己斩杀袁福通，沾上这一团污血。自己只有做完这件事，才能算真正和流云宗划清界限，才能得到烈阳宗的信任和庇护。否则以自己撤出时流云宗的表现，烈阳宗很难放心。

　　虽然杨纯知道自己斩杀了袁福通，也就和流云老祖结下了死仇，以后如果流云宗咸鱼翻身，那自己也必然成为替罪羊。不过形势如此，已经由不得杨纯选择，只能硬着头皮上了。

　　紫霆剑迅如雷霆，直接斩中了显然已经无力抵抗的袁福通。不过就在紫霆剑斩断了袁福通身体的瞬间，杨纯忽然心生警兆，还没有等他来得及反应，袁福通的身体在瞬间爆炸开来，给紫霆剑造成重创。在杨纯还没有从本命法宝被重创的惊愕中反应过来，一道红光冲向了杨纯，同时袁福通的身形出现在了杨纯的身后。

　　“中计了！”一个念头在杨纯脑海中闪过，紫霆剑已经被收回到身前，挡在了红光之前。与此同时，杨纯急速向另一边的宗龙靠拢，而宗龙此时也凝聚出了离火缠魂丝，打向了袁福通。

　　红光在和紫霆剑接触的瞬间，轰然再次爆开，本来已经受到重创的飞剑再也无法支撑，化作一团紫光，回到了杨纯的体内。而与此同时，袁福通再次发出两道金光打向了杨纯，完全不理会宗龙对自己的攻击。

　　杨纯虽然暗自懊悔不该进入这个被锁定的空间中，原本阻拦袁福通的设置，现在成了自己逃命的障碍。但还是凝聚精神，不顾身上的伤势，放出一面青色的盾牌，挡在自己的身前。只要能够抵挡片刻，宗龙肯定可以将袁福通斩杀，自己也算是避过了一次和流云老祖结下死仇的风险。

　　不过杨纯的算盘显然没有打对，袁福通放出的两道金光第一道直接将极品法宝级别的盾牌打的光芒黯淡，然后一道略带着红色的金光，斩开了黯淡的盾牌，斩断了杨纯的身体。直到神魂俱灭之前，杨纯才看出这金光中包裹的，是一把金刀。

　　杨纯，这个流云宗原本最有潜力，最有野心的修士，就这样被袁福通用一连串的埋伏算计，斩杀在了当场。而袁福通付出的代价，则是一个分身，一把顶级飞剑，大量的精血，和被宗龙结结实实的一击。

　　斩杀杨纯之后，袁福通喷出大口的鲜血，然后把目光投向了依然一脸镇定的宗龙。

　　“现在，剩下我们两个了。”袁福通仿佛感觉不到身上的伤势，淡淡的对宗龙说道。


第35章 秘辛

　　“你盘算很久了吧？”看着杨纯身首异处的尸体，宗龙眉头微微一皱，没有马上动手，而是对战意昂然的袁福通问道。

　　“不错，不过我没想到的是，你居然带人一起来，原本这一切，都是为你准备的，可惜在发现你们是两个人一起行动的时候，我没把握用这些招式留下你，所以只能挑他这个软柿子来捏了。”袁福通努力调息着体内的伤势，很平淡的回答着宗龙的问题。

　　“哦，这么说来，你认为我比他要强一些。还真是要感谢你对我的评价和手下留情啊。”宗龙仿佛忘记了这次来的使命，慢悠悠的和袁福通闲聊着。

　　“不用感谢，两个敌人，一个有灵宝护身，并且戒备森严，一个没有灵宝，还轻敌冒进，换做是谁，都知道应该对那个下手。杨纯落到这个下场，一大部分的原因，恐怕都是因为你见死不救。如果你刚才全力出手不是攻击我，而是帮杨纯抵挡，是有可能拦下我最后一击的。”袁福通心中微微有些疑惑，不知道宗龙为什么这么有闲情雅致，和自己聊天。但此时天机化生丹的药力正在缓缓的恢复着体内的伤势，虽然这一会功夫，根本起不了什么大的作用，但拖延下去，总是对自己身体有利的。凭借现在的状态，想要和已经有所准备的宗龙做生死之搏，袁福通心中的把握也不大。所以袁福通也不介意和这位追杀者多说两句，看能否都积累一分胜算。

　　“袁兄真是太谦虚了，以你当时的决心，就算我帮杨纯挡了一击，恐怕他也难逃一死。我又何必浪费一个打击袁兄你的机会，救一个必死之人呢？如果我没有看错的话，那柄金刀，应该是袁兄用天火门秘法炼制的本命法宝吧？这金刀，可是实实在在的灵宝等级，我很好奇，袁兄你到底有什么奇遇，居然能把自己的本命法宝这么快的提升上来。”宗龙依然是一脸平和地说道，仿佛杨纯的死，不是什么大事一样。反而对于袁福通的本命法宝，宗龙的兴趣更浓。

　　“宗兄你对我的底细清楚的很，就不用说这么多的废话了，宗兄到底想要说什么？”袁福通此时心中隐隐有些不祥的预感，但又摸不清对方到底要干什么，所以直接问道。

　　“没什么，只是有些感慨和好奇而已。你刚才爆炸飞剑的法门和分身自爆的法门我都知道，但在金刀之前的那一道金光，我却没有见识过。这肯定不是天火门的功法，否则灵力波动肯定瞒不过我。”宗龙依然很平淡地说道。

　　“那的确不是天火门的功法，具体是什么，一会打起来，你就知道了。”袁福通有些拿不准宗龙的心思，只能谨慎的应付着。

　　“不要说这些打打杀杀的事情，你我两人，可以说是身负天火门传承的唯一两人，难道我们就一定要这样分出个你死我活吗？我很不忍心啊！”宗龙微微有些感慨地说道。

　　“不忍心？宗兄是在说笑吧。一直以来，宗兄用了种种的手段，不就是为了把我逼到这个境地吗？现在宗兄说不忍心，是不是假了一点？还是你担心，你想要的玉符不在我身上？”袁福通冷笑一声，用讥讽的口气说道。

　　“袁兄多虑了。玉符在你身上，我是能够确认的，以袁兄你的为人，恐怕还没有人，能够得到你全无保留的信任，尤其是在危机四伏的情况下。以你的性格，将最重要的东西，都放在自己身上，才是最慎重的选择。我现在想说的是，袁兄是否考虑过，我们两人有没有合作的可能？”宗龙一本正经地说道。

　　“合作？宗兄不是说笑吧？”袁福通脸色一僵，一时不知道该如何反应。

　　“怎么会是说笑呢？说到底，你我二人，并没有什么生死大仇。之前的事情不说了，我传艺给你，后来虽然抽干了你的修为，但你也活了过来，那也算是一场缘分。而后面的事情，真正对袁兄有伤害的，不过是王馨的事情，现在王馨身上的归凡散已经解了，她也已经没事了。我们之间的矛盾，其实都不过是流云宗和烈阳宗之间的对立造成的，你我二人，其实并没有什么本质上的矛盾。作为天火门现在唯一的两个传人，我们合作有什么不对吗？”宗龙用一副理应如此的架势说道。

　　“宗兄这么轻飘飘的将所有的事情都揭过去，恐怕有些想当然了吧？”袁福通有些不屑地说道。宗龙的话看似有理，实际上不过是狡辩而已。袁福通不可能对方要害自己，在自己付出巨大代价之后，对方没有成功，就放弃对对方的报复。

　　“我知道袁兄心中有些怨恨，不过我们修仙之人，为的是什么？难道是为了这一点点的恩仇吗？我们为的是获得最强大的力量，为的是称霸世间，为的是长生不死，为了这个目标，放弃一些仇恨，又有什么不对呢？”宗龙有些兴奋地说道。

　　“宗兄还真是雄心壮志啊。不过贵宗的宗长老此时已经称霸山北，宗兄你只需要按部就班的修炼些日子，达到你需要的目标，也不是很困难吧。”袁福通隐隐感觉到了宗龙要说的事情，不过却无法确定，只能试探着回应道。

　　“他？他的实力，也最多不过是称霸山北而已。我想要达到的，是更高的目标。袁兄不用试探，看你的修为进展，想必袁兄你也已经离开过山北，去过其他修仙区域了吧？不知道袁兄你去的是哪里？中土，东海，还是西荒？”宗龙一脸平静的问道。

　　“宗兄知道的还真多啊。”袁福通没有正面回应，但心中却掀起了不小的波澜。关于山北之外的修仙世界，袁福通之前只知道中土，其他几个地方，都是到中土之后，才知道的。宗龙不愧是活了几千年的老怪物，在天火门这样的大派中呆过，见识果然不是一般人可以比的。

　　“这么说袁兄是真的去过了，难怪修为提升如此迅速。不过袁兄既然去过其他地方，应该知道修仙界不是山北这么一个巴掌大的地方，想要真正独领风骚，靠大修士级别的修为，肯定是不行的，除非能够晋级化神，那才是真正的强大，难道袁兄你不动心吗？”宗龙微笑着问道。

　　“说不动心是不可能的。但我还是那句话，我不信任你。”袁福通很果断的回答道。对于对面的这个老狐狸，袁福通有着一种本能的警惕，对方的算计是一环接着一环，自己现在这一身的伤势，就是被对方算计的结果。现在不要说什么成就化神的机会，就是宗龙说直接飞升的方法，袁福通也不会相信。

　　“我知道袁兄很难相信我，但袁兄是否能够听我把话说完？在杨纯死后，你我之间的战斗，风险就太大了。我是个谨慎的人，不会冒着和袁兄你同归于尽的危险，贸然动手的。所以现在听我一言，袁兄你并不用担心什么，对袁兄你也没什么坏处，不是吗？”宗龙貌似很诚恳地说道。

　　袁福通皱着眉头，没有说话。宗龙的话听起来的确好像很有道理的样子，但袁福通却不敢相信。不过此时宗龙放出的诱饵的确不小，袁福通一时也无法决断是否继续听下去。

　　“我的事情袁兄你是知道的，当年的天火门，不仅独霸山北，其实在整个修仙界，都是大名鼎鼎的，我说的这个事情，和天火门真正的传承有关，难道袁兄你不感兴趣吗？”看到袁福通沉默不语，宗龙继续说道。

　　“真正的传承？你说下去。”袁福通终于还是抵挡不住宗龙放出的诱饵，被提起了兴趣。

　　“不错正是真正的传承。天火门的传承玉符就在袁兄你的手中，相比现在袁兄也感觉到玉符中法术的不足了吧。”宗龙笑着说道。

　　“恩，你接着说。”袁福通表面上不动声色，但心中却起了些波澜。玉符中的法术神通，在元婴中期，的确还能傲视群雄，但到了大修士阶段，除了几门可以提升威力的神通之外，真正能够撑起场面的神通，几乎没有。就算是勾离神枪这样的神通，都只是天火门的著名神通，而不是最高神通。可以说，玉符中的内容，只是记载了天火门到元婴中期的传承，那些真正让天火门的高阶修士傲视群雄的神通和进阶化神的方法，玉符之中都没有记载。

　　“那块玉符是天火门传承的基础，真正能够让天火门弟子傲视群雄，进阶化神的传承，并不在玉符中，而是在天火门的芥子空间中。只有找到那里，我们才能得到传承的精华，才能有希望进阶化神。”宗龙很兴奋地说道。

　　“芥子空间，真的有这种东西存在？”袁福通虽然有所预料，但还是被这个消息震惊了。这种之前完全属于小道消息的事情，现在被郑重其事的说出来，宗龙还貌似很有把握的样子，的确让袁福通大吃一惊。

　　“当然有，你以为一个独霸山北那么多年的门派，能够没有一点退路吗？远在魔灾的时候，天火门就建立了芥子空间，为一切做好了准备。只要你跟我合作，我们一起开启芥子空间，那里面绝对有让我们成就化神的方法和资源。”宗龙很激昂地说道。

　　“这个芥子空间在那里？”袁福通此时也被吸引，忍不住的问道。

　　“在地狱。”一个阴森的声音忽然响起，与此同时，一道灰色的剑气，凭空出现，打在了一心防备宗龙的袁福通的背后。


第36章 再逃

　　“还是上当了。”在灰色剑气临身的时候，袁福通终于反应了过来。自己还是没有玩过宗龙这个千年老妖，除了杨纯之外，他居然还埋伏有一路人手，趁着自己注意力被全部吸引的空挡，下手偷袭。之前说的天花乱坠，但援军一到，宗龙就立刻翻脸了。

　　被灰色剑气种种一击之后，袁福通本来就很严重的伤势，立刻恶化了很多。之前宗劲冲那一击，虽然因为熔炎盾的最后防御，肉身没有毁坏，但沉重的力道，依然重伤了袁福通的身体。之后故意使用焰光遁，吸引宗龙来追，又耗费了大半的真元。虽然有天机化生丹的药力恢复，但这么短的时间内，根本不足以将伤势恢复。而刚才的战斗中，自己损耗精血，加强了金刀的威力，又被宗龙结结实实的击中了两次，伤势加重，现在再被偷袭，伤势立刻就爆发了。

　　而此时宗龙也没有闲着，在灰色剑气出现的瞬间，宗龙手中的离火旗挥舞，离火千杀网出手，罩向了伤势发作的袁福通。和袁福通拼个同归于尽宗龙自然是不敢，但趁火打劫，宗龙还是不介意的。之前说的那些，虽然参杂了一些真消息，但主要还是为了套袁福通的底子，拖延时间，现在形势一片大好，宗龙也就不用再费心思了。确定了玉符在袁福通身上，斩杀了袁福通，目的就能达到了。

　　看到接踵而至的离火千杀网，袁福通心中一阵郁闷。这一招虽然厉害，但袁福通本来有不少的应付办法。不过那都是建立在自己身上伤势没有爆发的前提下。无论是金刀斩击，还是召唤火凤，都不是现在能够做到的。所以无奈之下，袁福通只能勉强闪身躲避，同时将金刀迎上了二次袭来的灰色剑气。两只太阴金蜈飞身而起，元磁极光打出，迎上了离火千杀网。

　　虽然袁福通此时伤势发作，真元混乱，但金刀毕竟是袁福通的本命法宝，又是灵宝等级的宝物，所以轻松击溃了灰色的剑气。而太阴金蜈虽然也进阶到了六阶，但毕竟时日不长，力量也有些不足，面对灵宝级别的攻击，虽然勉强抵挡的住，但面临的压力却非常的大。

　　“六阶的妖兽，袁兄的底牌还真是多啊！”看到这两只奇怪的蜈蚣，宗龙眼中闪过一丝寒光。虽然不能确定蜈蚣的品种，但是六阶妖兽无疑。两只六阶初期的妖兽，的确能够作为两个元婴修士争斗时的底牌了。之前瞒过自己神识，和金刀一起攻击杨纯的，显然就是这一对蜈蚣了。现在宗龙正在庆幸，自己没有在杨纯身死的时候，贸然动手。如果那个时候动手，恐怕真要被袁福通阴了。不过现在援军到达，事情就好办多了。这两只妖兽既然现身了，那自己就有的是办法对付它们。

　　离火千杀网在宗龙的指挥下，迅速分化开来，本来依仗元磁极光顶住了离火千杀网的太阴金蜈，一个反应不慎，就被分化开的离火千杀网罩了起来。虽然依仗着护身的元磁，没有受伤，但却也无法再给袁福通任何支援了。这也是袁福通不懂培养妖兽造成的弊端，和人类修士签订契约的妖兽，虽然能够听从人类修士的指挥，和人类修士配合，但从本质上，战斗力是不如野生独立的妖兽的。有经验的修士，要么加强和妖兽的配合，帮妖兽形成一套完全配合自己的战斗方式。要么是让妖兽保持一定独立性，让妖兽多参与战斗，自行发挥，接近野生妖兽的状态。可惜的是，袁福通完全不懂这些，也没有人指导，他一直把太阴金蜈当做杀手锏隐藏着，关键的时候才借用一下元磁之力，根本没有给太阴金蜈增长战斗经验的机会。所以一旦真正面临强敌，太阴金蜈很容易被经验丰富的对手看出缺点，轻松困住了。

　　在宗龙困住两只太阴金蜈的时候，偷袭袁福通的人也显出了身形，和袁福通战成了一团。此人全身上下，被一层灰色的袍子罩住，即使袁福通使用离火重瞳，也看不出对方的真正形象。不过他使用一道灰色的锁链和近乎无尽的灰色剑气，将无力调集全身真元的袁福通，完全压制住了。只能凭借金刀的强悍，抓住对方不敢硬拼的心理，勉强自保。在太阴金蜈被困之后，宗龙腾出了手来，情况更加严峻。

　　“袁兄，现在你可是真正的穷途末路了，我这里有一份契约，只要你肯签了，我放你一条生路如何？”宗龙一连串的法决打出，原本就凝滞的空间又牢固了一些，在这方圆不足一里的空间内，元婴修士连瞬移都无法进行了。做完了这些准备之后，宗龙才开始加入对袁福通的进攻，同时发出了招降的信息。

　　“契约？什么契约能让你放心我不报复？”袁福通此时已经有了离开的打算，不过此时依然勉力支撑，为的就是看看宗龙到底要做什么。从宗龙对他重重算计来看，刚才的那一套说辞，未必没有真消息在里面。想要对付宗龙这个老奸巨猾，又深知自己底细的人，不了解一下对方的底牌和目的，以后恐怕很难下手。

　　“很简单，真魔大誓。”宗龙毫无顾忌地说道。

　　“真魔大誓！你连魔族的功法都知道！”袁福通再次被宗龙震惊了。真魔大誓和平时修士发下的心魔誓言不同，这是当年魔族入侵的时候，带来的功法之一，为的就是控制修士，让修士为魔族卖命。这种功法在真正的魔族之中，也是机密，宗龙能够知道，这中间恐怕有不少的蹊跷。

　　“这有什么奇怪的。你不知道，当年山北围攻天火门，有一条罪状，就是勾结魔族，研究魔族秘法吗？”宗龙冷笑着回应道。

　　袁福通脑中一闪念，想起了典籍中记载的一些传说。一直以来，袁福通都以为那些东西，不过是胜利者给失败者强加的罪名，但现在看来，自己的想法，还是有些局限啊。

　　“天火门真的勾结魔族了？”袁福通一时有些惶恐的问道。一直以来，袁福通大部分的本事，都是来自于天火门的传承，袁福通本人，也是以天火门的传承者自居。现在骤然听说这种消息，难免有些心神激荡。

　　“勾结个屁，那帮狂人，不过是喜欢拿真正的魔族做实验而已。魔族的秘法，被那帮老家伙差不多全部逼问出来了，他们试图从魔族身上，找到让修士在天地灵气缩减的情况下，顺利晋级化神的办法。而且很有可能，已经成功了。”宗龙用复杂的语气回答道。虽然老奸巨猾，但宗龙和袁福通一样，从心底里面认为自己是天火门的人，是那个行事霸道，肆无忌惮，又有深厚底蕴的门派的人。虽然他们自己可以骂天火门，但却不允许其他人对天火门有所轻视和诋毁。

　　袁福通微微一愣，想起玉符中仿造太昊神光的三阳真焰，点了点头。按照玉符中内容的推断，天火门的确能做出这种疯狂的事情来。毕竟作为山北抗击魔灾的主力，天火门获取魔族的俘虏，不是什么不可能的事情。改良魔门秘法，让这些能够为修士所用，在天火门中的狂人们看来，也是再正常不过的事情。而且从旁边这个灰衣人的表现来看，这个真魔大誓恐怕也是真的，否则宗龙不可能这么放心的和自己说这些。只有真正被宗龙掌握的人，才可能如此被宗龙这种老奸巨猾的人信任。

　　“宗龙，你想重建天火门吗？”所有的念头在袁福通脑海中闪过之后，一个很荒谬的想法忽然跳了出来，袁福通忍不住开口问道。

　　“恩，你怎么有这种想法？”宗龙显然是愣了一下，不过马上恢复了正常，继续用法术压制着袁福通，不给袁福通喘息的机会，但也没有再出重手。不过手中的引光镜已经在袁福通身上打下数道印记，保证袁福通无法摆脱追踪了。

　　“你的骨子里，还是把自己当做天火门的人吧，而且你不想屈居于宗劲冲之下。所以你任凭宗劲冲拉拢的杨纯被我杀死，再让被你收服的人配合，想要将我也收服。”袁福通冷静地说道。

　　“那又如何。现在摆在你面前的，只有两条路。要么被杀，要么归顺。你作为天火门的传承人之一，只要你加入进来，我是不会亏待你的。芥子空间的事情，也是真的，只要你加入，我可以和你共享宝藏。日后我们如果成功，你也是元勋之一。”宗龙又拿出了一个说法，来诱惑袁福通。真魔大誓虽然可以强行签订，但那时再神识修为差距明显的时候。袁福通的修为和宗龙相差无几，如果袁福通抱定决心不合作，宗龙也签订不了这个契约。

　　“地位不低，元勋？你还真是能说笑啊。一个受人控制的傀儡，又怎么可能有什么地位可言？更何况，一旦签订这真魔大誓，我想要晋级化神就没有希望了，你说我会这么傻吗？”袁福通冷笑着回应道。

　　“那也比你死了要好。”宗龙毫不客气地说道。此时宗龙已经再次凝聚出一道离火缠魂丝，盘旋在袁福通的周围，不过摄于金刀的威力，没有动手。

　　“恐怕我是不会死的，今日的仇，我记下了，我会回来找你的。”袁福通微微一笑，很平静地说道。说话的同时，太阴金蜈身形猛然膨胀，一口赤红色的火焰喷出，冲破了离火千杀网的阻拦，提袁福通挡下了灰色的剑气和宗龙轰出来的一只红色羽毛。然后在宗龙两人震惊的眼神中，消失在了原地，只留下引光镜原本布下的点点印记。


第37章 前路迷茫

　　袁福通将神识投射到体内，看着有些黯淡的元婴，很无奈的叹了口气。这次受的伤，比之前和九云真人争斗时受的伤还要严重的多，差点就伤及到本源。如果不是太阴金蜈最后替自己挡下了宗龙的最后一击，很可能现在自己已经重伤垂死了。好在青鸾破空遁有屏蔽追踪印记的效果，自己在逃走之前，消去了所有的追踪印记，然后一遁万里，宗龙想要再追上来，已经不太可能了。

　　从中土归来之后，袁福通一直以为自己的实力已经足够在山北逍遥自在，成功的在九云真人，苦灵手中逃出之后，袁福通甚至觉得，自己应该有了和大修士讨价还价的资格。但这段时间以来的经历，让袁福通这种莫名的自信，受到了极大的打击。

　　和宗劲冲交手一次，袁福通才真正感觉到大修士中的高手，有什么样的手段。宗劲冲甚至都没有使用灵宝，只是凭借灵宝衍生出的剑气，就轻松击败了自己。虽然自己也保留了几样手段，但袁福通相信，就算自己把这几样手段拿出来，宗劲冲只要肯使用都天剑，同样可以轻易的击败自己。如果宗劲冲起意要将自己神魂俱灭的话，自己唯一能做的，就算使用青鸾破空遁逃走，一点反击的余地都没有。

　　如果说败在宗劲冲这个现在山北的第一高手手中，是在袁福通的预料之中，虽然惨了一些，还能接受的话。两次和宗龙交手，不能够取胜，袁福通却真正看到了自己的不足。第一次交手，两人打平，袁福通还以为是因为自己留的后手太多，这种感觉一直延续到第二次交手，宗龙一直不敢和自己单独决战，也加深了袁福通的这种印象。不过当在自己要逃离的瞬间，宗龙打出那一只几乎将太阴金蜈打死的朱红羽毛之后，袁福通知道，自己还是小看了这个活了数千年的妖物。自己一个没有多少人指导的修士都能根据天火门的传承记载，炼成自己的本命法宝，宗龙这个熟知天火门各种秘辛，法决的人，在烈阳宗这个实力庞大的宗派的支撑下，怎么可能没有自己的本命法宝。之前一直不用，不过是这个老家伙太过谨慎了而已。

　　想到宗龙的最后一击，袁福通此时还微微有些心惊。那根羽毛看起来虽然不怎么起眼，但爆发出来的气息，却绝对非常的强悍。太阴金蜈在激发了真龙血脉之后，肉体的强度远非一般六阶妖兽可比，但为了抵挡这一击，雄蜈还是被打的重伤垂死。虽然造成这个结果的部分原因，是突破离火千杀网的时候，太阴金蜈消耗太过，护身力量薄弱，又急于进入灵兽袋，但那根羽毛的威力，同样不比金刀差多少。袁福通的金刀能有这种威力，主要是因为体内火玉的支持，而宗龙能够将本命法宝提升到这种程度，肯定是用了很多袁福通不知道的秘法，费了大工夫的。

　　仔细思量了一阵，袁福通发现总体评估之后，自己和宗龙的实力，差距实在不大。自己现阶段想要报仇，可能性实在太小了。不说烈阳宗的强悍实力和宗龙私下里汇聚的力量，光是宗龙本人，自己最多以微弱的优势击败他而已。这还是在对方没有其他隐藏手段的情况下，如果宗龙还有底牌，那情况可能会更糟。

　　无奈的叹了口气之后，袁福通暂时放弃了伤愈之后，直接去找宗龙报复的念头，开始调理太阴金蜈的伤势，同时思考下一步的行动。太阴金蜈这次为了保护袁福通，受伤相当的眼中，虽然因为真龙血脉的关系，金蜈的肉体非常强悍，但雄蜈被宗龙全力一击，还是受创不轻，特别是羽毛中蕴含的强大火系真元，更是对太阴金蜈的身体造成了巨大的伤害。好在太阴金蜈雌蜈只是被灰色剑气击中，伤势要比雄蜈轻很多，两只金蜈力量合体之下，很轻易的将灰色剑气驱除出体外，然后雌蜈的力量，也帮助雄蜈稳定住了伤势。袁福通仔细思考之后，拿出了最后一颗天机化生丹，给雄蜈服用之后，伤势也开始迅速恢复。毕竟现在袁福通本人伤势极重，必须有足够的防卫力量，袁福通才能安心养伤。

　　至于之后的打算，袁福通却一时还没有想好。在袁福通想来，这次庆典之后，烈阳宗的势力，必然开始飞速膨胀。毕竟有一个技压群雄的大长老支撑，那些个底层的小家族，除了被各派死死的绑住的之外，其他的肯定要改换门庭。流云宗虽然按照协定，可以保住部分地盘，但势力大减也是肯定的。现在自己和宗龙的矛盾已经彻底公开化了，虽然回流云宗，流云老祖肯定可以庇护自己，但随之而来的，必然是宗龙对烈阳宗的全面压制。以宗龙的实力，现在已经可以对流云老祖造成威胁，如果自己回去，对整个流云宗都没有什么好处。而且现在能够从流云老祖那里吸取的经验，已经吸取的差不多了。即使回去，对于自己修炼上的帮助，也不是很大，不如自己在外面闯一下。

　　不过在外面闯荡，也不是一个简单的问题。自己现在在山北，也算是名人了。宗龙追踪自己失败之后，必然回去严查。虽然自己有改换容貌的本领，但想要在修仙界中，隐瞒身份，却并不容易。山北就这么大的地方，元婴修士有限，任何一个都是大家熟悉的。贸然出现一个新的元婴修士，谁都知道有问题。而且袁福通不知道宗龙到底发展了多大的势力。这个活了数千年的老家伙掌握的秘法多不胜数，加上又有烈阳宗少主的身份，加上这些年的苦心经营，能够聚拢的力量肯定不小。如果自己贸然出现在修仙界，被发现的可能就太大了。而且即使不被发现，山北能够提升自己实力的地方，也基本没有了。毕竟现在袁福通需要的，是能够进阶大修士，一般程度的游历，对袁福通已经帮助不大了。

　　皱着眉头想了一阵之后，袁福通发现自己能去的地方实在不多。想要提升自己的实力，增加历练，要么自己去北方前线，去草原人那里杀戮一翻，顺便研究一下草原人的修炼方式，看能否更快的提升自己的实力。要么就是重回中土。虽然宗龙知道自己曾经去过其他地方历练，但他的本事还没有大到可以在中土或者其他修仙区域建立势力，自己回归中土的话，宗龙肯定没有办法找到自己，只不过自己要面对之前的一大堆麻烦而已。

　　“算了，一切等伤势养好了再说。也许这十万大山，也是不错的历练之地。传说中这里是妖族的地盘，以前只见过各种妖兽，除了朱锦华，还没有见过能够化形成人的真正智慧妖族呢。”想了半天，还是没有作出决定，袁福通苦笑一声，自我解嘲道。

　　放下这件事情，袁福通强忍着伤势，布置了隐蔽阵法，将两只太阴金蜈放好，吩咐它们养好伤后自行警戒。之后启动五华空间，自己躲了进去。

　　※※※

　　烈阳宗，乾阳峰。

　　宗龙恭敬的站在宗劲冲的面前，汇报着这次追杀的情况。不过他和袁福通的对话，还有后来出现的灰衣人，宗龙都没有提，只是把袁福通的手段说清，并接解释了杨纯的死因。和袁福通想的一样，这位顶着宗家子弟外衣的老妖，的确早就对宗劲冲又了不臣之心。

　　“这种遁法你认识吗？是天火门的功法吗？”宗劲冲听完宗龙的汇报，脸色也转为凝重。其他的不说，光是能够无视空间锁定，屏蔽追踪印记的遁法，就是修士保命的不二法宝。现在袁福通还不过是一个元婴中期修士，宗劲冲又把握轻易重伤他。但一旦袁福通真正成长起来，成为了大修士，那绝对是最难缠的一个。现在宗劲冲能有这么大的威势，就是因为有能够斩杀同阶的实力，其他大修士都不敢往死里得罪宗劲冲。而如果出现一个根本不怕宗劲冲威胁的大修士，那这种威慑力，就要小太多了。

　　“认不出来。也不是天火门的功法。这遁法发动速度极快，而且效果惊人，如果天火门有这种遁法，当然也不至于顶级力量被一网打尽了。”宗龙很肯定的回答道。

　　“说的也是。”宗劲冲点点头，天火门的焰光遁虽然速度极快，但缺点也明显，根本无法和这种近似于逆天的遁法相比。“袁福通的事情你多注意一些，不过不要去明目张胆的招惹流云宗。现在流云那个老家伙现在是随时准备拼命，我们犯不着和一个将死的人斗气。如果袁福通回了流云宗，先报到我这里来。”

　　“我明白。不过杨家那里，我们怎么处置。毕竟杨纯他……”宗龙有些愧疚地说道。仿佛因为杨纯的死，自己背负了多大的责任一样。

　　“就说杨纯去追袁福通，想了结当年的仇怨，被袁福通埋伏偷袭，不幸身死了。把他的尸体和东西，都还给杨家，然后将他们安顿了吧。”宗劲冲有些失望地说道。本来杨纯归顺，对流云宗是一个重大的打击，对烈阳宗的扩张，也有非常大的好处。但现在杨纯身死，反而助长了流云宗的气焰，一时之间，流云宗的凝聚力，又加强了。

　　“处理完这些之后，你去回春谷走一趟，这次拿他们先开刀。”宗劲冲最后补充道。


第38章 北上

　　长长的吐出一口浊气，袁福通嘴角露出一丝微笑，站起身来，活动了一下筋骨。修仙无岁月，特别是在闭关的情况下，时间更是如同流水一般。不经意之间，自己这一坐，就做了三年。三年的时间，袁福通终于将身上沉重的伤势完全恢复，同时也让自己的修为，稳稳的前进了一步，这种进步，也让之前一直有些沮丧的心境，远离了袁福通。

　　三年的时间，对于，修士来说，其实是很短暂的。尤其是对于元婴修士来说，闭关十年几十年都是常事。而袁福通能在三年的时间里，养好伤势，甚至修为更进一步，并且驱散心中的阴影，这对于其他修士来说，几乎是不可能的。而袁福通能做到这一点，全靠了体内火玉的帮忙。

　　当年逃到这个十万大山中的小小角落，袁福通布置好隐蔽和防御之后，就启动了一门神寂术的神通。这门神通不是天火门的功法，而是当年在山北探索遗府时候，得到的六和真人的神通之一。这门神通的作用，就是收敛元神，将元神进入完全沉寂的状态。在这种状态下，身体会得到最大的放松，体内的真元，也会按照最自然，最适合的方式，进行运作。虽然这种方式会让修士的防御能力大大的下降，但在疗伤的速度，尤其是对于神魂受伤的情况，效果非常惊人。

　　本来袁福通只是想借用这种神通，快速恢复伤势。但当袁福通的元神，真正进入到沉寂的状态中之后，原本和袁福通的元神在一起，一直寂静不动的火玉，却发生了一些改变。金色的莲花上面，光芒闪耀，海量的灵力注入到了袁福通的体内，帮助袁福通恢复真元，修复身体。更有无数的金光，融入到了袁福通的元婴之中。原本鲜红的元婴，在融入金光之后，迅速从萎靡的状态中恢复过来，同时开始缓慢成长。本来已经沉寂的元神，更是像进入了梦境一样，不断听到一些模糊的经文。袁福通无法确认哪些经文的内容，但原本的急躁，恐惧，憎恨，却在这些听不清楚的经文中，慢慢消散。

　　这三年里面，袁福通仿佛又回到了当年被鬼焰真人击入岩浆，进行元神演法时一样，整个人陷入了一种莫名的状态。而当袁福通从神寂术的状态中醒来之后，虽然一时无法再进入那种状态，但非常意外的发现，自己和火玉之间，建立了一丝隐约的联系。这种联系若有若无，非常微弱，但对于袁福通来说，却是天大的喜事。一直以来，火玉在自己的体内，一直供应着袁福通修炼需要的灵力，在关键时刻，火玉也总是会给袁福通巨大的帮助，让袁福通渡过难关，但从前世到今生，袁福通一直没有和火玉建立联系。即使当初用神识探察，深入火玉，也没有和火玉建立一丝的联系。

　　袁福通也仔细想过，知道火玉这种宝物，之所以在认自己为主之后，又不能和自己建立联系，很可能是因为自己的修为不足。就像把一件灵宝交给一个练气期的修士，对方根本无法使用一样，自己还没有达到和火玉建立联系的修为底线。现在这个猜测，终于被证实了。

　　在证实了自己关于修为底线的猜测之后，通过这三年的神秘经历，袁福通对于火玉的性质，也有了一些猜测。火玉在自己的身体之内，呈现莲花之象。而莲花这个形象，在前世的道教和佛教之中，都属于圣物，而在佛教之中，更为显著。在种种的神话传说中，莲花出现的频率非常的高。袁福通无法确信前世是否有仙佛，但自己的经历却说明，修士肯定是有的，仙佛也未必全是虚妄。

　　这三年之中，袁福通虽然无法确定在自己元神之中想起的经文的内容，但经文之中的祥和之气，却是毋庸置疑的。想起前世的种种传闻，袁福通将火玉的来历和前世的佛家联系了起来。而且自己元神沉寂，才能够和火玉建立联系，这也和前世佛家所谓寂灭的说法有些吻合。

　　至于火玉这件至宝的等级，袁福通也做了一些估计。能够护佑灵魂转世，不是这一届中的法宝能够做到的。毕竟在修仙界中，转世重生的事情，还属于存疑阶段。而从火玉的认主条件来看，在这一世需要元婴修士中的佼佼者，才能在已经认主的情况下，勉强建立联系，这种宝物的等级，显然不是灵宝，通天灵宝之类的可以比拟的。也就是说，火玉的等级已经超越了灵界，应该和传说中的仙界有关系。虽然在这一世，仙佛的传说已经很少，大多数修士的梦想，不过是化神之后，飞升入灵界，并不敢想象更传奇的仙界，但毫无疑问，仙佛的存在也是被认可的。虽然不知道这个仙界，和前世传说中的仙界是否是一个，但自己对于火玉等级的猜测，应该不会出问题。

　　有了这些想法之后，袁福通之前的种种迷茫，犹豫，都统统的消散，取而代之的是无尽的信心。虽然自己在见识经验，心机手段上，都比不过宗龙，宗劲冲，宗龙这些老家伙，但自己身上，却有他们不可能拥有的优势。自己能从一个对修仙一无所知，全凭一点粗浅功法进入修仙界的散修，成长到现在的元婴高手，和这些本来的天之骄子并列。自己自然也能够继续一路前行，冲破重重阻碍，进阶元婴后期，化神，乃至飞升，将这些人统统踩在脚下。

　　心念通达之后，袁福通感觉自己的状态前所未有的好。虽然此时无法通过神寂术，再次进入那种神秘的境地，但很火玉建立的联系却是实实在在，而在有了这一丝联系之后，袁福通发现自己对火玉提供的灵力，可以完全掌控，而且灵力的数量，可以说是无穷无尽。这也意味着，以后自己不需要身外的灵力，也能够进行全速修炼，而且这种效果，即使在最好的火元之地闭关，也达不到。虽然一时还没有发现有了这一丝联系之后的其他好处，但袁福通相信，凭借这些，自己超越宗家的两人，并不是什么遥不可及的事情了。

　　有了信心之后，袁福通对于自己的行踪，也有了决定。既然猜想火玉和佛家有关，那通明寺是必须要去的地方了。虽然这一世的佛修和前世见到的佛教徒有很大的区别，但袁福通还是想去看一下。毕竟前世自己接触到的，都是凡间的佛教，那是一种宗教。真正的仙佛是什么样，自己并不了解。而且无论如何，前世的佛字和这一世的佛字都一样，还有很多相同的传说，这都是袁福通不能忽视的线索。现在如何更大的发挥火玉的作用，是袁福通的当务之急。而且之前在烈阳宗，怒天大师和流云老祖，一起为自己压阵，并且在最后关头，出手要救援自己，这一份情谊，袁福通是记得的。怒天大师，绝对是可以信任的人。而乐痴，更是自己的好兄弟。之前因为被种种事物捆住了手脚，没有和乐痴见面，现在也该去看望一下这个好兄弟了。

　　下了决定之后，袁福通收起五华空间，召回已经完全恢复的太阴金蜈，向北飞去。而在袁福通离开后不久，一个身着五色长袍的老者和一个身披金甲的中年男子，出现在了袁福通之前闭关的地方。

　　“孔老，我们就这么放他走了？他可是人族。”身披金甲的男子看着袁福通消失的方向，有些不忿地说道。

　　“不放他走，还能怎么样？你想留下他？你没有感觉到之前一直护佑着他的那股气息？”被称为孔老的老者淡淡的反问道。

　　“这个我自然感觉到了，不过这股气息不是消失了吗？他一个刚刚元婴期的修士，即使有宝物护身，我们两个身负神兽血脉的七阶妖修，还能拿不下他？”金甲男子还是有些不甘心。这里已经深入十万大山，属于妖族的地盘，从三年之前，两人巡视周边，就发现了袁福通闭关的地方，不过那个时候，袁福通已经通过神寂术，进入到了神秘的境地。火玉显现出了巨大的威能，将两个赶来的七阶妖修，震慑的不敢有所动作。之后两人在这里守候了三年，终于等到袁福通出关，火玉的威势消失，但袁福通却直接离开了。金甲男子想要杀人夺宝，却被旁边的老者拦住，没有动手。

　　“拿下一个人类的元婴修士自然不成问题，但你能确定，之前散发出恐怖气息的宝物，不会护主？又或者，你觉得你可以在那种宝物的攻击之下，能够全身而退？”老者知道金甲男子的想法，淡淡的问道。

　　“这个……可那至少是仙宝一级的东西啊。你我都有神兽的传承记忆，应该能够判断出这种宝物的价值的。”金甲男子很不甘心地说道。

　　“正是因为我知道这宝物的价值，所以我才没有动手。你想一想，一个至少是仙宝级别的东西，却能在一个小元婴修士身上发挥作用，需要的条件是什么？”老者看到金甲男子依然不甘心，加重了语气说道。

　　“孔老你是说这件宝物已经和他的神魂绑定了？”金甲男子有些不太相信地说道。

　　“除了这个，我想不出其他的理由。这个人说不定是那位大神通者布下的棋子，你去抢他的宝物，不是找死是什么。”老者郑重地说道。

　　“那我们就这么不管不顾了？”金甲男子问道。

　　“自然不能不管不顾，我们这一界，和灵界的联系已经断了几千年了，再不能飞升，你我的寿元也会用尽。想要重新沟通灵界，靠我们肯定是不行，而这个大人物的棋子，却肯定不会局限于这一界的。你现在明白了吗？”老者望着北方说道。

　　“我明白了，那具体怎么办呢？”金甲男子露出恍然大悟的神色，之后又问道。

　　“先回去，找老狐狸商量一下。这事不能大意了。”老者很果断地说道。


第39章 支持

　　通明寺。

　　“见过怒天大师。”袁福通恭恭敬敬的对怒天大师行了一礼，然后才在怒天大师的示意下，坐了下来。离开十万大山之后，袁福通一路全速北上。一路之上，没有和其他修士接触，非常顺利的来到了通明寺。不过进入通明寺之后，才发现整个通明寺戒备森严。好在这次袁福通手中有之前怒天大师给的传讯符，发出之后，怒天大师直接将袁福通带入到了自己的洞府中。

　　“福通，你怎么跑到这里来了。上次烈阳宗一战之后，你就失去了消息，我没听流云说你回去了啊。”怒天大师有些惊讶的问道。

　　“我这次的确没有回流云宗。上次和宗劲冲比斗一场之后，我被烈阳宗的人追杀，逃入了十万大山，这几年一直在闭关疗伤。出关之后，我也没有回宗，而是直接来了这里。毕竟我现在回去，对流云宗帮助不大，可能还会带来一些麻烦。”袁福通很老实的回答道。从怒天大师的话里，袁福通已经确定，流云老祖和怒天大师，肯定是保持着很密切的联系，这说明流云宗和通明寺，已经开始暗暗合作了。

　　其实想想也很正常。通明寺和流云宗在传统上，就有很深的交情，之前宋国的事情，因为通明寺受到草原人的压迫，又距离宋国太远，所以没有能够插手，不过通明寺对于流云宗的人在前线的照顾，却是实实在在的。而现在烈阳宗强势崛起，肯定要扩大自己的影响力，魔门和天元派是老交情，抱团和烈阳宗对抗是必然的，通明寺也必须找自己的盟友。虽然现在流云宗落魄，但毕竟根基还在，袁福通又是极其有潜力的人物，一旦进阶，流云宗咸鱼翻身并不是什么难事。

　　“不回去也好，现在流云宗的确经不起折腾。对了，你和宗劲冲一战之后，到底发生了什么事？在你之后不久，就传出了杨纯的死信，烈阳宗还以此为借口，加大了对流云宗的封锁打击，这到底是怎么回事啊？”怒天大师明白袁福通说的麻烦是什么意思，也就没有多说，反而问起了当年的事情。

　　“没有什么，当年宗劲冲在我身上下了追踪的印记，宗龙和杨纯一起带着引光镜追上了我。不过因为我提前发现了印记，所以设下埋伏，杀了杨纯。后来伤势太重，斗不过宗龙，只能在此逃亡，在十万大山中闭关了三年，才算是完全恢复。不过经此一战，我的修为倒是又有些提升，也算是因祸得福了。只是我和宗龙算是彻底撕破脸了，所以行踪必须要隐秘，以免他在我突破之前，再来找麻烦。”袁福通捡能说的说了一下，关于宗龙的隐秘事情，袁福通并没有透露。一来是手头没有什么证据，属于空口白话，怒天大师未必相信，相信了也没有什么应对的办法。二来是袁福通对天火门的芥子空间，也非常垂涎。一旦成就大修士，到时候就不是宗龙找着袁福通夺玉符，而是袁福通找着宗龙，逼问芥子空间的秘密了。

　　“你倒是好本事，好运气。宗龙的事情说实在的，我也无力帮你，现在他是宗劲冲的代言人，风头正劲，我也不好招惹他。你就在我这洞府中修炼，我们通明寺的灵气，不比你们流云宗差多少，你在这里闭关，应该不会耽误你的修行。有什么需要，直接跟我说，不用客气。”怒天大师很慷慨地说道。袁福通虽然说的简单，但一个元婴中期的修士，能够在宗劲冲这个山北第一人的重击之后，还能在面对两个同阶修士的情况下，斩杀一人，再成功逃遁，这种表现已经是妖孽中的妖孽了，光凭这种实力和运气，怒天大师就不敢小看袁福通。

　　“多谢大师了，不过我暂时不需要闭关潜修，这次我来通明寺，是想借一些佛家典籍看看的。”看到怒天大师如此慷慨，袁福通也微微有些感动，不过对于对方误解自己的来意，却有些苦笑不得。对于其他修士来说，想要冲击大修士，必须要有一个灵力充沛的地方，所以怒天大师不惜将自己的洞府相让。不过对于自己来说，对灵气的需要却接近于无，根本用不到。所以道谢拒绝之后，袁福通提出了自己的真正要求。

　　“佛家典籍？福通你想转修佛修吗？”怒天大师微微一愣，很惊讶的问道。袁福通拒绝自己的洞府并不意外，毕竟袁福通是个很知道进退的人，如果不是到了真正突破的关口，袁福通不会厚颜占据自己的洞府。不过袁福通要求看佛家典籍，却是有些诡异了。佛家典籍并不是修炼的功法，只有佛修会研读这些典籍，安定心神，领悟一些玄机，对于袁福通来说，应该没有什么用处的。

　　“这个自然不是，不过我听说佛家典籍有镇定心神，启发神智的作用，现在我身处瓶颈，想要借鉴一下而已。”袁福通有些郁闷的解释道。火玉的秘密，袁福通对谁都没有讲过，毕竟这种事情，实在太过诡异离奇，又太惹人垂涎。但这样造成的结果，就是自己不得不编一些借口，为自己的行为做解释，以免其他人将自己当成疯子。

　　“是这样啊。这也好办，你拿着这块令牌，之后我把乐痴叫来，你们一起去藏经阁就可以了。”怒天大师略微沉吟了一下，拿出了一块令牌，递给了袁福通。虽然袁福通的解释很牵强，怒天大师并不是十分相信，但也没有再多问，而是选择了信任和扶持。毕竟袁福通能够郑重其事的提出这个请求，肯定是对他自己的修为有巨大帮助，否则袁福通不可能随便欠这种人情。既然已经决定扶持袁福通，怒天大师自然也就不会吝啬。这令牌能够通行藏经阁，也就意味着，除了通明寺真正的核心法决，其他佛修的功法袁福通一样可以查阅，等袁福通知道这些之后，无论看还是不看，这个恩情自己就算是结下了，一旦袁福通晋级，通明寺的未来就多了一个强援。

　　“多谢老祖了。”袁福通接过令牌，很诚恳的道谢道。虽然知道怒天大师很可能支持自己，但如此爽快，还是让袁福通心中感动。

　　“不说说这些客套话了，等你以后成就高了，多照顾一下我们通明寺就可以了。”怒天大师微笑着说道。这话非常的现实，但却是怒天大师真正的想法。在修仙界，一个顶级修士，基本就是一个门派的支柱，但并不是每个门派，都能保证自己门派的顶级修士，不出现断代的情况。所以预留一些后路，让门派的顶级修士断代的时候，能够保住根基传承，留下东山再起的资本，就非常重要了。

　　说完这些，怒天大师给乐痴发出了传讯符，之后等待的时间里，怒天大师开始给袁福通讲这几年中山北的变化。在乐痴到达的时候，袁福通已经对这三年的情况有了些了解。

　　烈阳宗的庆典之后，因为袁福通斩杀了杨纯，所以烈阳宗对流云宗很是恼火。虽然没有动手，但却经常搞一些小动作，尤其是利用杨家原本的关系，弄了不少的事情。不过流云老祖也不示弱，干脆利落的还击，还趁机整肃了内部，保证了流云宗的利益。而袁福通关心的王馨，也没有受太大的影响，已经在流云老祖的关照下，闭关修炼了。

　　被落了面子的役兽宗并没有做出什么反应，役兽宗第一高手周战对烈阳宗的崛起，采取了沉默的态度，但对于魔门试探性的挑衅，却给予了坚决的回击，之后大家又恢复了之前的状态。而烈阳宗这几年扩张的速度非常明显。回春谷和漓江剑派都割让出了大片的利益和势力范围，只是保留了一些核心的利益。现在烈阳宗在宋国已经完全是一家独大，开始把扩张的方向，转向陈国。

　　而草原人这几年动作也开始频繁，虽然没有什么大的调动，但金丹高手出现的频率开始变高。因为烈阳宗的扩张，很多门派都将派驻在前线的人员收回了部分，所以通明寺面临的压力变得大了一些。好在这百年来，通明寺一直人才不断，新晋了一位元婴高手，金丹高手也出了好几个，倒是缓解了一些压力。

　　和乐痴一起离开怒天大师的洞府之后，袁福通直接跟随乐痴去了他的洞府。现在乐痴已经是金丹巅峰的修士，已经快要到闭关冲击结婴的地步，所以听了怒天大师的安排之后，乐痴直接带着袁福通，去了藏经阁。

　　“你小子终于想起来看看我了，我还以为你结婴之后，就不认我这个兄弟了呢。”等两人进入藏经阁的静室中厚，乐痴有些兴奋，同时有些抱怨地说道。

　　“哎，那怎么可能！你又不是不知道，当年大战之后，我就被召了回去，不久之后，就被送到了中土，去了将近百年才回来。一回来之后，就遇到了一堆烂事。王馨的事情你也知道，没有办好她的事之前，我那里敢来找你啊。”袁福通苦笑着解释道。

　　“说的也是。可惜我修为不足，没法帮你，否则的话，我也想见识一下那个嚣张的宗龙，到底有多大的本事。”乐痴有些郁闷地说道。

　　“呵呵，这个不着急。你根基扎实，以后发展潜力不小，不用和他争这一时的长短。”袁福通微笑着说道。

　　“恩，也是，我是不能和你们这种变态相比。走吧，我先带你去熟悉一下藏经阁，然后我也要闭关了。整天面对你，我怕我都会失去信心了。”乐痴笑着说道。


第40章 指点

　　袁福通皱着眉头，翻阅着通明寺藏经阁中的佛家典籍，心情很是糟糕。

　　在通明寺的藏经阁中，袁福通已经呆了将近三年。这三年里面，袁福通除了修炼，就是泡在藏经阁里，翻阅佛家典籍，用心阅读，试图从中得到什么启示。不过和最初自己的想法不同，在这些佛家的典籍中，袁福通并没有找到自己所需要的东西。虽然这些佛家典籍和前世自己听闻的那些东西有很多类似的地方，也包含很多深刻的哲理，也让袁福通的心境平静很多。现在单纯比较在佛法理论上的东西，袁福通不比那些真正的佛修差，但这些却根本不能加强自己和火玉的联系。这些日子，自己和火玉的联系，依然是若隐若现，没有得到一点强化。如果单纯从目的上考量，袁福通来通明寺的目的，完全没有达到。

　　放下手中的典籍，袁福通吐出一口浊气，看看身边其他玉简，心情稍微好了一些。怒天大师的好意，袁福通完全能够感受的到。在这个藏经阁中，有不少真正的佛修秘法，都毫不遮掩的摆在那里，任凭自己翻阅。除了通明寺一些核心的功法秘术，其他的功法，自己都可以自由查看。不过可惜的是，这些功法虽然都有独到之处，但对于已经将近到达山北修士顶峰的袁福通来说，却没有什么帮助，只能帮助袁福通增广见闻而已。

　　揉了一下自己的太阳穴，看看天色已晚，袁福通走出了藏经阁。这三年来，虽然袁福通没有达到自己的真正目的，但收获还是很大的。这三年虽然袁福通将很大的精力，都放在了查阅典籍上，但修行也一直没有拉下，而且效果相当的好。有了充足的灵力做后盾，袁福通的修为可以说是进步神速，比预想的要早很多，达到了元婴中期的顶峰。不过到了这一步，袁福通也感觉到了明显的瓶颈，大修士这个山北修士都想跨越的门槛，还是出现在了袁福通的面前。

　　在这个门槛卡了半年之后，袁福通终于放弃了继续潜修下去的念头。很显然，虽然自己已经到达元婴中期的顶峰，但积累还是不足，元神没有强大到直接跨入大修士行列的程度。再继续潜修下去，也许数十年，也许一百多年，自己应该可以成功晋级。虽然这个结果对其他人来说，都是可以接受，甚至非常乐意见到的，但对于袁福通来说，却显得有些慢了。一方面，袁福通希望尽快解除流云宗的困境，让自己关心的人，不至于再提心吊胆。另外一方面，袁福通和宗龙之间，还存在一个竞赛的问题。如果让宗龙提前一步迈入大修士，他必然会加紧压迫流云宗，逼袁福通出现，并且夺回天火门的传承玉符。即使袁福通能够忍气吞声，闭关到成就大修士再出现，恐怕一切也都完了。何况袁福通对天火门的芥子空间同样有野心，如果等宗龙同样进阶大修士，那自己就没有什么想头了。

　　除了藏经阁，袁福通直接飞向了怒天大师的洞府。这几年来，整个流云宗，不过寥寥数人知道袁福通在此，毕竟袁福通和烈阳宗的关系，现在可以说是天下皆知。虽然通明寺暂时不用太顾忌烈阳宗，但有宗劲冲这个山北第一高手在，通明寺在这件事的处理上，还是保持了低调。袁福通有什么需要，都是告诉乐痴，让乐痴代为办理。不过怒天大师倒是偶尔找袁福通过去谈论些佛法，也说一些修炼上的事情，指点一下袁福通，所以袁福通对于去怒天大师的洞府，倒也是轻车熟路。

　　“福通，有事吗？”看到袁福通出现，怒天大师也微微有些惊讶。这三年来，袁福通可以说是在尽心研究佛家典籍，不是自己找他，袁福通主动上门的次数屈指可数。所以袁福通的出现，对怒天大师来说，也很意外。

　　“有些事情。大师，我想向您辞行。”袁福通很诚恳地说道。

　　“辞行，你要离开通明寺了？不准备继续研究佛法了吗？”怒天大师微微一愣，有些反应不过来。袁福通这几年的进步，怒天大师是看在眼里的。能有这样的速度，怒天大师下意识的以为这是袁福通专研佛法起到的效果。现在袁福通忽然说要走，倒是让怒天大师有些摸不着头脑。

　　“不准备了。这几年我将佛法典籍都背了下来，也有了些感悟，不过想要再进一步，就不是只看典籍就可以的了。而且我现在修为已经到达瓶颈，我想出去找一些机缘。”袁福通解释道。

　　“说的也是。”仔细看了袁福通一阵，怒天大师叹息了一声。袁福通的修为的确已经到了元婴中期的极限，如果没有一个思路或者契机，在按之前的模式修炼，进步的余地就太小了。

　　“你准备去那里？”怒天大师问道。

　　“我想去草原一趟，试试手的同时，也看一下草原人的虚实。”袁福通将自己想好的答案告诉了怒天大师。如果在山北，自己基本上无法施展本事。除非再找一家像通明寺这样的大派，才能庇护的住自己，否则必然和宗龙发生冲突。不过那样的话，还不如直接呆在通明寺中。而如果去中土的话，则和山北断了消息，有什么事情，自己根本无从知晓，弊端也太大。只有去草原人那里，既可以痛快的放手杀戮，又可以建立山北都承认的功勋，为流云宗争取更好的外部环境。

　　“你想好了？”怒天大师很郑重的问道。袁福通现在在怒天大师这里，等于怒天大师帮流云老祖庇护袁福通。在接受了流云宗和袁福通的大人情的同时，也担上了责任。如果袁福通在这里出了什么事情，流云老祖绝对会和怒天大师翻脸，这是怒天大师不得不慎重的原因。

　　“恩，已经决定了。”袁福通很坚决地说道。怒天大师的顾虑袁福通知道，所以自己必须明确态度。

　　“那好吧，我会通知流云兄的。你需要什么帮助吗？”怒天大师叹了口气，继续问道。

　　“我想要草原的地图和他们高手的名册，还有就是他们祭坛的位置。”袁福通也不客气，很直接的提出了自己的要求。

　　“祭坛的位置，你想去那里？是不是太冒险了？当初流云兄他们三人同去，可还是差点没有回来，你不知道那里的凶险吗？”怒天大师皱着眉头说道。有不少修士在面临进阶大修士这个门槛的时候，都会选择出去杀戮一翻，和同阶修士的战斗中，找到突破的契机，像铁叶和马君，当年都是走的这个路子。所以袁福通要去草原上杀戮一番，需要地图和高手名册，并不出乎怒天大师的预料。不过草原人的祭坛却是防卫的重点，常年有大修士驻守，以袁福通的实力，去那里讨野火，恐怕不会那么顺利。

　　“这个我也听老祖讲过，不过我只是去探察一下而已。大师请放心，我是绝对有把握脱身的。”袁福通知道对方担心什么，连忙保证道。

　　“既然你这么有信心，那我也不说什么了。地图和名册我会给你准备，你明天过来取就是了。”怒天大师摇摇头，同意了袁福通的请求。袁福通毕竟不是通明寺的弟子，实力虽然比自己差，但也是接近顶级的人物。他保证自己能够脱身，怒天大师再阻拦，就是看不起袁福通，那就伤和气了。而且以袁福通之前妖孽的表现，这种信心也并不是吹出来的。

　　“还有这个，请大师收下。”袁福通得到允许之后，并没有直接离开，而是拿出一个玉简，递给了怒天大师。

　　“这是？塑体术？”怒天大师接过玉简，很随意的看了一下，之后迅速将神识投入了进去。良久之后，怒天大师才抬起头来，很欣慰的看着袁福通：“这次真是多谢你了。”

　　以怒天大师的眼力，自然知道这门塑体术的用途和好处，这门法决和佛门的金身修炼功法配合修炼，不仅能降低金身的修炼难度，还能提升金身的威力，对于通明寺这种佛修大派来说，这门功法可以说是一门极其有用的辅助功法。袁福通拿出这门功法，显然是为了报答之前自己的慷慨，这种知恩图报的态度，是让怒天大师最欣慰的。这说明怒天大师的赌注没有白下，如果袁福通以后成就大了，通明寺会得到更多的回报。

　　“大师客气了，您都让我看了那么多功法了，我回报一门，也是应当的。”袁福通很恭敬的回答道。

　　“好，客气话我也不多说了，你去和乐痴也告个别吧。”怒天大师摆摆手，沉吟了一下，继续说道：“另外如果你真的要去草原人的祭坛，并且想要从他们那里得到些好处的话，我建议你先去一次魔门，找一下铁叶先生。他那里应该有一门吞精噬元大法，可以帮到你。至于如何打动铁叶，就看你自己的本事了。”

　　“我明白了，多谢大师指点。”袁福通点点头，退了出去。

　　等到袁福通离开之后，怒天大师发出数道传讯符，将事情安排了一下，沉吟了一下之后，拿出一把飞剑，附上一些信息，将之投向了东南。

　　“哎，流云兄，我能为你做的，也就这么多了。袁福通能不能在你还能支撑住的时候有所成就，就看他自己的实力和运气了。”望着南方流云宗的方向，怒天大师叹息着说道。


第41章 换法

　　魔门在上次和草原人的大战中，可以说是损失最严重的。不仅修士战损比例是最高的，而且原来门派的根本重地噬天岭也被攻陷，后来落入了役兽宗之手，魔门只来得及将最重要的物品转移，其他一些基础设施和灵脉，都便宜了外人。与此同时，遍布整个申国的势力，很多都来不及收拢，部分被草原人清洗之外，余下的同样落到了役兽宗的手中。虽然之后山北联盟给魔门重新找了新的驻地，并且划分了底盘，支援了物资，但之前魔门在申国那种根深蒂固的统治地位，却彻底失去了。虽然凭借魔门依然强大的势力，收服了新地盘上的大部分小势力，掌控了这些地方。但想要达到之前在申国时候那种一呼百应，还要下很大的功夫。

　　不过这样残酷的现实，却并没有对魔门造成致命的打击，与之相反，魔门在这种刺激之下，空前的活跃起来。之前山北的形势，可以说是一潭死水，虽然魔门和通明寺不对头，但也不敢大规模的挑衅，最多不过是低阶修士搞一些摩擦而已。魔门的很多法术，要么用低阶妖兽代替，要么去草原上，深入敌境去修炼。低阶妖兽只能对低阶魔修有用，而想要深入敌境，却需要是精英中的精英才能去，死亡率也高。但和草原人开战之后，魔门的很多法术都有了施展的余地，也有了修炼的素材。虽然在大战之中，魔门伤亡最为惨重，但这些年来，无顾忌的杀戮让魔修的修炼速度，整体上快了数倍。魔门的恢复速度，却是众多门派中最快的。如果不是许多魔修需要的设施都在申国境内被役兽宗改造，需要重新建立，魔门的恢复速度，还能再提升一些。

　　回想着怒天大师给的魔门资料，袁福通飞向魔门的新驻地。在草原大战之后，魔门和通明寺的关系，变得非常微妙。现在两宗地盘接壤，实力相当，又同样是在抗击草原人和防备役兽宗的第一线，所以之前的种种矛盾，都被两派的高层刻意淡化。即使是原本很嚣张的魔修，现在见到通明寺的弟子，也都能够保持克制，有的时候，甚至会联手对敌。所以拿着怒天大师给的信符，袁福通对于这次魔门之行，还是稍微有一点信心的。

　　和预想的一样，袁福通进入魔门的控制范围之后，事情进展的很顺利。出示了怒天大师的信符之后，巡查的魔门弟子一边给宗门发出了讯息，一边给袁福通领路。当袁福通到达魔门驻地的时候，铁叶直接将袁福通接入了洞府。

　　“袁福通，废话我就不多说了。怒天说你是来求取吞精噬元大法的，你准备用什么来换？”进入洞府之后，铁叶并没有和袁福通说什么客气话，而是很直接的问道。魔门和流云宗，实在说不上什么交情。而且因为魔门和天元派的联盟关系，在草原大战之前，双方还算是对头。即使经历了草原大战的共患难，魔门和流云宗的关系也没有太大的改善，毕竟当初迁徙魔门的决定，是当时的山北第一人流云老祖主导决定的。而且现在烈阳宗威风正劲，流云宗又正落魄，铁叶更是用不着给流云宗面子。如果不是怒天大师的传讯，铁叶很可能直接拒绝袁福通到魔门的驻地来。

　　“铁叶长老希望得到什么？”袁福通见铁叶这个态度，知道这次的事情很可能有些难办。不过怒天大师既然提出这门功法，显然是认为这门吞精噬元大法对于自己有些用处，而且对草原人的祭坛，有些奇效。否则的话，怒天大师不会这么郑重其事的建议自己。所以虽然可能面临铁叶的刁难，袁福通还是决定听一下对方的条件。

　　“口气很大啊。这样吧，吞精噬元大法是我们魔门一门顶级的神通，想要换走，你必须拿出一门我们需要的顶级神通，或者等价的物品。”铁叶很迅速的提出了自己的条件，显然是早有准备。

　　“顶级神通？铁叶长老有什么标准吗？”袁福通皱着眉头问道。吞精噬元大法这门神通具体如何，袁福通并不是很了解，更不用说找出和这门神通同等价值的其他东西了。

　　“没什么标准，只要你拿出的神通，看完之后能够让我满意，我就同意交换。”铁叶淡淡地说道。

　　“如果不满意呢？”袁福通眉头皱的更紧了，看完之后，由铁叶说是否满意，也就意味着，如果铁叶起了坏心思，完全可以白看自己拿出的神通。虽然袁福通相信铁叶的行为不至于那么没品，但这种受制于人形势，让袁福通很是郁闷。

　　“不满意你就继续换条件。”铁叶淡淡地说道。在这场交易中，铁叶属于被求的一方，自然可以开出自己的条件，让袁福通来接。

　　想了一下，袁福通无奈的发现，自己完全处于被动的一方，还真的只有按照铁叶给出的条件办。想到怒天大师的建议，袁福通咬咬牙，决定接受这个条件。在中土的时候，袁福通收获的秘法并不少，相信应该有适合铁叶需要的。

　　“那我又如何能够保证铁叶长老你拿给我的，是真正的吞精噬元大法呢？”袁福通沉声问道。

　　“你没什么保证，只能相信我的信誉。不过我的信誉一项是很好的，念在你是第一次和我打交道，我不多说什么。如果下次再有这种问题，我就视为你对我的挑衅了。”铁叶脸色微微一变，冷声说道。

　　“我明白了。”感受到铁叶身上爆发的巨大压力，袁福通点了点头，没有在这个问题上纠缠。虽然对于这种事情不太信任，但此时显然也是没有办法。而且中间有怒天大师作为隐形的中介，袁福通想想还是决定信任对方一次。

　　“这是一门名叫火鸾焰的法门，你看看是否有用。”袁福通拿出一只玉简，将从炎州得到的火鸾焰改编版刻录进去，递给了铁叶。这种神通需要火系的修为，同时也需要魔功的底子，威力很是不错。更重要的是，能够用来控制他人，提升弟子修为，应该可以打动铁叶。

　　铁叶接过玉简，看了一阵之后，面色转为凝重。看完之后，铁叶脸色阴晴不定。良久之后，铁叶略微有些无奈的拿出一只玉简，扔给了袁福通。火鸾焰的作用和威力在看过玉简之后，铁叶就已经很清楚了。对于这种神通可以造成的危害，铁叶也有了一个预估。这种神通如果不能掌控在手中，并且加以了解，防范，如果被其他人用在自己人的头上，恐怕就会酿成大祸。所以即使铁叶很不情愿，但还是不得不承认，这玉简的价值比得上吞精噬元大法。为了维护自己的声誉，维护魔门现在和通明寺的关系，铁叶只能选择交换。

　　“多谢长老。”袁福通没想到铁叶这么痛快，接过了玉简，道了一声谢。这门火鸾焰，袁福通已经仔细研究过了，并且用自己的燃灵火，吸收了这种火焰的特性。对于袁福通，这种神通作用没有，威胁也不大，所以很慷慨的拿出来交换。

　　“不用谢什么，大家是公平交换，谁也不欠谁的人情。”铁叶淡淡地说道。“还有一点，如果你没有其他事情的话，最好快些离开魔门驻地。你在这里的消息，已经被烈阳宗的人知道了，你们之间的争斗，不要牵连到我们魔门。”

　　袁福通微微一愣，马上想起了问题出在哪里。自己被巡查的魔门弟子带来之前，那个巡查的弟子发出了传讯符。这个讯息，肯定不止是铁叶一个人收到。再想起烈阳宗有元婴高手在魔门助阵，统领前线的烈阳宗弟子，袁福通大概就明白怎么回事了。不过这样看来，铁叶直接将自己接入洞府，显然是有意而为，和怒天大师一样，对于烈阳宗的急速扩张，这位魔门的大长老也未必看得惯。

　　“我明白了。不过请问铁叶长老，如果我离开之后，有贵宗的人和其他人一起要找我麻烦，我该怎么办？”对于可能遇到的狙击，袁福通并不是很在意，只要宗龙和宗劲冲两人不在，其他烈阳宗的修士，都不会放在袁福通的心上。不过铁叶这么说，显然是知道魔门之内有人和烈阳宗走的近，知道有人主张对付自己。铁叶既然给了怒天大师面子，和自己做了交易，袁福通自然也要给铁叶一个面子，问一下铁叶的意见。

　　铁叶看了袁福通一眼，叹了口气。对于袁福通的实力，铁叶有深刻的感受，虽然不是大修士，但却比其他元婴中期的修士强出太多，加上怒天大师的评价，铁叶知道袁福通肯定能够获胜。不过铁叶这么想，其他修士却未必会认同，特别是没有见过袁福通出手，本身又是元婴中期的修士，肯定不会放过自己这个名声大，油水足，又未必有真本事的人。

　　“如果有余力的话，就留他一条性命吧。”铁叶叹息着说道。魔门在经历了百年前的重大变故之后，已经有人对他的决定表示怀疑。虽然这些年没有人说出来，但门内暗流涌动，铁叶是很清楚的。特别是烈阳宗抛出橄榄枝之后，门内更是人心浮动。铁叶原本想用铁血手段，整肃内部，但百年前魔门受创太严重，虽然这些年恢复的不错，但一旦整肃，很可能会动摇魔门的根基。而且现在烈阳宗强势崛起，草原人也蠢蠢欲动，铁叶怕外人有机可乘，一直投鼠忌器。现在袁福通问起，铁叶还是不忍魔门的实力受到大的损失，提出了请求。

　　“我明白了。如果可以的话，我会的。”袁福通点点头，起身离开了铁叶的洞府。


第42章 一死一逃

　　再次来到横断山脉，袁福通心中微微有些感慨。当年东西两线，袁福通都为联盟立下过功勋，可惜最后阴差阳错，没有赶上最后一次大战。虽然后来听不少人讲起那次规模宏大的战役，但没有真正参与，总是不会有那种热血沸腾的感觉，这一直是袁福通的一个遗憾。

　　飞过当年自己曾经执行过监视任务的小山，袁福通微微翘起嘴角，做出一副真元不济的样子，停了下来。这里距离魔门的新驻地，已经有数万里之遥，不过在魔门感应到的追兵，居然还在锲而不舍的追赶着自己。原本看这铁叶的面子上，想用速度将对方甩开就算了的袁福通，此时也忍不住心头火起，准备给追兵一个痛快。现在已经到了三方交界的地方，如果任凭对方再追下去，如果有其他人加入追踪队伍的话，对袁福通来说，也会是一个麻烦。

　　在山顶上布阵休息了一阵之后，一道黑光和一道红光同时出现在南方的天空中，疾如流星的飞向袁福通所在的山头。人还未到的时候，一面黑色的大旗飞出，化作重重的黑雾，将袁福通所在的山头罩了起来。

　　袁福通很是郁闷的看着这重重黑雾，对于两个追兵的行为很是无法理解。袁福通刚从魔门驻地出来，对方这两人就开始追赶，袁福通在确定了对方的实力不足以对自己构成威胁之后，就没有多加理会，只是一直保持着比对方稍快的速度，溜了对方数万里。不过对方居然没有察觉到自己的用意，现在自己刚一停歇，也不看看自己有没有防备，直接光明正大的就冲上来要困住自己，简直不将自己视为同阶的修士，更不用说什么敬畏之心了。

　　“难道自己的名声还没有传扬开吗？”袁福通有些郁闷的想到。

　　和袁福通想的不同，现在袁福通的名声的确已经传扬出去了，不过这种名声，是‘虚名’。修仙界中，展露头角的人从来不少，被传成高手的人也不少，但想要获得修仙界真正的尊重和认可，还是需要真正的战绩。这种战绩不是和谁打成平手，和谁不分上下之类的溢美之词，而是需要实实在在的血腥杀戮。你杀了一个修士，就可以得到他之前的地位和威望，这就是修仙界和朴实的规则。

　　之前袁福通的名声的确很大，特别是和宗龙战成平手，在宗劲冲手中逃生，听起来都很是不凡，但没有亲眼观战的修士，很少相信这种传闻。毕竟不见血的战斗，太容易作假了。配合上袁福通百年之前不过是金丹初期的一个小人物的事实，让这种虚名更加没有说服力。而袁福通真正杀掉杨纯的事迹，传播范围很窄，加上流云宗散布的其他版本的谣言，大家对于烈阳宗说杨纯死于袁福通之手，并不是很信任。有这种想法的不仅是魔门修士，连熟悉宗龙行事风格的烈阳宗修士，也都怀疑这种说法是不是栽赃嫁祸。所以真正面对袁福通的时候，其他元婴修士并不认为是什么难啃的骨头，更不用说有什么心理压力了。

　　“小子，纳命来。”没有任何任何拖延，伴随着一声蕴含着魔门镇魂术的大喝，一红一黑两道光芒直接打向了袁福通。很显然，这两位目的和明确，直接是想解决掉袁福通。

　　“还真是性急啊。这次看来要对不住铁叶长老了。”看到对方毫不犹豫的动手，袁福通也知道，事情不可能有缓和的余地。这两人袁福通倒也都能认出来。一个是魔门魂宗长老夜华，一个是烈阳宗派驻在前线的长老展明，虽然没有打过交道，但也知道对方的名头和相貌。看到气势汹汹，准备将自己置于死地的夜华，袁福通叹息一声。之前自己已经给了铁叶长老面子，现在夜华不识相，也怪不得谁了。

　　叹息之间，袁福通身上光华闪动，两只勾离神枪分出，迎上了黑红两道光芒，同时两只太阴金蜈也飞了出来，扑向了烈阳宗的展明。而袁福通本人，在放出勾离神枪之后，法决转动，一层火红色的光罩从山头上升起，将两个袭击者罩了进来。原本弥漫在空中的黑雾，被红色光罩笼罩之后，开始迅速消散，一股灼热的气息，充满了整个空间。

　　“勾离神枪，烈焰结界。是埋伏！”展明的见识显然要比夜华高出一些，在袁福通发出反击的时候，就认出了袁福通的手段。不过此时两人身形已经完全进入了袁福通布置的结界，根本来不及反应。看到自己的飞剑被勾离神枪击飞之后，展明无奈之下，洒出了一把红色的雷丸，想借助雷丸的威力，化解勾离神枪的威力，同时将已经近身的太阴金蜈逼退。

　　展明的雷丸威力很是强劲，一连串的爆炸，成功达到了护身的目的。勾离神枪虽然强悍，但面对一连串的雷丸爆破，也被迅速的消磨掉了。太阴金蜈虽然肉体强悍，但也不敢硬顶着元婴修士的雷丸往上冲。只能用元磁之光压制着展明，让他无法施展强力的手段而已。而此时夜华也知道了事情的严重性，连续放出两件法宝，没有能够抵挡的住勾离神枪的威力之后，夜华放出一面黑色的大幡，将自己护了起来。黑色大幡舞动之间，黑潮澎湃，总算是抵挡住了强悍的勾离神枪。

　　“果然是有些本事的，难怪这么有信心将我拿下啊。”袁福通看到两人的手段，心中微微一动。这两人的实力在元婴中期的修士中，也算是佼佼者。即使是明炎长老，恐怕也不比他们能强出多少。这样的人，在那个门派中，都可以说是栋梁之才，现在斩杀了对方，对于他们所在的门派，可是不小的打击。烈阳宗的自然不必说了，而魔门这一个，却显然要费些思量的。现在山北几个大修士隐隐形成了一个和宗劲冲对抗的联盟，虽然谁也没有明说，但显然相互之间有些默契。他们显然是希望看到一个平衡的山北，而不是那一家独大的山北。不然的话，自己也没有那么容易的从铁叶那里拿到有可能帮助自己进阶大修士的功法。

　　在袁福通思考之间，两人已经化解了袁福通的突袭。尤其是夜华，在袁福通没有后续攻势的情况下，大幡一卷，一股夹杂着阴风鬼啸的黑潮直接砸向了袁福通。而展明也召回了飞剑，和两只太阴金蜈斗在了一处。此时两人虽然慎重，但却一点没有突围逃走的意思。

　　“算了，既然是你求死，也怨不得我了。”袁福通看到夜华开始反攻，也放下了心中的一点犹豫。这种等级的修士，都有自己的主张见解，既然他已经和铁叶离心，想要再慑服他，恐怕很困难了。斩杀了他，说不定更有利于铁叶整顿门内势力。而且从长远来看，一个略微弱一下，但意见统一，反对烈阳宗的魔门，更符合流云宗的利益。

　　有了这个念头之后，袁福通的动作就迅速多了。身形闪动之间，避过了黑潮，袁福通身边红光一闪，火凤出现在了空中，直接扑向了夜华。在烈焰结界中，火凤的威力有显著的提升，加上火凤的火焰有不小的破魔属性，应付一个修炼阴邪功法的元婴中期的修士完全不成问题。而袁福通本人则掐动法决，冲向了展明。

　　看到袁福通层出不穷的手段，展明心中掠过一丝悔意。虽然之前宗龙向他通报了袁福通的大体实力和重要性，要求找到袁福通之后，直接通知宗门，但展明对这位少门主并不是十分服气。知道袁福通扫了烈阳宗的脸面之后，展明的想法是直接斩杀或者擒获袁福通，送到宗劲冲的面前。可惜的是，这次实在是低估了对手，将自己陷入了险境。不过事到如今，后悔也晚了，展明只得振奋精神，看是否能够斩杀对手。

　　不过展明想要振作，袁福通却已经不给他这个机会。三阳真焰飞出，展明不得不用自己的飞剑抵挡，太阴金蜈瞅这个空子，一道元磁光打出，将展明的护身法宝打的光华暗淡。还没有等展明回过气来。袁福通两道血焰斩已经压了上来。连续不断的血焰斩让展明不敢有丝毫懈怠，只能苦苦抵挡，任凭自己的护身真元被太阴金蜈迅速削弱。

　　“夜华兄，事不可为，我们走！”发现自己已经没有翻身的可能，展明终于放下架子，准备逃生。这种烈焰结界展明也有些了解，只要用出保命的手段，还是可以冲出去的。

　　招呼完夜华之后，展明身上爆发出一团红光，暂时抵挡住了血焰斩的攻击和太阴金蜈的元磁之光，而展明本人，则身形开始模糊。而夜华听到展明的招呼，也放出一个骷髅头状的法宝，吐出团团黑气，吸引火凤的攻击，他本人也向外飞退。

　　“想走，有那么容易吗？”袁福通一直用离火重瞳看着展明的动作，在展明的身形将要消失的瞬间，冷笑一声，将真元灌注在金刀之上。金刀化作一道金光，击打在红光上。一阵如同玻璃碎裂的声音之后，展明的人头带着满脸的惊愕和不甘，落向了地面。虽然展明最后一招防御惊人，但在展明准备启动遁法，脱离结界的时候，这层防御已经非常脆弱了，完全无法抵挡全力出击的金刀。

　　解决了展明之后，袁福通没有丝毫犹豫，金刀方向一转，直接斩向了夜华。太阴金蜈也展开身形，扑向了空中的骷髅头。此时夜华已经胆寒，匆忙间舞动大幡，以宝物受损的代价，抵挡了金刀一击之后，夜华整个人化作一团黑雾。当火凤和金刀攻击到黑雾的时候，只听到一声尖啸，一个黑色的元婴已经突破了烈焰结界的封锁，向南方飞遁。而被金刀和火凤击中的，不过是一面黑色的旗帜而已。

　　“法宝替身，还有这种秘法，倒是小看他了。”望着逃走的元婴，袁福通感慨一声，没有追上去。元婴的速度不是修士可以比拟的，没有在最初时间留下对方，也就意味着很难追上。而且对方逃回魔门，必然得到铁叶的庇护，自己犯不着现在去和魔门撕破脸皮。而且这个元婴能够成功夺舍，还是一个未知之数，铁叶如何处理他，还不一定呢。

　　感叹了一下之后，袁福通收拾一下战利品，向北飞去。在山北做事顾忌实在太多，也许只有到草原上，才能放手施为，才能找到自己突破的契机。


第43章 准备

　　坐在一个不起眼的帐篷中，把玩着手中殷红如血，光华内敛的珠子，袁福通的脸上露出一丝微笑。经过这段时间的研究，自己对吞精噬元大法的修改已经完成，自己应该可以进行下一步的行动了。

　　算算时间，袁福通进入草原，已经有五年了。这五年之中，袁福通在草原上可以说是名声大振。不过这种名声自然不是什么好名声，而是大大的恶名。刚进入草原后不久，袁福通就直接突袭了青狼部的大帐，当年正是青狼部的通缉，让袁福通被迫由西线转到东线，才经历了那么多的变故。现在袁福通晋级元婴，自然要将当年受的窘迫，追讨回来。即使当年发布通缉的族长已经死了，袁福通也不准备放弃这段仇怨。

　　在没有进入全面的战斗状态时，青狼部的大帐中不过三个元婴修士驻守，一个元婴中期的新任族长，两个元婴初期修士。在袁福通的蓄意突袭之下，这三个元婴修士一个也没有逃出埋伏，全部被袁福通斩杀之后，用新练成的吞精噬元大法，炼制成了袁福通手中的精元珠。就连青狼部的守护青狼魂，也再次被打散，只能回到青狼部的神殿中，再次等待凝聚。

　　完成这复仇的一战之后，袁福通并没有收敛行迹，而是开始转战各地，陆续斩杀了数位草原元婴修士，一时之间，袁福通成为了草原人咬牙切齿痛恨的对象。他的行为很自然的引起了草原人极大的愤慨，尤其是对青狼部大帐的突袭，完全属于对整个草原的挑衅。草原人一边朝山北方面施压，一边由三长老怒赤带领不少各族高手，开始对袁福通进行围剿。

　　之后的三年时间，是袁福通最紧张的一段时间。这三年之中，袁福通无时无刻不在警惕着草原修士的袭击，同时也无时无刻不在算计着草原修士。袁福通以一人之力，和由十几个高手组成的围剿队伍，展开了游击战。凭借超绝的速度和强悍的战力，袁福通在三年之中斩杀了两位元婴中期的修士，毁了三个修士的肉身。至于低阶修士因为通风报信被袁福通斩杀的，更是不计其数。在草原上，袁福通彻底释放开了顾虑，将之前所有的憋屈怨气，都化作杀气，在这场杀戮中释放。

　　这样的日子维持了三年之后，袁福通终于感觉自己心神平静了下来，修为也略微有些突破。在这种情况下，袁福通正式向一直围剿自己的怒赤提出了挑战。本来袁福通想要借助这一战，彻底摸清自己的差距，甚至直接突破。可惜的是，盛怒之下的怒赤和草原修士并没有给他机会。原本一对一的战斗在开始没有多久，就变成了围攻。袁福通也只得使用了青鸾破空遁，逃出了草原人布置的陷阱。

　　这一战之后，袁福通隐匿踪迹，变化成为一个普通的孤僻牧人，混迹在了银狼部中。一方面修养自己的伤势，一方面消化数年征战的收获。因为青鸾破空遁的逆天，袁福通驱逐了身上所有的追踪印记。所以草原人即使发动了全族的力量，依然没有找到隐藏起来的袁福通，给了袁福通修养的机会。

　　经过一年多的修养，袁福通不仅伤势尽复，而且修为也再进一步。在发泄了心中的怨气之后，心灵空静，元神有了一些增长。不过距离突破到大修士境界，依然差了临门一脚。袁福通知道，这是元神成长还不够，只要静心修炼，这层槛自己应该可以在数十年内突破。不过袁福通实在不甘心如此蹉跎岁月，所以将心思打到了吞精噬元大法上。

　　吞精噬元大法这门功法，本身是魔门血道的修炼法门，原本主要的功效，就是斩杀敌人之后，将敌人体内的真元血气吸收，用来补益自身。简单点说，就是修仙版的吸星大法。和前世听闻的吸星大法一样，这种吸收他人力量，提升自身修为的功法，有着巨大的局限性和隐蔽的危害性。毕竟修士的真元和血气都是和元神密切相关，属性也大不相同，即使经过一个纯化的过程，也不可能和自身修炼的真元一样。而修仙者最重视的，恰恰是真元的精纯。所以原本这些功法并不被修士看重，即使是魔门的修士，也不会轻易修炼这种功法。

　　不过怒天大师推荐袁福通修炼这门吞精噬元大法，自然不是要害袁福通。在仔细研读了这门功法之后，袁福通就明白了怒天大师的用意。这门功法草创的时候，的确有极大的弊端，但经过魔门修士不断的改进，这门吞精噬元大法已经有了巨大的改变。除了层出不穷的消磨隐患的手段之外，这门功法最大的改变，就是并不直接吸收敌人的真元和血气，而是将这些力量收集起来，制作成精元珠。袁福通在突袭青狼部之前，已经将这门功法修炼完成，在突袭青狼部之后，就已经开始应用。

　　精元珠制作成功之后，修士可以将真元珠当做一件法宝来祭炼。而在这个过程中，精元珠的力量就可以换换的被修士利用，不仅可以增长修为，更是可以滋润元神，可以说全方位滋补。虽然速度比那种直接吸收的慢上很多，但胜在没有隐患。用元婴修士炼制出的精元珠，对袁福通这种元婴中期顶峰的修士都有帮助。之后袁福通的进步，其中就有这中精元珠的功劳。

　　不过可惜的是，这种方法虽然好，但对真元的利用率非常的低。一个元婴中期修士炼制出的真元珠，真正能够被利用的不足百分之一，对元婴修士的帮助都不是很大。想要靠斩杀同阶修士，突破到大修士，根本是天方夜谭。除非袁福通能够大发神威，将草原上的元婴修士斩杀大半。

　　袁福通虽然自信单挑能够胜过草原上绝大多数的修士，但对方显然是不会给自己这个机会的。不过草原上除了元婴修士之外，还有一个地方，汇聚了大量的真元血气，那就是草原人的血狼祭坛。袁福通这次打的，就是这个祭坛的主意。

　　这个祭坛是草原人倾尽全力建立起来的，在之前的战斗中，也发挥了巨大的作用。当年圣子就是凭借祭坛的力量，力敌数位大修士，保住了草原人战线不崩溃，将战事拖入了僵局。这个祭坛汇聚的力量，远超元婴修士，在总量上，可以和数十个元婴修士媲美。更重要的是，这些力量属性极其单一，一旦能够制作成精元珠，利用率比用修士制作的，要高出很多。这也是当初怒天大师建议袁福通修炼吞精噬元大法的初衷。袁福通一旦得手，用血狼祭坛上部分力量炼制的精元珠，绝对能给袁福通巨大的帮助。

　　不过怒天大师还是小看了袁福通的野心，在知道血狼祭坛上汇集的力量之后，袁福通并不满足于偷袭一把，弄点好处就走。仔细思量之后，袁福通对吞精噬元大法做出了一些改进，将这门功法能够吸收的力量，增强到了极限。既然决定对祭坛下手，袁福通就不想小打小闹，袁福通要做的，是狠狠的从祭坛上抢一把，凑足能够帮自己突破境界的力量。

　　在袁福通为自己疯狂的计划做着准备的时候，怒赤也正在血狼祭坛上，向圣子汇报着情况。草原人现在一共四位大修士，不过这四位大修士中，圣子因为掌控祭坛和圣骨，无论是实力还是威望，都远在其他三人之上。现在的圣子，已经完全超越了当年的大长老成汗，成为草原人当之无愧的首领。对于其他三个大修士，圣子也能够召之即来挥之即去，一旦办事不利，训斥喝骂也不稀罕，所以连大修士面对圣子的时候，都有些战战兢兢。

　　“还没有找到那个袁福通的下落吗？”圣子端坐在祭坛上，不断吞吐着祭坛上的力量，同时淡淡的对怒赤问道。当年大战之后，圣子就一直在祭坛上修炼。原本刚刚进入大修士的修为，经过百多年的修炼，已经提升到了大修士的巅峰。即使不使用外力，也能轻易压制其他大修士了。

　　“还没有。自从一年多以前他使用神奇的遁法直接逃走之后，我们就再也没有找到他的踪迹。后来我们放松了搜查，想引诱他出来，也没有效果。”怒赤和恭敬的回答道。

　　“他的底细查清楚了吗？”圣子淡淡的问道。

　　“已经查清了。此人是流云宗的弟子，百年前因为斩杀青狼部族长乌旗之子，曾经被青狼部通缉，在当年大战之中，在金丹期修士中，他也算个人物。后来消失百年，前些年又重新出现，就已经是元婴中期的修为，深得流云老祖的器重。之后和烈阳宗新崛起的宗龙斗了一场，平手结局。在烈阳宗宗劲冲晋级大修士的庆典上，和宗劲冲斗了一场，重伤逃走。后来传闻斩杀了流云宗的叛徒杨纯，也是一位元婴中期修士。之后再度消失，数年后，出现在魔门。之后又斩杀了追杀他的烈阳宗展明，毁了魔门夜华的肉身。再然后就进入我们草原，开始杀戮。初步分析，他可能是准备利用杀戮，突破大修士的门槛，同时他还修炼了吞精噬元大法。”怒赤很详细的回答道。

　　“用杀戮战斗来突破吗？这可是魔门的做法啊。山北那边现在如何反应？袁福通回去了吗？”圣子继续问道。

　　“山北那边保持沉默。不过从内线的消息来看，袁福通没有回去，还在草原上。”怒赤有些无奈地说道。这种事情说起来太过丢人，整个草原修士抓不住一个元婴中期的修士，还让他闹出这么大的风波，换做自己是山北人，早就大肆庆祝了。

　　“既然没有回去，那他还会再出现的。我有预感，他一定会冲着血狼祭坛来，毕竟他修炼的吞精噬元大法需要足够的力量。你继续戒备，一旦出现，就全力追捕，而我，就在这里等着他！”圣子淡淡地说道。


第44章 调动

　　袁福通凭空而立，看着下面绵延不绝的帐篷，嘴角露出一丝狞笑，这就是银狼部的大帐所在，虽然人数相对于银狼部总体的人数少的很，但能在这里的，都是整个银狼部的精英和贵人，相当于首都的职能。和山北各派各有山门，有护山大阵不同，草原人逐水草而居，他们的修士，为了护卫部族，也都没有太过固定的洞府。真正能够享受固定洞府的，只有守卫部族神殿的高阶修士和低阶修士中的精英。但并不是所有的高阶修士都能去神殿，必须有人负责守护部族，基本上除了族长，其他都属于轮值性质。之前袁福通突袭的青狼部大帐如此，现在要动手的银狼部大帐，也是如此。

　　银狼部本来在草原五大部族中，是位列第二的大族。不过经历了百年前的大战，情况发生了很大的变化。金狼部因为古打的存在，屹立不倒，还是第一大部落，但族长新扎被毁去了肉身的银狼部，却没有能够守住第二大部落的地位，被得到圣子全力支持的红狼部压在了身下，成为了第三部落。这种变化让银狼部上下很生气，但面对圣子的强势，这种怨气也只能埋在心中。

　　不过关于草原人的恩恩怨怨，袁福通并不感同身受，之所以详细了解这些，不过是为了更好的实施自己的计划而已。之前袭击青狼部，虽然让草原人颜面大失，但并不怎么伤筋动骨，那些大修士面临的压力并不大。毕竟青狼部和灰狼部两个部落现在在五大部族中属于垫底的角色，根本没有足够的实力对草原高层形成压力，也起不到调动对方的作用。

　　而银狼部和青狼部却有很大的不同，虽然百年前新扎肉身被毁，但百年的时光，新扎早已经恢复了修为。之所以甘心被红狼部压过，不过是因为上次大战中银狼部损失巨大，而且没有和圣子第一时间站在一起，站错了队伍而已。这些年来，银狼部实力缓缓恢复，对部族排名和利益分配，已经有了不小的不满，如果现在突袭了银狼部，必然引燃银狼部上下的怨气，草原高层，想不管都不成。

　　侦查了一大圈，发现银狼部大帐这里没有什么埋伏的同时，袁福通也找到了对方修士的所在。袁福通没有犹豫，拿出五羽扇，先是一道红光击破了对方随意布置的结界，然后聚拢起小山大小的火焰，直接砸了下去。

　　火焰刚刚落到半空，一道白色的狼影冲天而起，直接打在了火焰的正中央。不过火焰并没有和这道狼影纠缠，二者稍微一撞，小山大小的火焰就崩解开来，化作无数团的火焰，砸向了地面。而继续冲天而上的狼影，则被一道金光击中，堙灭在了空中。

　　“袁福通！你居然还敢出现！”还没有等分化千万的火焰落地，数十个身影飞起，迎上上散落的火焰，而四位元婴修士却没有理会这些，在一个老年修士的带领下，直接冲上了高空。

　　“为什么不敢呢？”看着四位元婴出现，袁福通也没有客气，五羽扇舞动，火凤瞬间出现在身前，同时太阴金蜈飞出，直接扑向了对方。这次和上次突袭青狼部不同。上一次，是为了斩杀对方的修士，而这一次，是为了扩大影响。所以一上来，袁福通几乎是手段尽出。

　　看到袁福通一脸的云淡风轻，而地面上的部族却因为袁福通放出的火焰，成了一片火海，新扎怒气陡升。一个虚幻的白色狼影在背后显现，大口一张，一道白光配合着新扎的骨锤，打向了袁福通。这件骨锤名叫银狼骨锤，是银狼部的传承之宝，虽然不是灵宝，但也是威力强悍的古宝，配合守护族人的银狼魂的攻击，给袁福通造成的压力并不小。

　　可惜袁福通并没有和新扎对拼的意思，一个瞬移出现在了一个正在和太阴金蜈对抗的修士身边，这个修士身着红色长袍，显然不是银狼部的修士。金光闪动之间，金刀已经突破了对方的防御，斩向了对方的肉身。这个修士顾不得其他，连忙瞬移到了新扎的背后。不过还没有等他恢复过来，袁福通再次瞬移，出现在了他的身边，金刀毫不犹豫的斩断了他的肉身，之后迎上了新扎的骨锤。

　　“连续瞬移，你已经进阶了！”看到袁福通连续两次瞬移，躲避过了自己的追击，还斩杀了一位同伴，新扎眼中闪过一丝惊骇。与此同时，其他两位银狼部的元婴修士连忙靠拢到新扎的周围，组成了一个简单的三才阵。形势由刚才的四面围堵袁福通，变成了结阵自保。

　　“呵呵，新扎族长误会了，如果我已经进阶，早就按照规矩，去找你们大修士的麻烦了。不过是这几年略有进境，在瞬移方面，有了些长进而已。”和骨锤对拼一记，看到三人已经结阵自保，袁福通知道已经无法扩大战果，所以很平静的回答道。这几年元神成长，让袁福通在瞬移方面受到的限制小了很多，又有五羽扇在手，袁福通连续两三次瞬移，已经不成问题了。

　　“那你到底想要干什么？”新扎强压着怒火，对袁福通问道。袁福通的实力，显然已经超越了自己，也超越了在场几个银狼部修士的合力，如果袁福通暗中突袭，效果肯定比现在要好的多，袁福通现在明目张胆的攻击大帐，却只是斩杀了负责帮助银狼部防守的修士，显然是另有目的的。

　　“没有什么，不过是搅扰一番而已。我先告辞了。”袁福通没有解释什么，看到已经无机可乘，身形一闪，化作一道红光，向北方飞去。只留下新扎长老三人在那里面面相觑。

　　“族长，我们怎么办？”看着袁福通消失在天边，旁边一个中年修士开口问道。此时三人都没有追赶的意思，也没有这种勇气，但这样被袁福通斩杀一个修士，之后轻松逃走，谁的心里都不是滋味。

　　“通知银狼部所有的修士，单独碰到这个人，立刻全力逃走，不要有任何犹豫。另外给圣子和三长老传信，将我们这边的情况通报给他们，三长老一直负责抓捕他，事情交给三长老就好了。”新扎脸色阴晴不定，良久之后，才开口说道。

　　“这样是不是有些太示弱了？我们如果抽调出神殿的人手，对付袁福通，应该是没问题的。”中年修士有些郁闷地说道。如果按照新扎的说法去做，等于说银狼部怕了袁福通，这太丢面子了。

　　“怎么？怕丢面子？你怎么不怕我们的人损伤呢？要对付袁福通，你能抓的住他吗？三长老带着直属的高手，都没有留下他，你以为你能。就算你能干掉他，你准备损失我们银狼部多少人？这些人损失了，你知道我们又要将多少草场划给红狼部！”新扎怒气冲冲的质问道。

　　看到旁边两人都垂下头颅，认可了自己的意见，新扎也没有再发火。“先去帮忙把火灭掉，然后通知神殿，再派两个人过来守护大帐。同时让神殿也小心一些。袁福通的行动太过诡异，我们不能掉以轻心。”

　　两名修士按照吩咐，飞身下去帮忙灭火，而新扎则看着袁福通消失的方向，露出了一丝冷笑。“想要挑拨我们内部的矛盾吗？做的也太明显了一些。不过只要你能真正帮到我们，我帮你一把也未尝不可。”

　　之后半个月的时间，袁福通突袭银狼部，斩杀了一位元婴修士的消息，在草原上流传了开来。为此银狼部将族内飘荡在外的元婴修士都聚集了起来，重点防范大帐和神殿。而原本负责追捕袁福通的三长老怒赤，更是受到了巨大的压力。面对怨气冲天的银狼部，怒赤也不敢怠慢，带着直属的修士，来到银狼部，收集和袁福通相关的信息，寻找围歼袁福通的可能。同时各部都进入警戒状态，防范袁福通再次突袭。

　　但在这种草原人全力警戒的状态下，袁福通在一个月后，再次突袭了灰狼部。本身没有多少高手坐镇的灰狼部骤然遭到袭击，不仅族长身死，来负责加强防御的红狼部修士也战死当场。不过这一战中，袁福通也被抓到了踪迹，被草原修士追杀了万里，但不幸的是，还是让袁福通最终逃脱。

　　被袁福通连续突袭了三个部族的大帐，草原人的情绪已经有些失控。受创部族动员了大批的力量进行搜索，不过想要抓到一个元婴修士中的佼佼者，却不是光靠低阶修士可以做到的。很多草原修士提议再次攻打山北，以报复袁福通的行为，不过却被圣子和几位大修士直接否决了。草原人在百年前那一战中，损失太过惨重，当年组成血海大阵，抵挡了山北大修士的假元婴修士，在那一战之后，已经陆续失去，重新化作了祭坛上的力量。草原人一时无法再次聚齐那么多的种子，重新制造准元婴修士。而在高阶力量上，草原人也不占什么优势。现在和山北全面开战，唯一的可能，就是让山北再度团结起来，形成僵持，最后便宜了役兽宗。至于派修士去山北做同样的事情，完全不可行，没有人有这种在刀尖上跳舞的胆量。

　　就在草原人动员了绝大部分力量，搜索袁福通，各大部族也都集中修士，守卫大帐和神殿的时候，袁福通终于来到了草原人血狼祭坛的附近，准备实施自己疯狂的计划。


第45章 交锋

　　全力运转着离火重瞳，袁福通仔细观察着这个汇集了草原人力量的祭坛。不过让袁福通很郁闷的是，整个祭坛被重重的迷雾包裹，即使是他的离火重瞳已经修炼到第三层，但却依然无法看破祭坛附近笼罩的迷雾，更不用说祭坛内的情况了。

　　看到这个情况，袁福通摇了摇头，心中有些遗憾。自从当年离开了朱锦华之后，自己对于离火重瞳这门功法的重视就很不够，只是任凭这门功法跟随修为提升而自然提升。三层的离火重瞳能够看破大部分幻术禁制的功效，也让自己失去了进去心。之前遇到九云真人的布置，却没有引起自己的警惕，之后的对手，都没有以幻术，禁制类见长的，这件事也就放下了。现在看到被重重迷雾封锁的祭坛，袁福通知道自己以后要在这方面努力一些了。

　　放下这些思绪，袁福通隐匿身形，开始换一个地方观察。自己之前的动作相当的大，连续袭击了三个部族的大帐之后，没有那个部族的人敢随意游荡，大部分都会进入警戒状态。而原本直属于圣子和长老控制的高手，也都会去比较弱的部族，帮他们守护大帐或者神殿，三长老更是在满草原寻找自己的踪迹。可以说，现在祭坛的力量是最空虚的时候，自己调动对方的目的可以说完全达到了。

　　能取得这样的战果，袁福通并不认为是自己多么高明，也不认为草原人是疏忽了对祭坛的防护。他们之所以这么爽快的将守护祭坛的力量撒出去，不是因为袁福通的计划好，而是因为对圣子有信心。在那些草原人看来，有圣子在，其他是是否参与守护祭坛，都是很无所谓的事情。甚至对草原人来说，按照袁福通的计划运作，不过是将袁福通钓出来的手段而已。不过袁福通也是想到了这一点，利用了这一点。现在所有的较量，都集中在圣子能否擒下袁福通，或者袁福通能否在圣子的手中，占到便宜，达到自己的目的。对于战胜圣子，袁福通自然是没有一点信心，但用这几年来精心准备的手段，从祭坛上获取些力量，甚至搞一些破坏，袁福通还是有信心的。

　　袁福通默默的在祭坛附近守候了三天，依然没有发现这些迷雾的破绽。看不破的原因不是说这些禁制迷雾有多么的精妙，而是在于祭坛提供近似于无穷无尽的力量。这些力量转化成无数层的禁制，守卫着这个祭坛，让袁福通完全无法取巧。

　　正当袁福通犹豫是否直接出手强攻，乱中取利的时候，祭坛周围的迷雾忽然开始涌动，片刻的功夫，就稀疏了不少。还没有等袁福通做出反应，就感觉到一道神识笼罩了他所在的方位。

　　“是袁福通吧，山北的后起之秀，既然来了，就不要这么客气，过来见一见吧。”袁福通还没有确定是否是被对方发现，一个阴森的声音就在他的耳边响起。

　　“既然是圣子相邀，那我就不客气了。”确定自己已经被发现之后，袁福通反而放下了包袱，朗声回答道。所有的谋划，毕竟还是要由实力来实现，这是自己必须面对的一战，现在不过是稍微提前了一些而已。

　　袁福通留下分身在原地，本人撑起熔炎盾，直接飞到了祭坛的上空，透过已经稀疏的迷雾，袁福通看到了祭坛的全貌，看到了此行的目标血海，也看到了这次将要面临的大敌——草原圣子。很自然，圣子也同时看清了他。

　　“胆子很大啊。果然不愧是山北新近崛起的翘楚人物。不过你不觉得，你这样做，有些冒险了吗？”圣子好像一时并没有动手的意思，而是很悠闲的坐在祭坛上，继续吞吐着祭坛里凝聚的力量。

　　“修仙之人，冒险不是平常事吗？”袁福通淡淡地说道。此时真正靠近祭坛，袁福通才真正感觉到了这个祭坛汇聚的力量有多么的庞大。如果能够将祭坛汇聚的力量全部炼化，不要说大修士，就算冲击化神都有可能。而祭坛之上的圣子，显然就是在打这个主意，一旦他成功，恐怕整个山北就没有什么抵抗的能力了。不过想要进阶化神，并不是一件容易的事情，一时还用不着袁福通操心。

　　“说的也是。不过现在你觉得，你还有机会吗？”圣子略微露出一点惊讶的神色，开口问道。“我知道你有一门逃走的神通，可以保证自己的安全，但你觉得你能在我的守护之下，破坏到祭坛，或者说从祭坛里面，得到好处吗？”

　　“不试试，怎么能知道呢？刚才你也说了，我有神通可以保证自己的安全，那我为什么不试一次呢？即使不成功，能够和圣子你这样的大修士中的高手交手一次，对我也是好事啊。”袁福通很平静地说道。

　　“呵呵，你说的也是。不过这一切，都是建立在你那门神通能够从我手中逃出去的基础上。你对那门遁法，就那么有信心吗？把自己的生命，寄托在一门神通上，是不是有些草率了？”圣子也没有生气，而是饶有兴趣的问道。

　　“连自己的本事都不相信，那修仙者还有什么可以相信的。如果神通失效，那就是技不如人，生死自然也就不受自己的掌控了，谁也不会抱怨什么。”袁福通淡淡地说道，不过语气之中，对自己的神通充满了信心。

　　“好，有心胸，有胆量。”圣子没有再出言劝导，而是赞扬了两句。不过他的态度，显然是居高临下的评价袁福通，不知觉的就将自己放在了高出袁福通不止一头的位置上，从气势上压过了袁福通。

　　“说不定还有手段呢。”袁福通并没有在气势上和圣子争锋，而是继续保持着自己的平静。对方虽然论起年岁并不比他大太多，但早在百年前，圣子就是大修士中的顶级人物。虽然当时对抗几位大修士是靠了祭坛的力量，但他本身的实力，也绝对不容忽视。百年时间过去，在其他大修士都基本停滞不前的时候，圣子却利用祭坛的力量，不断提升着自己的实力。袁福通无法确定现在圣子的实力如何了，但在对方不动用祭坛的力量的情况下，圣子给袁福通的感觉，也已经和宗劲冲相差无几了。

　　“好，那我们就不说废话了，让我看看你的手段吧。”圣子也不生气，只是微笑地说道。不过说话之间，祭坛之上风云突变，原本极其淡薄的迷雾，瞬间重新出现，重重的禁制将祭坛封锁了起来。

　　袁福通也不敢怠慢，心念一动，大团的燃灵火附着在熔炎盾上，将整个人包裹了起来。在袁福通身边的迷雾，和燃灵火一相遇，就被直接炼化，部分力量甚至被燃灵火吸收，成为了火焰的燃料。以这些迷雾为基础的禁制，更是被燃灵术烧的七零八落，根本对袁福通构不成什么阻碍。

　　“燃灵火。看来传言你获得了天火门的传承是真的了，那今天就让我看看你得到天火门几分的真传吧。”看到袁福通身上燃起的火焰，圣子微微有些兴奋。在古修时代，天火门一直是草原人的大敌，和天火门的对抗，一直是草原人重要的记忆。通过秘法的传承，圣子对这个曾经独霸山北的门派有着深刻的认识，也有着浓厚的兴趣。现在天火门的神通在袁福通身上重现，圣子想要通过这一战，满足自己祖先无法完成的事情。

　　说话之间，圣子挥了一挥手，一道血色的长虹从他的身上发出，扑向了袁福通。和宗劲冲一样，圣子也轻易不动用灵宝，除非是想一击毙命，否则这种修士都是习惯于用平常的手段对敌。对于袁福通圣子并没有一击必杀的意思，圣子的目标，是擒获这个在草原上搅动了天大风波的人。

　　在血色长虹临身之前，袁福通也做好了准备。红光闪耀之间，火凤出现，迎上了长虹。和宗劲冲的剑气不同，血色长虹并没有那种犀利，但却极其坚韧，同时有很强的腐蚀作用。火凤的喷吐打在长虹上，刚刚冒出一点火花，就被直接堙灭了。长虹随之缠上了火凤，原本威风凛凛，火光四耀的火凤很快就黯淡了下来。

　　通过附着在火凤上的神识，袁福通对于这种攻击有了很深刻的理解。这股力量凝实，凶狠，贪婪，霸道。面对本来应该对血系力量有所克制的火焰，依然非常凝聚，同时贪婪的吸收着能够接触到的灵力。和燃灵火的性质，有一些相像。不过现在袁福通限于实力，燃灵火的威力不足以和这种力量对抗。

　　虽然感觉到对方的强悍，袁福通却没有任何畏缩的表现。火凤一声长鸣，本来黯淡的火光猛然再次亮起，而金刀此时也凭空出现，斩向血色长虹。内外合力，一举突破了血色长虹的束缚。火凤毫不犹豫的直接冲向祭坛，而金刀则盘旋在袁福通的周围，等待着圣子的反应。

　　“好犀利的刀啊。这就是你的本命法宝吧，天火门的功法果然神奇啊。”圣子随手将血色长虹接了起来，再次将火凤困了起来，同时微笑着说道。

　　“神奇不神奇，还是等交手完了，再评价吧。”袁福通手中法决转动，同时淡淡地说道。


第46章 各施手段

　　伴随着袁福通手中的法决，无数的火焰凭空聚拢，一时间驱散了袁福通周围漫天的迷雾。而这些火焰又迅速被火凤吸收，用来对抗困住了它的血色长虹。这个举动，等于是用袁福通自身的真元，支撑火凤和血色长虹对抗，在一轮的交锋中，袁福通就很明显的落在了下风。

　　“真是个倔强的人啊。”圣子叹息一声，没有在这方面和袁福通较近，而是变换了一下手势，空中原本弥漫的雾气开始凝结。这些本身被袁福通身边的火焰一烧就散的雾气，在凝结之后，化作了数道红色的云团。这些云团仿佛有生命一般，变化出各种形态，扑向了袁福通。一时之间，刀枪剑戟之类的东西漫天都是，袁福通虽然闪身躲过了大半，但还是有一些实在躲不过去，只能凝聚火焰和这些武器对拼。而这些武器被袁福通击散之后，又迅速被几个云团吸收，片刻之后，又化作了新的武器。

　　看到这个情形，袁福通心中微微一动。这种作战方式对于袁福通来说，并不是很罕见。流云老祖本身擅长水系功法，他的作战方式中，就有利用真水，凝聚各种武器御敌的手法，和袁福通切磋的时候，也曾经使用过。不过流云老祖所有的真水，都出自他那一件灵宝，袁福通当时是硬撑着攻击，直接打击那些真水的来源。现在这些攻击的威力，比起流云老祖的真水，并不强多少，自己的战术，完全可以照搬。

　　有了主意之后，袁福通的身形开始大范围的移动起来。圣子仿佛对直接拿下袁福通没有太大的兴趣，只是随意的指挥着漫天的武器，对袁福通进行着围剿，看着袁福通上蹿下跳。对于圣子来说，袁福通的出现，更像是一个对乏味生活的调剂。这些年来一直守护祭坛，即使是他，也感觉有些枯燥了。现在面对一个有一点挑战，但却又有极大把握拿下的对手，圣子也有些兴奋了。

　　虽然不能清楚的了解圣子的心态，但袁福通还是明显的感觉到了圣子对自己的轻视。不过对于这种轻视，袁福通并没有什么反感，也没有什么受屈辱的感觉。自己现在的实力，的确不足以让圣子用出全力，这是事实，没有什么可羞愧的。但对方如此轻视，却给了自己机会。

　　在躲避的过程当中，袁福通有意让自己的身形略微有些狼狈，同时不断用火焰抵挡越来越密集的攻击。随着碰撞的增多，袁福通的消耗越来越大。虽然在圣子那里，这些临时凝聚的武器，不过是随手的攻击，但对于袁福通来说，却是要用出大半的实力，才能抵挡，双方真元上的差距，是极其明显的。就在对抗的热闹的时候，袁福通在甩出两道火焰之后，身上再次发出两道红光，打向了身下的祭坛。鏖战良久，袁福通对于祭坛的情况，也有了一些了解。两道红光所打的地方，正是祭坛汇聚灵力的节点。一旦击中，袁福通相信肯定能够引动祭坛的力量暴乱。

　　不过圣子的实力显然超越了袁福通的估计，或者说，圣子对祭坛力量的掌控，超出了袁福通的预料。两道红光还没有到达目标的时候，一个血色的大手将两道红光直接抓了起来。

　　“哦，这就是你的手段吗？”圣子一边继续着自己的游戏，一边饶有兴致的用神识观察着大手中的两把飞剑。不过还没有等他继续说下去，两把已经被封禁的飞剑同时亮起，然后在血色的大手中炸了开来。

　　两把上品飞剑的爆炸，将血色的大手瞬间炸成了粉碎，同时也让一直淡定的圣子眉头微微一皱，这种大手都是神识调动祭坛的力量直接凝聚而成，被炸毁之后，虽然不损耗圣子的力量，但这一股神识却是实实在在的被摧毁了。而袁福通趁这个机会，毫不犹豫的将另外一道红光打向了祭坛，在圣子再次凝聚的大手抓住之前，在祭坛的一角轰然炸响。一声巨响之后，被炸的祭坛一角微微泛起红色，周围原本平静有序的力量，开始紊乱起来。

　　不过还没有等袁福通高兴，圣子重新凝聚出的血色大手猛然涨大，然后将被炸的地方覆盖了起来。刚刚有了暴乱迹象的力量，迅速的恢复了正常。袁福通有心此时出手，阻挡这个过程，不过另外一道血色长虹飞出，逼的袁福通只能全力自保，任凭圣子将阵法恢复成原样。而且在此之后，圣子手中法决转动，原本均匀分布在祭坛周围的力量开始聚拢，一会功夫，组成一个小小的血海，漂浮在了圣子的头顶。这个血海看起来不大，但内中蕴含的力量却足足相当于数十位元婴修士。如果这股力量能被自由应用，恐怕可以随时压死袁福通。

　　“呵呵，法宝自爆，你们山北的修士还真是奢侈啊！”平息了暴乱之后，圣子看着袁福通，露出了一丝阴森的笑容。本来是猫抓耗子的游戏，但在游戏的时候，险些被耗子将花瓶打碎，这是让猫很丢脸面的事情。虽然没有其他人在附近，但圣子还是有一种被耍的感觉。之前袁福通使用的手段，他都有过了解，但独独这样自爆法宝的法门，出乎了他的意料。

　　“保命而已，谈不上什么奢侈。如果被圣子你斩杀在这里，这些东西留着也是便宜了你们草原人，不如让它们发挥出一些威力呢。”袁福通感受到了圣子情绪的变化，但却没有在意，而是将注意力放在被凝聚在圣子头顶的血海。这个血海，就是袁福通此行的目的，也是祭坛聚集力量的精粹。这里面有这些年来祭坛汇聚的灵力，也有草原人通过血契，被汇聚过来的元神之力，这些力量被祭坛纯化，可以提升修士的修为，也可以制造新的元婴修士。这是来之前，袁福通从流云老祖，怒天大师等人那里，得到的讯息。

　　“说的也是。你这次来的目的，就是为了它们吧？”圣子听到袁福通的回答，也没有再纠缠之前的问题，而是把话题转移到了头顶的血海上。

　　“不错，我的确为他们而来。”袁福通很平静地说道。之前在其他草原修士身上练习使用吞精噬元大法，就知道这些情报肯定会汇集到圣子这里。对方猜出自己的目的，并不是什么特别难的事情。

　　“这些力量就在这里，能否拿走，就看你的本事了。”圣子说完，手中法决转动，原本和火凤纠缠的血色长虹猛然发力，将火凤死死的捆住。还没有等袁福通进一步做出反应，火凤放出一声哀鸣，消散在了空中。处理完火凤之后，这道长虹和另外一道长虹汇聚在一起，形成了一把血色的飞剑，攻向了袁福通。

　　袁福通眉头一皱，知道圣子已经开始用出了真本事，如果说之前圣子在玩猫抓老鼠的游戏，那么现在，圣子已经真正准备捕食了。面对这样一个对手，袁福通不敢有一丝的怠慢，怠慢的代价，很可能就是付出生命或者自由的代价。在血色飞剑飞来的时候，袁福通毫不犹豫将金刀迎了上去。

　　金刀和飞剑一相遇，金刀就微微一颤，血色飞剑上面携带的潜力非常的大，大的让袁福通有些无法承受。不过在扛过了这股力量之后，锋锐的金刀毫无悬念的切断了血色的飞剑。

　　不过还没有等袁福通感到喜悦，被切成两段的血色飞剑在瞬间又连接在了一起。金刀上附着的真元几乎是在这一瞬间，就被飞剑上的力量炼化了。而重新接续起来的飞剑毫不犹豫的冲向了袁福通。

　　“好难缠的法术。”看到血色飞剑再次冲向自己，袁福通眉头紧皱。金刀一个转折，再次和血色飞剑绞在了一起。经历了上一次的教训之后，袁福通不再是单纯的和血色飞剑对拼。金刀以极快的速度对血色飞剑进行了绞杀，几乎在瞬间，血色飞剑被绞成了几片碎块。不过金刀上面，却被附着了一层淡淡的血光。

　　“好犀利的灵宝啊。”圣子看着威风凛凛的金刀，由衷的赞叹道。血色飞剑虽然不是灵宝，但也是自己力量的凝聚，比起一般的法宝，也丝毫不差。不过面对袁福通的金刀，血色飞剑却仿佛不堪一击。

　　不过随着圣子的赞叹，被绞成了碎片的血色飞剑再次凝聚，和金刀战在了一起。虽然每次袁福通都可以轻易的将这飞剑绞碎，但血色飞剑却仿佛无法摧毁的物品一样，一次次凝聚。而随着一次次的交锋，金刀上面缓缓的附着了血色的光芒。这层光芒虽然没有显出什么作用，但任凭袁福通使用各种办法，都无法将之迅速炼化，只能任凭这层光芒将金刀覆盖。

　　就在袁福通琢磨着圣子的目的时，忽然感觉身边的空间出现异动，与此同时，血色飞剑猛然分化，附着在了金刀上，袁福通在瞬间感觉到一股巨大的拉力从金刀上传来。袁福通想要将金刀收回，一时也无法办到。

　　“牢笼终于布置好了，让我看看你逃命的本事吧。”圣子看着空中和自己在金刀上角力的袁福通，微笑着说道。


第47章 得手

　　看到圣子得意的神情，袁福通的心微微下沉。这个局应该是圣子早有预谋的，因为熟悉天火门历史的人都知道，天火门的修士对本命法宝极其看重。一旦失去本命法宝，天火门的修士将受到无法弥补的伤害，甚至会因此失去修为，乃至性命。所以说，虽然自己有青鸾破空遁可以随时抽身，但只要金刀还在他人的控制之下，自己就不可能随意的离开。而且除了牵制住自己的金刀之外，圣子显然也布置了封锁空间的手段，虽然不知道力度如何，但看圣子的表情，这种手段显然很不简单。袁福通大略的看了一下，只知道这道封锁是以圣子头顶的血海为根基，形成的一个禁制。这种程度的封锁，远胜于一般的阵法禁制和修士的法术禁制，想要突破，恐怕有些困难。

　　“必须打乱对方的节奏。”袁福通脑海中闪过一个念头，然后法决一转，一道红光从手中飞出，再次打向了祭坛。现在圣子的打算，应该是在金刀上和自己纠缠，然后用各种手段，将自己封禁。袁福通知道在神识和真元上面，自己比圣子差的很远，如果按照圣子的套路走，恐怕自己今天的下场就很不妙了。

　　红色飞剑一出现，圣子脸上就露出一丝凝重。如果两人是遭遇战，向这种自爆法宝的手段，圣子自然可以轻易躲过或者直接提前引发。但现在战场是在祭坛上，圣子在获得极大便利和力量的同时，也失去了一些机动性。在这里作战，圣子必须保护身下的祭坛不受伤害。不过即使这祭坛坚固非常，但想要凭借祭坛本身，抵挡袁福通这种完全不惜工本的破坏，还是力有不逮，所以圣子必须做好防护，明知袁福通是围魏救赵，也不得不先解决对祭坛的威胁，才会继续对付袁福通。毕竟对于草原人来说，袁福通不过是个难缠的敌人，而祭坛却是信仰和希望的所在。

　　三颗血珠飞出，在飞剑临近祭坛之前，打在了红色的飞剑上。很显然，圣子想要将这飞剑提前引爆。毕竟这种要自爆的法宝，本身已经很不稳定，一旦受到强大的外力打击，提前引爆的可能非常大。不过袁福通在和九云真人一战之后，就知道了自己这一招的缺点，特意加强了防备。所以三颗血珠虽然将飞剑打的红光闪耀，但飞剑还是坚持到了祭坛之上，才轰然炸响。

　　这次飞剑攻击的地方，依然和上次一样，是祭坛的一个角落。汇聚在祭坛上的力量被圣子聚拢到了头顶，没有了这些力量的保护，祭坛虽然材质坚固，但还是被飞剑炸开了一个缺口。不过因为祭坛上的力量已经被汇聚起来，祭坛的损伤并没有影响战局，只是以祭坛为中心的周边阵法，出现了一些破绽，但影响不大。

　　不过这一击，却实实在在的激起了圣子的怒火。第一次被这种手段突袭得手，还可以说是袁福通狡猾，有隐藏手段。但第二次依然被袁福通得手，那就是说明圣子对战局把握能力有问题了。这个结论，让心高气傲的圣子完全无法接受。

　　“好本事！”盛怒之下的圣子憋着气说了一句之后，一方血红色的印玺飞出，直接砸向了袁福通。事到如今，圣子已经没有再和袁福通玩下去的心情了，活捉袁福通的念头也变得可有可无。现在圣子的想法，就是直接将袁福通击倒，再说其他。

　　天狼印一出，袁福通立刻感受到了巨大的压力，天狼印本身就是顶级灵宝，如何和祭坛上血海的力量结合，甚至可以称为通天灵宝，品质比袁福通手中的金刀和五羽扇要高出很多。本来袁福通的金刀品质也很高，加上是袁福通的本命法宝，全力激发之下，抵挡天狼印几下应该没有问题。但金刀此时被圣子牢牢的牵制，根本无法抽身出来。面对气势汹汹的天狼印，袁福通无奈之下，将五羽扇飞出，和天狼印碰在了一起。

　　两件灵宝一相撞，立刻光华四溅。虽然五羽扇上五色光华流转，但还是没有抵挡住已经是血红色的天狼印。一击之后，天狼印不过是微微一顿，但五羽扇却光华暗淡，退回到了袁福通的手中。而两件宝物的主人，圣子没有一点不适的反应，而袁福通却脸色猛然一变，一口鲜血喷出。两人不仅在灵宝品质上有差距，在修为上面，差距也非常的大。毫无花俏的对拼一记，袁福通当场就被对撞的潜力震伤。

　　看到袁福通喷血，圣子眼中闪过一丝快慰的光芒，不过手中的动作却丝毫没有停顿。天狼印上红光一闪，再次砸向了袁福通。在这个已经被血海封锁了的空间中，袁福通连瞬移都无法进行，更加无法躲避天狼印的攻击。在圣子看来，现在袁福通唯一能做的，就是用手中的灵宝继续和天狼印硬碰，来避免被直接砸死的命运。

　　如同圣子预料的一样，袁福通面对天狼印的攻击，几乎没有其他的手段，只能一次次将五羽扇祭起，和天狼印对拼。虽然五羽扇本身材质很坚韧，而且相当柔软，一时没有被摧毁的可能，但使用灵宝的袁福通却每况愈下。每一次的撞击，都以袁福通负伤为结果，连续数十次攻击下来，袁福通已经脸色蜡白，气息也完全虚弱了下来。

　　“好深厚的根基啊，难怪敢一个人纵横草原，不过这样的天才，也就到此为止了。”和袁福通对拼数十次，圣子虽然没有受到什么伤害，但对于袁福通的实力，也有了一个更清晰的认识。无论是真元的数量，品质，还是肉身神识，袁福通都已经远远超出了元婴中期修士的界限，接近了大修士的标准。这让圣子惊讶的同时，也起了杀心。

　　看袁福通的表现，显然是一个胆大包天的人物。不是胆大包天的人物，也不会来打祭坛的主意。这样的一个人，肯定不是一个会轻易屈从的人，想要将袁福通抓获，收为己用，显然困难极大。即使现在收服，一旦袁福通进阶大修士，反叛几乎是必然的事情。另外，即使袁福通肯屈从，他之前做下的事情，也让他不可能被草原各族原谅。想要用袁福通，也只能作为一个阴影中的人物来收揽，这样一来，袁福通的用途也就小太多了。

　　“既然你觊觎祭坛汇集的力量，那就让你成为这祭坛力量中的一部分吧。”对比了一下招揽袁福通的用处和风险，圣子此时已经做出了决断。天狼印上红光大放，铺天盖地的砸向了袁福通。与此同时，圣子头顶的血海，还是缓缓转动，生出一股巨大的吸力。在这股吸力之下，袁福通不得不用更多的力量维持自己的身形，而一直僵持在空中的金刀，也开始缓缓的向血海移动。

　　“终于动用全力了。”硬接了一次天狼印的砸击，袁福通看着开始转动的血海，眼中闪过一丝莫名的神采。在对抗的间隙，一道由袁福通本人鲜血凝聚成的符箓，悄然在袁福通体内成型。这种符箓是天火门激发本命法宝威力的手段，在以往的战斗中，发挥了巨大的作用。现在袁福通连续喷血数十次，这些鲜血都被袁福通凝聚在一起，形成了这一道符箓。

　　当天狼印再次砸下的时候，五羽扇迎击时忽然放出一道五色的光华，然后天狼印在瞬间消失在了空中。还没有等圣子反应过来，一声巨响从之前袁福通击伤的祭坛角落响起，祭坛被严重破坏的同时，另外一个袁福通凭空出现。分身出现之后，直接放出一红一金两道光芒打向了因为祭坛被破坏而有些不稳的血海。

　　“小子，找死！”圣子此时惊怒交集，天狼印凭空消失，但和神识的联系还在，圣子在瞬间判断出对方用了灵宝上的空间类神通。但以五羽扇的品质，这种神通的威能有限，最多困住天狼印片刻，而且灵宝也肯定因此受到巨大的损伤。而且使用这种神通的时候，五羽扇根本不可能进攻，所以也没有什么威胁。

　　这种本来没有什么威胁的手段，配合上分身的突然袭击，那就不一样了。因为和袁福通对战，圣子不得不放弃对外界的全面掌控，又因为祭坛的损坏，让外围的结界出现了破绽。抓住这个破绽，袁福通的分身携带着太阴金蜈成功的潜入战圈。在袁福通发力的瞬间，极大的破坏了缺少保护的祭坛。这样一连串的动作，并没有伤害到圣子，但却让局势，发生了改变，更让圣子有一种被算计的屈辱。

　　盛怒之下的圣子再也不做保留，一手将头顶的血海稳住，另外一手挥出，一个巨大的血手拦住了袁福通分身放出的三阳真焰和太阴金蜈的元磁之光。与此同时，神识全力出击，被困在五华空间中的天狼印疯狂发力，一举击破空间，再次砸向了袁福通。此时五羽扇上的孔雀尾翎已经出现了破损，袁福通虽然勉力迎击，但还是被天狼印重重的砸了下去，伤势加重了许多。

　　眼看自己的手段被圣子瞬间镇压，袁福通并没有沮丧，收回五羽扇的同时，凝聚了袁福通本人小半精血的符箓飞出，融入到了被圣子的血色真元包裹的金刀中。已经临近了血海的金刀瞬间爆发出耀眼的光芒，直接冲破了血色真元的包裹，然后化作一道巨大的金光，划破了还没有被完全稳定住的血海，然后金刀在血海中纵横，将血海划成了碎片。与此同时，分身一扬手，本来在袁福通手腕上戴着的由精元珠组成的手链飞起，在空中组成一个简易的阵法。之后红光亮起，一股巨大的吸力从这个简易阵法中传出，被分开的血海失去了束缚，疯狂的冲向由精元珠组成的阵法。

　　此时圣子已经顾不得击杀袁福通，天狼印一个转折，直接砸向了空中的阵法。此时圣子本人只能全力维持血海不至于被引爆，根本分不出手来再阻拦袁福通。而这血海是草原人多年积累的力量精华，圣子不可能任由袁福通将这些东西带走，所以只能动用天狼印，只要击碎阵法，天狼印自然就可以控制血海的力量了。

　　不过圣子还是小看了袁福通的决心，在天狼印回击的同时，分身直接挡在了天狼印之前，用自爆接下了这一击。等天狼印再次飞起的时候，两只太阴金蜈合力挡下了这一击。当气急败坏的圣子发动第三击的时候，金刀再次阻拦了天狼印的攻势。而在这段时间中，精元珠已经吸满了血海的力量，被袁福通收了回去。在圣子还来不及反应的时候，袁福通直接消失在了空中。没有了稳定的血海，之前的空间封锁已经无效了。

　　看着被吸走了小半精华，此时依然暴乱的血海，再看看被严重损坏的祭坛，圣子仰天长啸，但却已经无力追赶。


第48章 战后

　　“哈哈哈！”袁福通坐在山洞之中，检查完自己的伤势，抚摸着自己的丹田，忍不住仰天大笑。笑声在山洞内来回激荡，形成数次回响，一时之间，这个草原北部戈勒山脉中的小山洞中，充满了笑声。

　　此时距离当日祭坛之战，已经过去三月有余。当日袁福通逃离祭坛之后，拖着伤体飞跃数万里，找到一个全无灵力的小山洞，直接布置了隐匿阵法，然后进入了神寂术的状态。之后的三个月中，袁福通再次进入到当年曾经进入的状态。这一次，不知是这些年修为进步，还是因为在通明寺内查看佛门典籍的功劳，袁福通在幻境之中，能够更清楚的听到念诵的经文。虽然依然无法将这些经文记下来，理解，但感觉却越来越清晰，越来越感觉火玉的神秘，元神因此也成长了不少，效果好的出乎袁福通的预料。

　　除了元神的成长之外，火玉帮忙疗伤的速度，也远远的超越了上次。这一次袁福通身上的伤势和上一次在宗龙的手底下负的伤差不多，但上次三年才搞定的事情，这次三个月时间就完全恢复了，上次还是在有天机化生丹这种疗伤圣药的情况下。之所以这样，一方面是因为这些年来袁福通的进步不小，对伤势的承受能力强了很多。但更重要的一方面，是因为和火玉有联系之后，火玉发挥的威能实在太大了，大的超乎了袁福通的想象。更重要的是，经过这一次的疗伤，袁福通发现自己和火玉的联系，又有了增强，原本若隐若现的联系，现在已经清晰了不少。虽然现在还是无法深入了解火玉，但这种联系的加深，已经让袁福通欣喜非常，仰天大笑了。

　　大笑之后，袁福通将两只太阴金蜈放出来，开始检查它们的伤势。为了给精元珠争取足够的时间吸收血海中的精华力量，这对金蜈完全用肉体抗下了天狼印这件顶级灵宝的一击。虽然两个六阶妖兽都觉醒了真龙血脉，肉体非一般的六阶妖兽可比，但挨了这一下，也都被打的奄奄一息。袁福通手中也没有太好的疗伤丹药，只能给它们服用下一点疗伤丹药之后，就陷入了神寂术。现在醒来，自然要看看这对金蜈的伤势。

　　仔细检查了一遍，袁福通略微松了口气。激发了真龙血脉的妖兽，生命力的强悍远超自己的想象。虽然天狼印的力量一直盘踞在太阴金蜈的体内，让两只金蜈伤势无法快速痊愈，但经过这几个月的恢复，两只金蜈已经将伤势稳定了下来。虽然无法进一步痊愈，但至少没有了生命危险。而袁福通醒来之后，立刻给予了太阴金蜈极大的帮助，在袁福通的真元辅助之下，太阴金蜈体内的天狼印力量，很快就被压制在一处，封印了起来。这样做一方面是因为袁福通还没有足够的实力一举将这些力量驱逐，另一方面，袁福通不想因为这股力量，暴露自己的行踪。很多高手的攻击之中，都自带有追踪功能，袁福通必须防备这些。

　　处理好了太阴金蜈的事情后，袁福通将它们收了起来，之后定了定心神，开始盘点这次冒险。不错，这次的行动完全是一次冒险，袁福通本身就知道这是一次冒险，一次有些自虐倾向的冒险。这次冒险的目的，并不完全是为了夺取草原人天狼祭坛上汇聚的力量，而是袁福通想要和草原圣子交手，想要挑战自己的极限，想要身负重伤，想要再一次通过神寂术，进入到那种奇妙的状态，想要加强和火玉的联系。对于袁福通来说，吞精噬元大法虽然不小的帮助，但真正能够提升自己的，还是火玉这一件至宝。通过挑战，寻找契机，加强自己和火玉的联系，才是最实在的。而夺取祭坛上的力量，不过是一个附带的目标，袁福通本来也没有认为自己会成功。

　　但出乎袁福通意料的是，自己的冒险居然大获成功。不仅和圣子全力交手，得到了不少经验和启发，事后成功通过神寂术，加强了和火玉的联系。而且在冒险中更是出乎意料的完成了近乎不可能完成的目标，吸收了血海小半的力量。

　　现在想想，之所以能够有这样的成功，不仅是自己运气好，更大的原因，还是出在圣子的心态上面。圣子对于祭坛和血海的看重，超乎了袁福通原本的预料，而圣子最开始戏谑的心态，更是给了袁福通一个翻盘的机会。最初的漫不经心，圣子让袁福通可以击伤祭坛。祭坛的伤势让外围阵法出现破绽，而这些破绽又给了袁福通分身机会。不然的话，袁福通的分身，本来是用来接应袁福通逃离陷阱用的。而后期对于祭坛和血海的重视，让圣子不得不分出大量的力量去维护血海的稳定，这才让袁福通能够免于死在天狼印的疯狂攻击之下。不过即使如此，袁福通也付出了身负重伤，分身被毁，金蜈受伤，五羽扇中的孔雀尾翎受损这样的巨大代价。

　　总体来说，这一战袁福通像一个闯入别人家中的盗贼，打斗起来毫无顾忌，能抢到就抢，不能抢就毁掉也关系。而圣子这个守家的主人，因为顾忌家中物品的损失，虽然实力远胜袁福通这个贼，但顾此失彼，最终还是让袁福通这个贼得了手。

　　“还真是幸运啊。”袁福通看着手中一串晶莹透亮的精元珠，有些感慨地说道。这些精元珠是袁福通斩杀元婴修士之后炼制的，用这些精元珠，袁福通布置了吞精噬元大法上面记载的吞灵阵，一举吸收了血海小半的精华。这些力量比起从元婴修士身上提炼出的精元，不仅数量上远远超越，而且在品质上，也纯粹的多。经过祭坛的纯化，这些力量几乎是可以直接吸收入体的。

　　不过袁福通想了一下，还是放弃了将这些力量吸收入体的打算。精元珠的力量，大致分为两个部分，一种就是真元法力，只要吸收，直接就可以提升修为真元。而另外一部分，则是元神的力量。现在的袁福通，在真元数量，质量上，都不缺乏，唯一缺乏的，不过是元神没有成长到突破大修士的境地。而且和上次负伤时一样，三个月的修养，不仅伤势痊愈，修为也稳稳进步。只需要吸收掉精元珠中元神部分的力量就足够了，全部吸收，一方面太过浪费，同时也有些风险。

　　“这次一定要突破关卡，否则的话，恐怕性命就难保了。”收起手中的精元珠，袁福通环顾一下周围的环境，长出了一口气。之后将隐蔽阵法收起来后，袁福通化作一道红光，向北方飞去。祭坛这一战，可以说超乎袁福通想象的成功。经过和圣子一战，在生死之间，袁福通隐约感觉到了自己突破的契机。现在袁福通的修为，已经达到甚至超越了临界点，有了这个契机，袁福通只需要闭关一段时间，抓住这个契机，就可以突破元婴后期这个关卡，真正成为大修士。

　　不过有天大的战果，自然也有天大的报应。这一战后，袁福通已经将草原人得罪死了。如果这次袁福通再不能突破，那他将要面临的，就是内有烈阳宗压迫，外有草原人追杀，除非躲在一个地方不动弹，或者远走在中土，否则一出现就是一个死。

　　之所以继续向北，是因为草原的北方，是一望无际的冰原，那里几乎没有人迹，也基本没有什么灵力充沛的地方，是人类的荒漠，也没有修士会在那里修炼，也只有那里，才能完全避开草原人的搜索。毕竟伤了草原人的祭坛，是天大的事情，袁福通可不希望在自己修炼到紧要关头的时候，被草原人找到，那样的话，就太命苦了。至于修炼所需要的灵力，袁福通完全不用担心，体内的火玉能够提供足够的灵力，即使突破到大修士也是一样。

　　在袁福通毅然北上，闭关突破的时候，整个草原都在为了寻找袁福通而努力。和袁福通想的一样，自己击伤天狼祭坛，从天狼祭坛上夺取力量，对于草原人来说，是深入骨髓的羞辱。这件事情并没有被掩盖下来，而是被圣子直接公布于众，所以整个草原的修士都将袁福通视为最大的敌人，生死大仇，他们卯足了劲头，在草原上搜索，想要找出被判断为正在疗伤的袁福通。同时在和山北，役兽宗交界的前线，草原人布置了强大的侦查阵法和大批的修士，等待着袁福通自投罗网。

　　而此时在天狼祭坛上，之前一直没有出现的二长老葛丹站在圣子的下首，等待着圣子的命令。前一段时间的闭关，让葛丹错过了围堵袁福通的差事，现在刚一出关，就被圣子招了过来。

　　“事情你都知道了吧？”看着恭敬的葛丹，圣子开口问道。

　　“我已经知晓了。”葛丹很恭敬的回答道，虽然圣子面色平静，但葛丹知道，圣子此时处于一个非常愤怒的状态。被一个不是大修士的后起之秀击伤祭坛，最后居然没有留下对方，这样的事情，不是一直心高气傲的圣子能够接受的。

　　“那就好。袁福通的作为，已经是我族的生死大仇，所以我想让你去一次山北。”圣子平静地说道。

　　“去山北，他已经逃回去了吗？”葛丹有些惊讶的问道。

　　“没有，他的伤势，没有几年根本不可能痊愈，现在他肯定躲在某个角落养伤。我让你去山北，是去灭了流云宗。”圣子用阴森森的语气说道。


第49章 归来

　　北方冰原非常的广阔，这个广阔不是随便说说，按照典籍的记载，已经探明的冰原面积，比山北和草原加起来的面积，还要广大许多倍。如果把冰原的面积和山北，草原加在一起，并不比中土修仙界小多少。

　　可惜的是，这么大的冰原上面，不仅灵气稀薄，而且几乎没有灵脉存在。即使偶尔有些小的灵脉，也在深深的冻土，冰层之下，非常难以寻觅。即使修仙者并不怎么畏惧冰原的严寒，但面对近乎灵气荒漠的冰原，也提不起一丝的兴趣。如果说沙漠那种地方还有土系修士修炼，那缺乏灵气的北地冰原，就是修仙者真正的荒漠。而没有修仙者的庇护和改造，冰原的环境是凡人极难生存的，除了接近草原的地方有些部族之外，真正的冰原上，是没有人迹的，甚至连生灵都很少。毕竟冰原上的植被，基本以苔藓为主，养活不了多少动物，而灵气的缺乏，让妖兽生存的可能也降低了，更不用说什么天才地宝了。

　　袁福通站在一座冰峰的顶端，看着这个荒凉的冰原，心中豪气勃发。两年前，自己得罪了所有的草原修士，被迫只身来到冰原，在这个人迹罕至的地方开凿了一个简易的洞府，之后就开始闭关冲击元婴后期的门槛。两年之后，在这个孤寂的冰原上，自己终于成功突破这个卡住了绝大多数修士的门槛，成为了一个真正的大修士。

　　在迈过这个门槛之前，袁福通可以说是殚精竭虑，想尽了一切办法，好让自己能够迈出这一步，甚至为之以身犯险。因为迈过这道坎，就意味着力量，荣耀，自由，光明的未来等很多自己需要的东西。而如果无法迈过这道坎，就意味着没有足够的力量，不能守护自己在意的东西，不能自由的生活，甚至可能被其他人剥夺去自己的生命。

　　所以袁福通坚持的努力，坚持的苦修，不断的从其他大修士那里汲取经验，专门修炼魔门的功法，不惜以草原修士的性命来祭炼精元珠，甚至为了元神的成长，专门将自己置于险地，以获取火玉更大的支持。这些努力，终于化作了支撑自己的条件，让自己迈过了这至关重要的一道坎。

　　而如今成功迈过了这道门槛，袁福通心中终于松了一口气。这一次的晋级，可以说非常的完满。原本深厚的积累，加上火玉提供的充足而精纯的灵力，精元珠中丰厚的元神力量，让袁福通这次晋级，没有一丝的勉强。而且在晋级之后，得到了巨大的提升。和修为提升相伴的，还有很多的好处，不过袁福通此时还没有细细的体会。相信这些潜力挖掘出来，自己还能够继续得到长足的成长。

　　不过即使如此，袁福通依然发现自己有所不足。在成为元婴后期的修士之后，袁福通发现自己现在的真元可以说雄厚到极点，完全不必任何一个大修士差，无论是在中土见识过的那些大修士，还是山北，草原两地的高人，单纯的比真元的雄厚，袁福通可以毫无疑问的说自己是第一。这是一路走来，袁福通一直加强真元积累的结果，更是火玉提供充足精纯灵力的结果。

　　但和真元相比，袁福通的神识修为，却比其他大修士强不了多少。特别是在和宗劲冲，草原圣子这两个大修士中的顶级人物交过手之后，袁福通知道，自己和两人还是有一些差距的。综合来说，现在袁福通和两人争斗，自保完全没有问题，但想要取胜，显然是有些不足，即使自己再修炼一段时间，情况可能也不会有大的改变。这让准备在成就大修士之后，就横扫山北草原的袁福通，微微有些失望。

　　微微的失望过后，袁福通就放下了这个念头。造成这些差距的原因，袁福通心中还是有数的。宗劲冲本身又烈阳宗完整的传承，又曾经得过奇遇，神识修为始终高人一等，经过数百年的积累，迈入大修士之后，无论神识还是真元都高人一等是很正常的。而圣子虽然是当年草原人用秘方催出来的高手，但他本身有极其顶级的秘法传承，经过百多年的沉淀，又有天狼祭坛那个类似于作弊器一样的地方修炼，成就高是很自然的事情。而自己虽然一路修行还算顺利，但功法根基是在天火门的传承玉符上。这传承玉符的内容，基本到元婴中期为止，对大修士以后的修炼，没有多少记载，这也是袁福通有火玉这个超人的条件，却没有一举超越宗劲冲和圣子两人的原因。虽然现在还有几个可以进阶的神通支撑场面，但袁福通知道，自己有法可依的修炼日子已经结束了。想要再突飞猛进，甚至冲击化神这个山北多年没有人成功过的门槛，自己就必须找到天火门的后续功法，或者一门新的功法。

　　对于功法的事情，袁福通还是有些想法的。就现在的情况来说，寻找天火门的后续功法是有些线索的，毕竟宗龙口中的那个天火门芥子空间，应该不是他随意编造的。而想要找一门能够冲击化神，还是和自己修为相适应的功法，对其他人是基本不可能的事情，但对于袁福通，却又有所不同。在晋级大修士的时候，袁福通明显感觉到自己和火玉的联系紧密了很多，而且原本自己只能模模糊糊的听到的经文，清晰了很多。虽然现在还没有弄清经文的内容，但袁福通明显感觉到，那应该是一篇修炼功法。袁福通相信，随着自己实力的提升，肯定可以弄清经文的内容，而火玉这件宝物提供的功法，肯定适合自己的修炼，这是袁福通心中坚信的。

　　抒发了一阵感慨，坚定了自己的信心之后，袁福通化作一道红光，向南飞去。不知不觉间，自己离开山北，已经七八年了。这些年自己在草原上兴风作浪，应该也给山北带来不小的压力。特别是祭坛一战，草原人颜面大损，肯定会有所动作。自己现在成为了大修士，也该回山北，承担起自己的那一份责任了。

　　进阶大修士之后，袁福通的飞行速度再次有了巨大的提升，加上五羽扇上空灵术的加持，袁福通用了一个月的时间，就从冰原穿过草原，再次进入了山北地界。这一路之上，袁福通发现草原人依然在高度戒备，有不少的搜索队伍在草原各地搜索，而在和山北交界的地方，更是布置了大量的阵法禁制。不过此时袁福通的速度已经不是这些修士可以理解，而且隐身之法因为修为的提升，作用也强出甚多，在这些修士完全没有发觉的情况下，袁福通已经穿越了重重的防备，脱离了草原修士的控制范围。

　　进入山北之后，袁福通直接飞向了通明寺。去草原之前，通明寺的怒天大师对袁福通有过极大的帮助，而且吞精噬元大法这门对进阶有所帮助的法门，还是怒天大师提供的消息，成为大修士之后，袁福通自然是要去道谢的。而且通明寺和流云宗属于暗中结盟的关系，两派之间消息来往十分的密集。之前袁福通就从怒天大师那里，得到不少关于流云宗的情况。现在去通明寺，也是先了解一下山北的情况。毕竟离去七八年，山北的情况自己一无所知，这对以后的行动很不利。

　　当袁福通进入通明寺的驻地后，本来想直接去怒天大师的洞府，不过稍微一看就发现通明寺的护山大阵处于半开启的状态，整个门派的警戒状态，更是远远超越了正常状态。袁福通略一犹豫之后，将怒天大师给自己的传讯符发出，在高空中耐心等待。看这个架势，通明寺显然是出了什么事情，贸然闯进去，恐怕会引起什么误会。

　　袁福通只等了一会，怒天大师的身影就出现在了高空，打量了袁福通一下，怒天大师露出欣喜的神色，直接将袁福通带到了自己的洞府中。

　　“福通，你晋级成功了？！”进入洞府之后，怒天大师立刻欣喜的问道。之前看到袁福通，怒天大师就有感应，不过不敢确认。一路飞行，再加上进入洞府后的观察，怒天大师终于确认了。

　　“是，侥幸成功了。还多亏您提点我去找吞精噬元大法，否则的话，恐怕还要几十年的苦修。”袁福通感觉到怒天大师真诚的喜悦，也很真诚地说道。

　　“呵呵，说起吞精噬元大法，你可真是胆大包天啊。我原本以为你不过是去见识一下，让你有备无患而已。没想到你真的敢去抢夺草原人凝聚出来的力量，我要是知道你这么冒险，我就不告诉你这个办法了。好在你最后成功了，还晋级到大修士，这个险没有白冒。你要是失手战死我都不知道该怎么向流云交代了。”怒天大师苦笑着说道。

　　“多谢大师关系。不过要没有那一战，我也不可能这么快进阶，所以这个险冒的还是值的。”袁福通辩解了一句，不过看到怒天大师一脸的苦笑，又想起之前通明寺森严的戒备，袁福通有开口问道：“大师，我看通明寺戒备森严，是出什么事了吗？”

　　“的确出了些事，不过通明寺关系不大，反而是流云宗现在危险比较大。你既然回来了，事情也是你惹出来的，也该你去处理了。”怒天大师很郑重地说道。

　　“流云宗？出什么事了？”袁福通心中一惊，连忙问道。

　　“你袭击了草原人的祭坛后不久，草原二长老葛丹潜入了山北，袭击了流云宗的山门。好在流云宗本来就十分警惕，只损失了一位元婴修士，就启动了护山大阵，挡住了葛丹。葛丹现在还在潜伏在山北，所以各派都加强了警戒，流云宗现在依然在封山状态中。”怒天大师叹息着说道。


第50章 问询

　　“封山！这怎么可能？”袁福通看着怒天大师，惊怒的问道。如果这个消息不是从怒天大师的口中传出，袁福通都怀疑这个消息是假的。不过看着怒天大师严肃的神情，袁福通的心慢慢的沉了下去。这种消息是自己可以随意打听的到的，以怒天大师的身份和口碑，不可能欺骗自己，也没有必要欺骗自己。

　　“陨落的元婴修士是谁？”袁福通镇定一些之后，有些苦涩的问道。封山对抗一个外敌，对于一个门派来说，是极其有损威严的事情，也会极大损失门派的利益，在封山期间，门派外围的势力必然遭到极大的冲击。不过只要能够保住门派的根基，也不是什么不能接受的事情。但元婴修士的陨落，却是对门派实实在在的打击，流云宗一共剩下这几个元婴修士，陨落一个，就意味着流云宗的根基弱了一分。

　　“是乾风长老。他在外围巡视的时候，碰到了葛丹。葛丹想拿下他，获取进入流云宗情报，但却没有成功。乾风拼命一战，带着重伤的元婴逃回，让葛丹暴露了行踪。之后流云兄耗费不少的寿元，抵挡住了葛丹，给护山大阵开启争取了时间。”怒天大师很肃穆的回答道。

　　“那乾风长老的元婴？”袁福通听到这里，连忙问道。乾风长老和明炎长老一直以来都是袁福通在宗内的支持者，乾风长老虽然平日里和袁福通交流不多，但袁福通的帮助，并不比明炎长老小多少，两人之间的感情，也是非常深的。

　　“散了。强撑着回去报信之后，乾风的元婴就散了。”怒天叹息着说道。“之后流云兄给我发来讯息，让我有机会就拦住你，不让你自投罗网之后，也就没有了消息。不过现在流云宗的护山大阵运转正常，流云宗上下还安全的很。”

　　听完怒天大师的解释，袁福通久久无语。乾风长老的死，流云宗的封山，现在可以说是这几千年来，流云宗最惨淡的时候。在这个时候，明知道这种状况是因为自己的行为所致，流云老祖还专门给怒天大师传信，让他阻拦自己自投罗网，可以说，流云老祖和流云宗，对自己已经是尽心尽力了。

　　对于自己在草原上的杀戮，引发草原修士的报复，袁福通并不后悔。不说这些杀戮能够让自己再进一步，成为一名大修士，光是双方本来就是敌人这一点，自己深入敌境，斩杀敌酋，就是很正常的事情，不用后悔什么。

　　但袁福通还是有一丝愧疚，愧疚自己没有提前提醒草原人可能的报复，愧疚自己低估了草原人的报复心，愧疚自己晋级大修士太晚了。如果自己能够早一些晋级大修士，早一些回归，也许就不会发生这种事情。如果自己能够真正斩杀一个草原大修士，这种事情一样不会发生。现在这种事情既然发生了，那也只有用血来偿还了。

　　“其他宗派没有什么反应吗？草原大修士进入山北内部，攻击联盟门派，难道整个联盟就没有什么反应吗？”良久之后，袁福通略微冷静了一些，继续开口问道。大修士越境攻击，是坏规矩的事情，而且单独一个大修士进入山北的腹地，应该是山北各派围剿对方的好机会。但听怒天大师的意思，好像联盟并没有什么动作，以至于一年多的时间了，葛丹好像还在流云宗附近潜伏一样。

　　“草原人摆出大兵压境的姿态，圣子更是直接声明只找流云宗一家的麻烦，否则就以开战为要挟。葛丹也出手攻击了一些没有大修士坐镇的门派，虽然没有灭门，但显示了极大的实力。所以现在联盟里面人心涣散，有几个门派甚至提议将流云宗直接献给草原人，来平息战火，那里还能有什么大动作。而且山北各派中唯一有能力独力斩杀葛丹的只有烈阳宗，不过你觉得宗劲冲可能为流云宗出手吗？”怒天大师叹息着解释道。在袁福通斩杀草原修士的时候，消息传回，山北各派都夸赞不断，好像恨不得和袁福通共同进退一样。而当草原人的反击到来时，却几乎没有门派准备支援流云宗。这一方面自然是因为敌人实力强劲，联盟高层态度暧昧，另一方面，也说明联盟内人心不齐，已经没有多少凝聚力了。百年的时光，就让这些修士忘记了当年一战的意义，只记得大战中的损失了。

　　“宗劲冲现在是联盟内第一高手，面对这种情况，他敢不管？他就没有野心？”袁福通皱着眉头问道。虽然烈阳宗和流云宗之间冲突严重，但这次流云宗遇袭，对于宗劲冲来说，却是一个绝佳的立威机会。面对这么强大的外敌，如果宗劲冲出手将葛丹斩杀，不仅流云宗要对宗劲冲感恩拜服，而且宗劲冲的声望再整个联盟中，也会暴涨。以此为基础，宗劲冲成为联盟的盟主都不是不可能。而放手不管，即使没有人说什么，但宗劲冲这个山北第一高手的价值绝对会降低很多。毕竟没有在外敌的身上验证，这个第一高手很难得到所有人的承认。以宗劲冲的眼光，不可能看不到这一点的。

　　“事情没有你想的那么简单，宗劲冲的目标，不是做什么联盟的盟主，而是实实在在的扩大烈阳宗的势力。对于联盟这个招牌，他这个第一个高手加大长老的招牌已经足够用了。”怒天大师摇摇头，开口解释道。宗劲冲显然也是看出了联盟内部没有凝聚力，即使成为联盟的盟主，对烈阳宗也没有太大的帮助。所以宗劲冲放弃了虚名，选择了对烈阳宗最有利，最实在的扩张方式。这种选择可以说是放弃了名声，为门派争取利益，在这一点上，宗劲冲就是一个值得敬佩的人。

　　“那他用的什么借口？”袁福通听完之后，沉默了一下，继续问道。世上能够放弃虚名，放弃成为更高层领袖，只专注于自己地盘发展的，不是目光短浅的傻子，就是了不起的枭雄。很显然，一手将烈阳宗复兴的宗劲冲不是傻子，而是实实在在的枭雄。

　　“闭关。在葛丹出现之前一个月，他就闭关了。”怒天大师叹息着说道。

　　“什么？”袁福通眉头一皱，心中猛然一紧。怒天大师的话虽然平常，但其中的内容，却很耐人寻味。正好提前一个月闭关，在宗劲冲闭关的消息传遍了整个山北之后，葛丹对流云宗动手。很显然，这是一种默契，对于没有大修士的门派，这是一个借口，对于有大修士的门派，这是一种态度。

　　其实山北和草原的最高层秘密接触，各自做一些妥协，都是很正常的事情，真正的顶级人物都知道。袁福通虽然没有参与过，但流云老祖一直把他当做接班人培养，把这些秘闻都告诉过他。但宗劲冲如此立场鲜明的表明自己的态度，还是让袁福通惊讶。真正踏入这个圈子，袁福通才发现，宗劲冲的厚黑程度绝对超乎自己之前的印象，这个人是个不折不扣的枭雄。

　　“那烈阳宗有什么后续的动作吗？”想清楚其中的猫腻之后，袁福通担心的问道。宗劲冲既然敢纵容葛丹出手报复，未必就不敢趁火打劫。反正这种事情已经有了背黑锅的，流云宗真正出了什么事情，也都会推到葛丹身上。

　　“有，不过流云兄对此早有防范，护山大阵开启之后，就隔绝了内外的联系，对方就是有什么手段，也不可能实现。不过现在宗龙以协助各派的名义，带着几个元婴修士在宋国境内游荡，趁火打劫。这一年多来，烈阳宗的势力，已经快要一统宋国了。”怒天大师见袁福通能够明了内情，问道事情的关键点上，很是欣慰，很详细的解释道。

　　“在宋国境内游荡吗？”袁福通眼中闪过一丝光芒，喃喃地说道。“大师这里有关于葛丹的行踪吗？”

　　“没有，葛丹行事极其小心，而且他也知道我和铁叶不会轻易放过他，所以行踪极其隐蔽。如果你想找到他，恐怕不易。”怒天大师叹息着说道。相比于宗劲冲可以和草原人营营苟苟，直接面临草原人压力的通明寺和魔门却态度鲜明的反对。不过现在两派都被草原人缠住了手脚，怒天大师和铁叶都不敢离开宗门重地，才让葛丹如此肆无忌惮。

　　“而且你一个人，能对付的了葛丹吗？”虽然知道有些伤袁福通的面子，但怒天大师说完之后，又问了一句。袁福通虽然展现了大修士的气势，但修为内敛，怒天大师不出手试探，也分不出袁福通的深浅。但袁福通毕竟刚刚进阶，无论经验还是实力，怒天大师都有些不放心。

　　“大师你放心吧。我不会贸然行动的，而且实力方面，我自保总是没有问题的。”如果是其他人这么问，怀疑自己的实力，袁福通肯定不高兴，但怒天大师这样问，显然是在关心自己，袁福通也不好多说，只好敷衍了一句。总不能直接和怒天大师斗一场，来证明自己的实力吧。

　　“这样，你可以先回去，流云兄应该有应对的办法，你多听他的意见，一个人不要贸然行动。”怒天大师还是有些不太放心的叮嘱道。

　　“我知道了，不过我回来的消息，请大师先替我保密。”袁福通答应一声，又请求道。

　　“这个没问题，你自己也小心。”怒天大师点头说道。


第51章 商议

　　在怒天大师的护送下离开通明寺，袁福通心中已经怒火中烧。不过袁福通强迫自己冷静下来，思量着下一步如何行动。

　　其实在听怒天大师说完山北的形势之后，袁福通就放弃了直接将自己成为大修士的消息公布于众的念头。公布消息，不过是为了增加影响力，威慑敌人，为流云宗增加威望而已。现在流云宗被迫封山，威望和势力都严重受损，已经不是单纯将自己进阶的消息公布出去，就能够弥补的了。想要重振流云宗的名声，恢复流云宗的势力，唯一的途径，就是用葛丹的血，来洗刷这一切。建立在大修士陨落之上的威名，才能实实在在的撑起已经有些没落的流云宗。

　　所以和怒天大师密谈之后，袁福通没有在通明寺做什么停留，也没有去见其他人，而是直接在怒天大师的护送下，离开了通明寺。这个过程中，没有惊动任何人，也没有人知道袁福通已经归来。在草原人看来，袁福通现在应该还在躲避追捕，治疗伤势，绝对不会想到袁福通已经归来，更不会想到袁福通已经进阶。这对于袁福通来说，是一个非常好的条件，也是能够狙击葛丹的机会。

　　除了对付葛丹之外，袁福通隐瞒这个消息的另外一个用途，就是想趁机对付宗龙。这个老妖一直是袁福通心中的一根刺，不说他和烈阳宗的关系，单单是之前的种种纠葛，就让袁福通有足够的理由对付他。何况宗龙身上还有袁福通渴求的秘密，袁福通自然不会轻易放过他。但宗龙这个人狡猾，谨慎，多疑，袁福通也不知道他有多少底牌。现在自己进阶大修士，对付他应该没有问题。但如果消息传开，恐怕宗龙立刻就会退回烈阳宗，躲避自己的锋芒。一旦他躲进烈阳宗，那就太难对付了。毕竟以袁福通现在的实力，还不足以击败宗劲冲这个烈阳宗的守护者。

　　一边做着种种的谋划，一边全力赶路，袁福通用十天的时间，赶回了流云宗。从外表上看，流云宗驻地并没有太大的变化，只是主峰和后山几座山峰被一层隐隐的光华笼罩，显得极其安静。驻地其他地方都还平静，就是药园之类的地方，也都保持着运转状态，只是少了不少的珍品。云华城也依然如故，很繁华的样子。

　　但袁福通神识扫过，却发现整个驻地弥漫着一股焦躁，沮丧，无奈的气氛。毕竟流云宗宗门封山，所有筑基期以上的修士都被召回了宗门，剩下的都是流云宗的低阶修士或者外来的修士。因为这里没有有价值的人物，葛丹也就没有下手对付这些低阶修士，但这些修士和流云宗关系密切，这种失去靠山，势力朝不保夕的感觉，让这些人的心一直悬着。

　　袁福通在流云宗驻地附近转了一圈，发现了不少其他势力的修士潜伏在驻地周围。这些修士以金丹修士为主，都用阵法隐蔽身形。从气息上看，几乎个个势力的都有。很显然，无论是准备救援，准备旁观，还是准备趁火打劫的，山北各大势力都很关心流云宗的命运。毕竟流云宗作为山北的一个大势力，强横了千年，现在被人逼到这个份上，谁都想知道最后的结果。不过在最后结果出来之前，这些人都不敢妄动，只能在一旁默默的观察，或者小偷小摸的，在失去了庇护的外围，占些小便宜。

　　犹豫了一下，袁福通放弃了从外围这些‘观察哨’获取信息的念头，仔细搜索一遍，发现没有元婴修士在附近窥视之后，袁福通启动身上的玉牌，进入了护山大阵。在担任了流云宗的执法长老之后，袁福通的玉牌就早已经更换，流云宗老祖完全把袁福通当成接班人培养，所有袁福通玉牌的权限极大，配合流云宗的秘法，可以直接进入护山大阵。这也是流云老祖特意让怒天大师阻拦袁福通冲动之下回归的原因，如果袁福通实力不济，又贸然归来，被葛丹斩杀或者生擒的话，玉牌落入葛丹之手，流云宗就真的末日降临了。

　　顺利的进入护山大阵，袁福通就见到了第一时间赶来的流云老祖。现在流云老祖几乎是全天候掌控着护山大阵，完全不顾惜自己的身体。大阵有任何的风吹草动，流云老祖都能知道。这样一方面能够第一时间掌控敌情，好做调整。另一方面，也是隔绝宗内有异心者，和外面获得联系。所以尽管袁福通阵法造诣很高，又有通行的权限，但还是第一时间被流云老祖发现了。

　　“福通，你怎么回来了？”流云老祖见到是袁福通，先是抱怨了一声，之后仔细一看，愣了一下，才开口问道：“你晋级成功了？”

　　“是。数月之前，晋级成功了。”袁福通很老实的回答道。

　　“好！好！好！天不绝我流云宗啊！”流云老祖连说了三个好字，兴奋的拍着袁福通的肩膀，身形居然出现了一丝涣散。

　　“老祖你？”袁福通心中一惊，进阶大修士之后，流云老祖的状态对于袁福通来说，已经不难探究。之前因为尊重的关系，袁福通不愿意冒犯，但看到流云老祖此时居然出现身形涣散的情况，袁福通忍不住开口问道。现在流云老祖是鬼修，不同于有肉身的修士。他的身形开始涣散，那就意味着情况非常严重了。

　　“没事，不用担心，不过是和葛丹拼了一场，耗费的元气多了一些而已。”流云老祖摆摆手，没有直接回答。“先跟我来，说说你的事情。”

　　袁福通虽然心急，但此时也没有和流云老祖抗辩，只是老老实实的跟着流云老祖进了洞府。看流云老祖的情况，显然是已经存了必死之心在支撑流云宗，面对一个已经心存死志的人，说什么也没有用了。

　　“福通，你去通明寺了吗？”进入洞府之后，流云老祖很高兴的问道。

　　“去了，怒天大师已经将事情都告诉我了，所以我直接赶回来，想问问您准备如何应对这件事。”袁福通回答道。

　　“你晋级还有归来的消息，还有人知道吗？”流云老祖继续问道。

　　“除了怒天大师，应该没有其他人知道了。我已经请怒天大师代为保密，进入护山大阵的时候，也没有惊动外面那些观察的人，现在我晋级归来的消息，应该还没有被葛丹和烈阳宗的人知晓。”袁福通知道流云老祖的想法，直接回答道。

　　“很好，这次你做的对。”流云老祖点点头，脸上露出了欣慰的笑容。袁福通没有在第一时间把自己成为大修士的事情宣扬出去，显然是已经过了贪图虚名这个坎，能够更务实的处理事情了。这样的人，作为未来流云宗的掌舵人，对整个流云宗都有好处。

　　“你现在实力到什么程度？”赞扬了之后，流云老祖继续问道。

　　“和您当年没有受伤时相仿，比葛丹，马君等要强上一些，不过应该还斗不过宗劲冲和草原圣子。”袁福通很老实的回答道。如果是其他人问，自然不能这么说，但流云老祖这里，却没有什么顾忌。

　　“真的？”流云老祖一脸惊喜的问道。虽然知道袁福通根基很厚，但毕竟进阶时间太短，两百岁成为大修士，流云老祖以为能够和其他大修士持平，就很不错了，但没有想到，袁福通能够给自己一个惊喜。

　　“让我看看你的真元。”高兴之后，流云老祖还有些不放心，又对袁福通说道。虽然知道袁福通不会撒谎，但流云老祖还是怕袁福通错误估计了自己的实力。虽然此时流云老祖修为消退，但眼光还是在的。

　　“是。老祖您指教。”袁福通答应一声，放出了自己的真元。自己的情况的确不太容易被人接受，即使是对自己非常信任的流云老祖，也怕自己估摸不清形势，非要验看一下。

　　仔细看了袁福通放出的真元，又和袁福通的神识对撞了一下之后，流云老祖终于放下心来，满意的点点头。“好，比我没有负伤的时候还要强一些，加上神通灵宝，你战胜葛丹应该不成问题，这下我就真的放心了。”

　　“老祖以为我们有没有可能将葛丹留下呢？”听了流云老祖的话，袁福通却没有马上表示赞同，而是开口问道。

　　“你想留下葛丹？”流云老祖眉头一皱，沉吟了片刻之后，才继续说道：“太冒险了。一个大修士拼死反击的威力，不是你能想象的，当年我就是吃了成汗的亏，才让流云宗落到现在这个境地。我们不能因为一时的意气，把你这个流云宗的希望和支柱再毁了。这事不行！”

　　“可是不留下葛丹，我们流云宗恐怕很难翻身啊！”袁福通知道流云老祖是为了他的安全，心中感动，但却没有放弃自己的念头。

　　“但是如果你要是因此负了重伤，我们流云宗的根基都要绝了，我可支持不到再培养一位大修士的时候。我们流云宗的敌人，可不止是草原人，没有大修士坐镇，流云宗随时都可能覆灭！”流云老祖也坚持自己的意见，毫不动摇。

　　“那如果我能保证自己不负伤呢？”袁福通想了一下，轻声问道。


第52章 生擒

　　宗龙端坐在一间密室中，默默停下修炼，开始思考着最近的行动布置，是否有什么破绽。在修炼上，现在宗龙已经完全陷入了瓶颈，想要再进一步，只有靠突破元婴后期的关卡。而想要迈出这一步，却又不是简单的事情。以前在天火门中有那么好的条件，都没有突破，而转生之后，虽然条件很好，但比起当年，还是有些差距，同样被卡在了这个关口。

　　不过最近除了修为上的事情有些烦心之外，其他事情宗龙做的还是比较顺心的，但不知怎么的，宗龙最近总是有些没来由的烦躁，让宗龙不得不仔细反思这些年的作为，想要找出问题出在那里。

　　在当年追杀袁福通失败之后，宗龙在烈阳宗的权限，稍微缩小了一些。不过之后的数年，烈阳宗侵吞回春谷，漓江剑派利益的时候，其他人都镇不住场子，加上宗劲冲不能亲自干这些勾当，最终这些权利，还是落到了宗龙的手中。而后宗龙凭借自己的实力，压服了一些小范围的冲突，为烈阳宗吞并了很多势力，同时也将自己的势力，慢慢在宋国境内蔓延开来。

　　对于发展自身势力这件事，宗龙做的很小心。一方面来说，真魔大誓不是随意用的手段，一旦被人察觉，就是天大的祸事。另一方面来说，这样做并不是非常必要。毕竟现在宗龙在烈阳宗内的地位非常稳固，绝大多数事情都可以用烈阳宗的名义去做，不用非要用自己的势力。所以宗龙只是在关键的部位，发展几个自己的人，来作为掌控全局的手段。

　　本来一切都好好的，但当袁福通去草原上大肆杀戮的消息传回山北之后，宗龙的心情就再也不能平静了。当年追杀袁福通不成，反而将杨纯折了进去，本身就是宗龙身上的一大污点，在袁福通声名远播之后，宗龙在烈阳宗内的面子上，的确有些挂不住。但这些并不是宗龙在意的，宗龙真正在意的是，袁福通是知道他手中底牌，也知道他在暗中发展势力的人。虽然袁福通将这件事告诉宗劲冲的可能不大，即使告诉，宗劲冲相信的可能也不大，但毕竟袁福通是个知情人，还是一个有着巨大力量的知情人。

　　对于袁福通去草原的目的，宗龙比谁都清楚。袁福通在磨练自己，提高自己，想要提前突破大修士的界限。在自己的压迫之下，袁福通的实力已经不足以在山北立足，想要压倒自己，袁福通必须更进一步，成为大修士，才有可能翻身。而且宗龙相信，自己之前的作为和自己手中掌握的秘密，袁福通不会轻易放过自己，无论是从那一方面讲，自己和袁福通都已经是无法妥协的敌人了。一旦袁福通晋级成功，自己都将会是袁福通的第一个目标。虽然有宗劲冲的庇护，宗龙相信自己只要呆在烈阳宗，安全肯定没有问题，但这样一来，自己所有的谋划，也都落空了。

　　所以在葛丹向烈阳宗发出拜帖，想要袭击流云宗的时候，虽然明知道宗劲冲想要静观其变，但宗龙还是提议加入行动。毕竟袁福通想要施展，必须有势力可以依靠，只要毁掉流云宗，袁福通也就成了孤魂野鬼，即使修为大进，短时间内也掀不起多大的风浪。而且这个消息一旦传到袁福通的耳中，袁福通必然因此心神受创，短时间内晋级的可能也就没有了。

　　可惜的是，流云宗的防备太过严密，乾风长老的战力和意志出乎了葛丹和宗龙的预料。在偷袭的情况下，葛丹这个大修士还是没有留下乾风，让对方的元婴成功逃离。之后流云老祖以死相拼的气势又震慑了葛丹，让流云宗有了充足的时间启动护山大阵，保全了根基。而宗龙之前安排的后续手段，又因为流云老祖全面封山，不向外发出一点讯息而夭折。虽然之后宗龙用巡查的名义，将流云宗外围的势力收拢了大半，但比起摧毁流云宗，这点功绩实在是太不起眼了。

　　之后的这一年多里，宗龙一直没有回烈阳宗，而是在宋国境内巡视，巩固烈阳宗势力的同时，等待着袁福通的消息。按照之前葛丹的说法，袁福通被圣子重创逃脱，应该命不久矣。但宗龙却知道，袁福通那种人，不会轻易倒下。尤其是在目的达成的情况下，宗龙相信袁福通一定有自保之道，草原人也应该有同样的想法，否则草原人也不会花费这么大的力气，来报复流云宗了。

　　虽然袁福通肯定没有死，但宗龙却知道，这是自己对付袁福通的一个好机会。按照葛丹的描述，袁福通必然被重创。草原圣子是宗劲冲都不敢言胜的人物，在他盛怒之下，宗龙相信，袁福通必然要花费数年的时间疗伤。而袁福通伤愈之后，再闭关十年，恐怕就可以突破元婴后期的门槛，进入大修士的境界。所以这个时候对付流云宗，是唯一一个让袁福通放弃闭关突破，甚至放弃养伤，直接赶回山北的手段。宗龙相信，只要这个消息传到袁福通的耳中，他就一定会回来，这也是葛丹在突袭失败之后，甘愿冒巨大的风险，依然一直不肯离去的原因。他也在等袁福通回来自投罗网。

　　“难道我在担心袁福通那家伙的报复？他现在恐怕还在草原那个偏僻的角落养伤的吧。而且只要他回来，去逼问了那些探察流云宗的人，我就能第一时间知道，之后的天罗地网肯定可以抓到他，我没有理由担心啊？”仔细思量了一遍，宗龙实在找不到让自己烦躁的理由，但心中的警讯却又实实在在，这让宗龙很是不解。

　　就在宗龙殚精竭虑，思量着危机从那里来的时候，忽然感觉身边的空间微微波动，宗龙心知不好，刚要瞬移离开，却发现自己已经无法自由瞬移。在他还没有来得及做出下一个反应，一道金光凭空出现，斩向了他的身体。

　　“袁福通！你还是回来了！”在金光出现的瞬间，宗龙已经明白了敌人是谁，心中的大石放下，反而立刻沉静了下来。在不知道敌人是谁的时候，宗龙很心慌，确定了敌人的来路，宗龙就没有什么顾忌了，袁福通虽然在草原上名声鹊起，修为也很可能大进，但这么短的时间，肯定还没有突破到元婴后期，即使不能在这里击败袁福通，宗龙还是有十足的脱身把握。心念闪动，一道红色的翎毛挡在了金刀之前。和袁福通预料的一样，这只翎毛就是宗龙炼制的本命法宝，利用烈阳宗的丰富资源，早已经被宗龙提升到了灵宝的等级，比当初袁福通的金刀，也不逊色多少。

　　不过现实的情况和宗龙的预料差距相当的大，本来在宗龙心中应该和袁福通的金刀不相上下的尾翎刚和金刀相撞，就被消去了大半的光芒。虽然因为天火门功法的神奇，尾翎本身没有受损，但却被实实在在的撞飞在了一边，连宗龙附着在上面的神识，都受到了重创。

　　“不好！他已经进阶了！”宗龙在瞬间察觉出了袁福通实力的暴涨，作为天火门的传承者，加上在天火门内那么多年的经历，宗龙对于天火门各个阶段修士的表现了如指掌。这把金刀的品质比起当初和袁福通对战时，已经有了本质的提高，这说明金刀的主人，在修为上已经有了突破，不再和他是同一个等级的人物。否则的话，两件本命法宝对撞，不会出现这种压倒性的战果。

　　察觉到这一点之后，宗龙心中一片冰凉。将一件火红色的盾牌挡在身前，硬接了金刀一击之后，宗龙狂喷出一口精血，同时打出一连串金黄色的雷丸。这个时候，和袁福通硬拼已经没有任何希望了，宗龙唯一的念头就是冲出袁福通布置的结界，逃回烈阳宗。成为了大修士的袁福通，已经不是现阶段的他能够应付的，出身天火门的他，最了解天火门的大修士有多么强大。虽然袁福通因为传承不全，没有大修士之后的修炼法决，但光是之前的积累，就能让他超越那些进阶了数百上千年的老牌大修士，达到只逊于宗劲冲这个怪胎的境地。

　　看到一把金色的雷丸，袁福通的金刀瞬间避开了雷丸覆盖的区域。这种雷丸名叫焚天金雷，是修炼焚天诀后期的一门神通，也可以算是焚天诀的压箱底手段之一，威力极其强劲，对法宝之类，更是有极大的损伤作用，袁福通即使进阶大修士，也不敢和这种东西硬拼。

　　金色的雷丸瞬间在狭小的空间内爆发，原本的庄园在瞬间变成了废墟。本来宗龙布置的种种禁制，也被这次爆炸扫荡干净。不过外围一层透明的禁制却只是轻轻波动了一下，就恢复了正常。

　　“该死！”焚天金雷爆炸之后，却发现困住自己的结界依然没有被毁，宗龙心中怒骂一声，将用精血激发起来的尾翎祭起，挡住了再次袭来的金刀。金刀的威力太大，一旦被金刀突破，那必然是身死魂灭的下场，宗龙一点也不敢怠慢。

　　金刀光芒闪耀，连续三次斩击，将被精血激发的尾翎击伤，同时一道纤细的三阳真焰打向了宗龙。而宗龙此时也爆发出强大的潜力，瞬间飞出数件法宝，抵挡来自金刀的攻击，同时用一个分身的代价，挡住了三阳真焰。并且在最后关头，打出一道红光，击中了他身后的结界。巨大的爆炸响起，坚韧的结界被法宝自爆炸出了一个窟窿。袁福通虽然在最后关头，用金刀斩断了宗龙的身体，但宗龙的元婴，还是成功的逃了出去。

　　“我会回来的！”瞬移离开了袁福通控制的区域，宗龙用神识疯狂的叫嚣道。

　　不过还没有等他第二次瞬移，一张黑色的水网凭空出现在他的身前，一举封锁住了他的元婴，还没有等再施展手段，另外一个袁福通将一道火红的符箓，打在了他的元婴上，宗龙在瞬间失去了意识。


第53章 逼问

　　在和袁福通联手伏击了宗龙之后，流云老祖迅速回山，继续守护护山大阵。而袁福通则直接进入了流云老祖的洞府，开始对宗龙进行审问。对于宗龙这个烈阳宗的未来之星，流云老祖并不十分感冒。之前不敢动他，不过是因为实力不足，又怕触痛宗劲冲的怒火，给流云宗引来灾祸。但现在袁福通晋级之后，流云宗已经根基稳固，再加上袁福通设计周密，一举擒获了对方，所以流云老祖也就任凭袁福通折腾了。

　　“宗龙，不要再装了，如果你再不醒来，我可是要用刑讯的手段了，你也不想你的元婴被太阴火灼伤到无法复原吧。”袁福通将宗龙的元婴困在特制的阵法中之后，揭开了宗龙元婴上的封印。等了一阵，发现宗龙的元婴依然没有反应，袁福通忍不住在手中燃起太阴火，同时开口威胁道。

　　“哼，落到你的手里，你还会给我机会吗？两个大修士级别的人物，联手伏击一个元婴中期的修士，你们流云宗还有没有一点大修士的脸面？”看到袁福通手中腾起的太阴火，原本一直保持着痴呆状态的宗龙连忙开口说话。

　　“宗兄当自己是什么人，又当我是什么人？用这些话来挤兑我，是不是稍微显得幼稚了一些。”袁福通冷冷的笑了一声，有些不屑地说道。所谓的大修士的脸面，是要在以德服人的时候才用的。现在流云宗的状况，根本轮不到以德服人，只能以力服人。所以袁福通和流云老祖放下了架子，在用流云宗的隐秘渠道，查到宗龙的大概方位后，两个阵法大师就布置了这一个连环陷阱。宗龙无论是神识修为还是阵法造诣，都远不如袁福通，所以被袁福通悄无声息的解除了警戒阵法，并且布置了禁锢阵法，偷袭成功。而袁福通的分身和流云老祖共同守卫的阵法，又成功捕获了要逃走的宗龙元婴。

　　“哼。”宗龙听到袁福通的话，只是无奈的哼了一声。袁福通的行事风格，一项有些肆无忌惮，他敢去草原上大肆杀戮，对付同样被认为是敌人的烈阳宗，自然也不会手软。如果是袁福通晋级之前，宗龙还可以借助宗劲冲的威势，和袁福通谈一些条件。但现在袁福通晋级成功，以他的行事风格，再对自己忍让的可能，已经很小了。

　　“不要一副不甘心的样子，当年你用王馨威胁我和宗劲冲动手，并且一路带人追杀我的时候，就应该想到现在的结果了。”袁福通看到宗龙一脸的不服气，心中怒火上扬，沉声说道。宗龙当年把他当做鼎炉，险些害死他。而之后从中土归来后，宗龙更是步步紧逼，手段卑鄙，还险些将袁福通置于死地，这中间的仇怨，已经不可能化解了。

　　“成王败寇，我也没什么可说的。如果换做你在我的位置上，你的手段未必比我光明到那里去。”宗龙一脸不屑地说道。

　　“这个我们就不必争论了。现在我想要什么，你也知道。说还是不说，你自己看着办吧。”袁福通心绪平静下来之后，冷冷地说道。

　　“呵呵，怎么，进阶之后，感觉功法不足了？想要天火门的后续功法了？”宗龙自然知道袁福通的需求，也知道这是袁福通将他元婴完整保留下来的原因。斩杀了肉身，元婴完好，还可以夺舍一次，费的不过是数十上百年的功夫。而如果元婴也被重创，伤及根本，那宗龙也就没有什么可以输的东西，完全可以不用理会袁福通的威胁了。

　　其实要做到现在这一点，比击杀宗龙都要困难。如果只是斩杀宗龙，以袁福通现在的实力，在刻意偷袭的状态下，袁福通自己就可以完成。但要只伤及肉身，保留完整的元婴，却需要袁福通和流云老祖通力合作，布置下两座顶级阵法，用和火系功法相克的玄冥重水，才能达到这个效果。

　　“不错，你我之间也不用废话了。玉符是你留下的，你自然知道其中的弊端，也知道我的需要。”袁福通淡淡地说道。

　　“如果我说了，你肯放过我吗？”宗龙冷笑着问道。

　　“你说了之后我肯定是不能放你，等找到芥子空间，拿到我想要的东西之后，倒是可以考虑。”袁福通很自然的回答道。“在此之前，我会用法术将你的元婴禁锢，尽量保持你的元气。不过你也知道，再好的法术，也无法让你一个元婴中期的元婴不泄露元气，如果你一直不说，等到元婴虚弱之后，我就只能动用搜魂之法了。你也知道，我刚刚进阶大修士不久，有的是时间，你能不能熬得住，就看你自己的表现了。”

　　“你就不怕家祖出手，对付流云宗？你现在的实力，根本对付不了家祖。”宗龙有些色厉内荏地说道。性命在别人手中掌握着，虽然宗龙相信对方不会轻易伤害他，但毕竟处于被动的位置，只能靠虚言恫吓。

　　“我的确对付不了他，他也留不下我，这你应该是最清楚的。至于对付流云宗，在有留下我的把握之前，他不会那么冲动的。所以宗劲冲虽然实力强大，但他现在顾不了你。”袁福通很平静地说道：“而且你的身份特殊，如果我说出去，他未必会为你撑腰。”

　　“你以为他会相信你的话？”宗龙的元婴神情一滞，依然坚持着说道。

　　“信不信不关我的事，我相信即使转生秘法再强悍，也未必没有破绽。只要找，总是能找到的。而且烈阳宗内，也未必都是信服你的人，总是有人会兴风作浪的。”袁福通冷冷地说道。

　　“你太小看宗劲冲了。即使他知道我的情况，也未必会不管我。因为现在烈阳宗只有我可以继承他的位置，可以将烈阳宗的势力维持下去，甚至继续发展，他是当之无愧的枭雄，只看重烈阳宗和宗家的发展，我再怎么说，身上流的，依然是宗家的血。”宗龙也不甘示弱，继续辩解道。

　　“现在的你，自然是烈阳宗继承人的不二人选，但如果你和宗溪一样，元神受创，再无发展潜力了呢？宗劲冲的寿元可还长的很，从头做起，也完全来得及的。”袁福通不屑地说道。

　　“那样的话，你什么也得不到。我宁可让天火门的传承断绝，也不会便宜你，天火门的殉爆术，你是知道的。”宗龙自然知道袁福通可以做到这一点，但却死不松口。

　　“看来我们之间，缺乏基本的信任啊！”袁福通揉了一下额头，有些郁闷地说道。之所以不对宗龙进行严刑逼供，或者直接动用搜魂的手段，就是因为天火门传承下来的这门殉爆术。在宗龙想死的时候，他随时可以死，即使有重重的禁制也是一样。一旦宗龙感觉自己没有希望，或者说承受不住，他随时可以殉爆。虽然袁福通仔细不会被元婴自爆伤害，但到时候肯定是竹篮打水一场空，白费功夫。

　　“这样吧，我承诺找到芥子空间之后，功法的内容和你分享，然后放你离开。以后再遇到的时候，我们再了结恩怨，你看如何？”袁福通沉吟了一下，抛出了一个诱饵。

　　“我不相信你。”宗龙生硬地说道。

　　“那既然如此，我只有尝试搜魂了。而且以你的性格，我不信你敢依然殉爆，你未必有自杀的胆量。”袁福通面色一冷，沉声说道。不知不觉之间，自己被宗龙掌握了主动，只能用这种方式，来扳回局面。

　　看到袁福通掐着法决走上前来，宗龙元婴的面部抽搐了一下，不过依然在坚持。等袁福通撑起熔炎盾，缓缓的将法决完成，打向元婴的时候，宗龙终于承受不住，放弃了对抗。

　　“停！这件事我们可以慢慢商量。”宗龙无奈地说道。人在屋檐下，不得不低头。如果袁福通真正狠下心来，袁福通损失的不过是迅速提升实力的方法，进阶化神困难。但宗龙损失的，就是生存的机会。而且袁福通现在不过二百岁，他有的时间继续研究修炼，以后未必不能再进一步，而宗龙错过了这个机会，就完全没有希望了。

　　“你早这么说，那里还用的着这么麻烦。”袁福通一脸不屑地说道。

　　“事情比你想象中的更麻烦。想要找到并且进入芥子空间，除了需要修炼天火门功法的人之外，还需要传承玉符，天火门的顶级灵宝。你我算是修炼天火门功法的，传承玉符也有一块在你手上，但天火门的顶级灵宝，我们手中却没有。”宗龙很无奈地说道。

　　“顶级灵宝，你不是有离火旗吗？对了，你手中的离火旗怎么不在？”袁福通微微一愣，想起了宗龙的奇怪之处。原本袁福通准备了不少的手段准备应对离火旗，但在之前的一战中，宗龙根本没有拿出离火旗，身上也没有携带这件灵宝。

　　“和你说的一样，被宗劲冲拿去培养新的种子去了。而且离火旗不是能够开启芥子空间的灵宝，你就算拿到，也没有什么用。”宗龙苦笑着说道。

　　“那就是说，我们根本没有希望进入芥子空间，留着你也没什么用了？”袁福通手中燃起熊熊的火焰，面色阴沉地说道。

　　“不，有希望。天火门有一件顶级灵宝在宗劲冲的手中，就是当年你带给我的火纹灯。它能够帮我们进入芥子空间。”宗龙连忙解释道。此时宗龙已经没有和袁福通再卖关子的心情，对袁福通的问话很配合。

　　“火纹灯？在宗劲冲手中？”袁福通微微一愣，想起了当年被宗龙弄走的那件宝物。没有想到，多年之前，那种等级的灵宝，就在自己手中呆过了。

　　“好了，我们先把这个话题放下，说些其他的吧。说说你掌握的葛丹的情况吧。”袁福通沉吟了片刻，继续问道。


第54章 设局

　　“他说了吗？”流云老祖端坐在护山大阵的核心，看到袁福通进来，开口问道。

　　“说了。不过天火门的事情，现在没有什么准谱，他倒是把葛丹的消息给卖了。”袁福通叹息着说道。关于天火门，宗龙，和自己的事情，袁福通之前就跟流云老祖说过了，连对于宗龙身份的怀疑猜测，袁福通也都说了。毕竟现在袁福通和流云老祖的关系，已经是生死相依，而且志同道合。时日无多的流云老祖，现在是全力扶持袁福通，这些事情，袁福通根本没有隐瞒他的必要。

　　“哦，到了这个地步还在耍机心，果然不愧是活了这么多年的老妖了。”流云老祖微笑着说道。元婴落到袁福通的手上，宗龙依然能够通过一些消息情报，保证自己的安全，同时等待一些变数的产生，这已经是很高明的手段了。

　　“知道他耍机心也没有办法，毕竟东西都在他的元神中，以我现在的修为，对他搜魂能获得信息的可能也不大，只能靠他向外吐露了。”袁福通有些无奈地说道。修仙界中搜魂的功法一项实用性不高，特别是对于高阶修士。虽然现在袁福通是大修士，修为比宗龙高出甚多，但想要用搜魂的手段获取信息，成功的可能也小的可怜。

　　“说的也是。对了，他说如何去找天火门的芥子空间了吗？”流云老祖继续问道。

　　“说了，不过这个条件高的离谱。他说需要当年天火门的顶级灵宝，现在唯一知道确切下落的灵宝，就是宗劲冲手中的火纹灯。”袁福通也没有隐瞒，很直接的回答道。

　　“宗劲冲手中有火纹灯？这个消息可靠吗？”流云老祖面色一变，沉声问道。天火门几件顶级灵宝的威名，流云老祖也是知道的。现在忽然听说门派的大敌手中有一件，流云老祖自然要问清楚的。

　　“消息可靠，这灯还曾经在我手里呆过。”袁福通苦笑着将当年的事情跟流云老祖说了一遍。想起这种宝物，最后落到自己最强的敌人手中，袁福通也是一阵郁闷。

　　“这样的话，事情恐怕是真的难办了。”流云老祖也叹了口气，郁闷地说道。本来宗劲冲的实力就是山北最强，加上都天剑这样强悍的灵宝，已经比其他人厉害了很多。如果再有火纹灯这种顶级的灵宝在手，袁福通想要现在战胜他，还真是没有什么希望。

　　“恩，所以我的意见是这件事只能先放一下，先干掉葛丹，解决掉我们流云宗现在的危机再说。也许时间长了，宗龙会吐露更多的东西出来。否则凭现在的情报，想要找天火门的芥子空间根本没有希望。”袁福通说道。

　　“你真的决心要把葛丹留下来？”流云老祖对于袁福通要用葛丹的性命立威，还是有些不放心。

　　“我是真不想放他回草原。如果这次不能震慑草原人，以后一旦我们流云宗再出现有人不在的情况，他们还会再次袭击山门，这样对我们的限制就太大了。”袁福通很坚决地说道。这次行动，在袁福通看来，是一次决心和手段的展示。如果只是和葛丹斗上一场，让对方知难而退，的确可以让流云宗的形势回到之前的状态，但受损的威名肯定无法恢复。日后袁福通如果离开流云宗，那么其他人依然会将主意打到流云宗的头上。而如果成功伏击了葛丹，那么任何一个大修士再想对付流云宗的时候，都要仔细的思量一下。即使袁福通一时不在，也不会有人敢轻易对流云宗动手。从长远上来看，这次行动，对流云宗的未来，有莫大的好处。

　　“你说的也对，那就按你的计划走吧。宗龙说葛丹在那了吗？”流云老祖沉吟了一下，点头同意了袁福通的意见。此时流云老祖知道自己已经命不久矣，流云宗的未来要靠袁福通支撑，自己能做的，就是帮助袁福通，不让袁福通因此受伤。毕竟大修士的临死反击，威力是极其惊人的。

　　“宗龙也不知道葛丹的具体位置，不过他给了和葛丹联络的方法，有这个，我们应该能够设一个局。”袁福通很郑重地说道。

　　“那好，把明炎找来，我们仔细谋划一下。”流云老祖点点头，算是同意了袁福通的意见。

　　※※※

　　葛丹坐在自己临时开凿出来的洞府中，看着手中的传讯符，眉头微微皱起，一时有些拿不准主意。

　　传讯符是宗龙发来的，内容是请葛丹过去商议一下下一个打击目标。这一次葛丹来袭击流云宗，除了草原人本来在山北的内线情报之外，还借用了烈阳宗的部分情报。而烈阳宗负责和葛丹联系的，就是宗龙。在袭击流云宗失败之后的这段时间里，葛丹出手打击和流云宗关系密切的目标，杀人夺宝，而宗龙负责提供情报，在事后收拾残局，扩张烈阳宗的势力。说句实话，这段时间双方的合作还算愉快。所以对于宗龙的传讯，葛丹还是比较重视的。

　　不过对于宗龙，对于烈阳宗，葛丹并不是完全放心。虽然烈阳宗是在帮他，而且葛丹对于烈阳宗的这种做法，并不感到意外，也不会鄙视烈阳宗。毕竟当年为了扳倒大长老成汗，葛丹也做了很多类似的事情。在葛丹看来，最顶级的修士，应该摆脱世俗的意见，一切以达到自己的目标为主，烈阳宗这么做是很正常的，很和葛丹的口味。但这并不意味着葛丹对于烈阳宗就很信任，葛丹知道，双方的合作毕竟是有限的。在合适的时候，烈阳宗肯定不介意顺手干掉自己，用自己的人头，来提升烈阳宗的威望。

　　想了想自己现在的处境，葛丹其实也很郁闷。当年的大战，本来葛丹也是想要在暗中掌控局势，最后一举夺得大权的。但在最后关头，役兽宗的反水，让葛丹的谋划成了一场空，而且险些成为草原最大的罪人。不过好在成汗还是死于那一战，没有余力追究葛丹的罪责。而圣子虽然对葛丹的作为很不满，但因为要团结草原修士，只能将葛丹冷处理。所以这一百多年，葛丹名义上是闭关修行，但实际上，却是被剥夺了权利，一直过着被冷藏的日子。对于一个在修行上没有再进步的余地，又习惯于掌握大权的人来说，被剥夺权利，已经是非常残酷的惩罚了。

　　袁福通大闹草原，让草原人损失惨重的同时，也让三长老怒赤，圣子颜面大失。在金狼部不肯动手的情况下，这个深入敌人内部，袭击流云宗的任务，就只能落到葛丹这个被冷藏的人的身上。接到这个任务，葛丹就知道这是圣子在拿自己当靶子，这个任务非常危险。但当年的失手，已经让葛丹失去了成为草原领袖的机会。圣子用一场大战和百年的时光，牢牢把握了草原领袖的地位，如果葛丹不想被草原人驱逐，只有乖乖的听命。而且葛丹也不甘心一直这么被边缘化，葛丹也想通过这一战，重新回到草原的权利核心，所以葛丹来了。

　　本来对付流云宗，葛丹还是有些把握的。特别是内线和烈阳宗同时传来消息，说流云老祖转修鬼修，实力下降很多，根本不会对他造成太大威胁。但真正实战的时候，葛丹才发现自己小瞧了这个老牌的大派。伏击乾风的时候，就出现了巨大的意外。在偷袭的情况下，葛丹没有能留下对方，让流云老祖提前有了防备。之后流云老祖表现出的实力和拼命架势，也让葛丹顾忌重重。流云老祖为了流云宗，可以舍弃生命，葛丹可不愿意因为击杀流云老祖，而自己受重伤，那样就给了山北修士杀死自己的机会，对于还有抱负的葛丹来说，太得不偿失了。

　　之后的事情让葛丹更加郁闷，流云老祖和葛丹战斗一阵之后，退回了护山大阵中。有流云老祖这种阵法大家主持的护山大阵，让葛丹没有一点下手的地方，缠斗一阵之后，葛丹只好选择暂时退走，等待机会。毕竟流云老祖的状况堪忧，未必能支撑多长时间，葛丹犯不着和他拼命。而且这次行动的目标是袁福通，完全可以利用这种形势，守株待兔。

　　选择了守株待兔，就意味着必须有足够的情报来源。草原人在山北的内线虽然有，但并不多，而且葛丹也不能过分使用，必须保护他们。所以和烈阳宗合作，就成了很重要的一部分。这两年来，双方合作还算愉快。葛丹出手杀人夺宝，宗龙负责收拢基层势力，配合还算默契。现在宗龙来信相邀，葛丹思量良久，还算决定去看一下。毕竟凭宗龙和他的人，不可能伤害到自己。现在流云宗和袁福通还没有解决，宗劲冲这个有实力威胁到自己的人，应该还不会卸磨杀驴。而且和宗龙合作，对自己也很有帮助，宗龙选取的目标，都是容易得手的。既能充实自己的库藏，又能增加自己的威名，还不会触怒山北真正的高层，这又何乐而不为呢？

　　有了决定之后，葛丹回复了一道传讯符，然后向宗龙说的会面地点飞去。


第55章 开战

　　看着手中的传讯符，袁福通嘴角露出一丝微笑。这道传讯符证明宗龙提供的手法和禁制并不是假的，葛丹终于还是忍不住上钩了。这次伏击，算是有了一个很不错的开局。

　　流云老祖接过传讯符看了一眼，也点了点头。计划的第一步顺利实现，让行动的风险降低了不少，这是流云老祖非常乐意看到的。

　　“我去埋伏了，你自己小心。”将传讯符还给袁福通，流云老祖说道。

　　“麻烦老祖给明炎长老发一道传讯符，让他紧守护山大阵。虽然葛丹答应来这里会面，但他未必不会去流云宗看一下，我们还是小心一些的好。”袁福通很谨慎地说道。这次行动，为了确保计划的成功，并且将风险降到最低，袁福通并不是单打独斗，而是在流云老祖的配合下，布置了种种的手段。也只有流云老祖在阵法上的造诣，才能瞒过大修士的探察，布置出在大修士对战中依然威力强劲的阵法。

　　不过这样一来，流云宗的护山大阵就只有交给明炎长老主持。虽然还能保证安全，但难免会有些疏漏。袁福通怕葛丹有侥幸心理，万一他先去了流云宗，发现防御有漏洞，那事情就难办了。

　　“恩，我知道。你放心，这里距离流云宗并不远，万一出状况，我们也来的及反应。”流云老祖点头说道。“你在这里等待，我先隐蔽了。”

　　等流云老祖发完传讯符，在远处的隐匿阵法中躲避起来后，袁福通才放下心来，运转塑体术，将自己变化成为宗龙的样子，同时运转真元，收敛起自身的气息，将被收容在一间法宝中的宗龙元婴的气息散发出来。虽然这种程度的伪装，在面对葛丹这个大修士的时候，必然会被拆穿，但袁福通并不是很在意。因为袁福通变化的目的，不过是瞒过葛丹的神识远端探察，只要葛丹在踏入埋伏之前，发现不了异常，就可以了。

　　葛丹并没有让袁福通等多久，在袁福通准备好不久，葛丹就出现在了袁福通的神识探察范围之内。不过葛丹显然很谨慎，在他神识能够探察到袁福通所在的位置时，停了下来。发现袁福通伪装的宗龙没有发现自己，葛丹就在这个距离上围着袁福通所在的地方转了一圈，确定没有什么埋伏之后，才向袁福通飞来。不过因为修为上的差距，葛丹的神识探察范围比袁福通要小不少，所以他的行动一直在袁福通的监视之下，不过是没有理他而已。

　　在葛丹接近‘宗龙’的神识探察范围后，袁福通这个假宗龙一副刚刚发现葛丹的样子，连忙起身迎接，同时悄悄启动了阵法。葛丹看到‘宗龙’起身，也加速接近。不过还没有完全靠近‘宗龙’，葛丹就发现了一些异常。今天的宗龙虽然气息没有问题，但却显得很微弱。而与之相对的，宗龙本人却精神奕奕，神完气足，不像是有问题的样子，甚至隐隐给葛丹一种忌惮的感觉。

　　正在琢磨‘宗龙’为什么出现如此怪异的情况时，葛丹忽然感觉身边灵力波动一变。大惊之下，葛丹没有丝毫犹豫，一个瞬移向后闪去。对于葛丹来说，在山北腹地，再怎么小心都不过分。

　　不过葛丹的动作还是慢了一步，他的瞬移刚刚完成，袁福通和流云老祖合力布置的阵法已经完全启动，所以葛丹的身形并没有出现在他预想中的后方，而是凭空出现在了左边。葛丹和‘宗龙’的距离，并没有被拉开。

　　“虚空挪移阵法！”葛丹本人也是修仙界中的顶级人物，在身形出现偏差的同时，就发现了问题的所在。在来袭击流云宗之前，葛丹就知道流云老祖以阵法见长，特别是在实力下降的时候，已经会把阵法发挥到极致，所以他对各种阵法的破解之道专门做了研究。确定了阵法之后，葛丹没有丝毫犹豫，用神识反复搜索周围情况的同时，一道银白色的光芒从他手中飞出，直接打向了身下的山峰。之所以没有直接攻击宗龙，是因为宗龙只是不断掐动法决，并没有进攻的意思。葛丹还不能确认宗龙的目的，而且有宗劲冲这个人物在，等闲葛丹不想招惹这种麻烦，只是想脱困再说。

　　不过葛丹的努力显然是白费了，银色的光芒还没有打到山峰，就非常诡异的消失在了空中。葛丹附着在上面的神识，虽然没有消散，但只能感觉到攻击被转移，但却无法继续控制，击毁阵基的计划也就泡汤了。

　　“不止一重阵法，这种水平绝对是流云老祖的手笔。”在银光被转移开来的同时，葛丹的心中就猛然一凉。虚空挪移阵法本身已经是很高明的阵法了，但在虚空挪移阵法中再套上其他阵法，还能够瞒过自己刚才的一轮侦查，这种水平就是其他大修士，也绝对做不到。遍数山北和草原，能够做到这一点的，只有流云老祖一人。

　　确定了这一点，葛丹就知道事情坏了。以流云老祖的性格，现在绝对是应该在守护在流云宗的护山大阵那里，寸步不敢离开。现在流云老祖的作品出现在这里，显然是因为流云老祖有绝对的把握，有人能够驱逐自己，甚至留下自己，他才会冒险配合。无论流云老祖的这个帮手是烈阳宗，还是其他什么人，能够让流云老祖那种老奸巨猾的人物相信，必然是有足够的诚意和手段，这同时也意味着，他葛丹必须面对非常危险的局面。

　　对局势有了判断之后，葛丹不再犹豫，一道明亮的银色光芒飞出，直接打向了还在掐动法决的‘宗龙’，同时身形闪动，开始探察阵法的界限。这个时候，葛丹已经顾不得宗劲冲的威慑，一切以自己能够脱身为目的。毕竟得罪了宗劲冲，自己不过要小心一些。而在这里被困住，甚至被击伤，那就有生命危险了。

　　“哈哈，葛丹长老反应的还是慢了一些啊！”在银光临体之前，‘宗龙’一个瞬移躲过了这一击，同时完成了手中的法决。在说话的同时，宗龙身上的肌肉一阵蠕动，变换回了袁福通的样子。

　　“袁福通！你进阶了！”看到袁福通的样子，葛丹惊讶的叫了出来。袁福通的形象和实力，在来之前他就通过圣子有所了解。不过眼前的袁福通，虽然形象没有什么变化，但透露出的气息，显然已经是大修士了。

　　闪念之间，无数的疑问涌上了葛丹的心头。到底是圣子欺骗了自己，还是袁福通太过妖孽？宗龙是和流云宗合作了？还是已经被擒反水？袁福通这次的目的是什么？

　　葛丹一时间被无数的疑问弄得有些不知所措，不过袁福通却没有任何的犹豫，金刀飞出，直接打向了葛丹。刚才一连串的法决，已经将阵法完全启动，如果说刚才葛丹全力突围，还能直接离开，那么现在葛丹想要离开，就必须付出巨大的代价了。

　　金刀一出，葛丹立刻从各种疑问中清醒过来，放出了一把银色的飞剑。任何的疑问，以后都可以慢慢调查，但眼前的危局，必须用尽全力来应付。

　　银色的飞剑和金刀一相撞，立刻爆发出巨大的力量，不过让葛丹惊恐的是，自己的银骨剑不仅没有将金刀击退，反而被金刀击退了回来，飞剑上传来的潜力，更是让葛丹身形微微一震，这完全是真元对拼中，处于劣势时候的表现。

　　“这怎么可能？”葛丹心神再次剧震。如果说袁福通晋级大修士，还可以用圣子隐瞒情报，袁福通天赋奇才，祭坛上被夺走的力量辅助等种种理由来解释，那袁福通如此雄厚的真元，却完全出乎了葛丹的预想。一个刚刚进阶大修士不足数年，年岁不过二百来岁的小家伙，居然真元比自己这个进阶大修士数百年的人还要雄厚，这世上还有天理吗？

　　葛丹心神巨震的时候，袁福通却没有任何意外，两件灵宝对拼，袁福通对葛丹的实力有了大致的估计。和预想的一样，这位草原的二长老实力很强，和怒天大师等人处于同一水平线上，只是比自己稍逊一些。这种实力和预想中的一样，完全在计划之中。

　　双方对对方的实力有了一个初步的估计之后，战斗就激烈了起来。袁福通本来就有所预谋，要留下葛丹的性命，出手自然不会容情。而葛丹也知道袁福通的事迹，知道袁福通的性格绝对不会轻易放过自己，为了能够活着回到草原，自然也是用尽全力，和袁福通对拼。不过让葛丹郁闷的是，两人的战场显然是袁福通布置的，对于袁福通非常有利，对自己却有极大的限制。自己的攻击，袁福通可以通过瞬移，活着引动阵法轻松躲避，而袁福通的攻击，葛丹却只能硬接。毕竟在虚空挪移阵法的作用下，葛丹无法完全把握自己瞬移后的落点，反而袁福通可以通过阵法对落点有所预测。在被袁福通伏击了两次，受到点轻伤之后，葛丹就明白了这个道理，不敢再轻举妄动。

　　不过这样一来，葛丹的劣势就更加明显。本来真元就处于劣势，不能靠躲避来拉平这个差距的情况下，战局对葛丹越来越不利。虽然葛丹护身的法宝非常强悍，但连续被袁福通用真元震荡，葛丹还是受了一些轻伤。

　　眼看战局如此不利，葛丹突围的念头更加旺盛。鏖战了一个时辰，被袁福通全面压制之后，葛丹终于忍不住一声长啸，一头银色的狼影出现在了身后，扑向了空间的边界。

　　“想突围，没那么容易！”看到葛丹的手段，袁福通冷冷地说道。


第56章 力斩葛丹

　　对于葛丹的情况，袁福通并不是一无所知。流云老祖作为曾经的山北第一人，曾经领导了上一次和草原人的大战，所以他手中掌握了很多关于对手的资料。而这些资料，很自然的又都传授给了袁福通，好让袁福通对这个敌人有所了解。

　　在袁福通得到的资料中，葛丹出身于银狼部，不过由于本身的出身并不很高，所以葛丹没有成为族长的候选。不过葛丹也算是惊才绝艳，凭借自身的努力和造化，成为了一名大修士。之后成为了草原人的长老，进入了草原人的权利核心。他在位期间，对银狼部也很扶持，而有银狼部的支撑，葛丹的地位也比较稳固。

　　但百年前的那一战，葛丹因为自身的野心，背叛了当时的草原大长老成汗，并且和圣子争夺草原人的最高统治权。最后因为金狼部古打和三长老怒赤的支持，圣子拿到了天狼印和天狼圣骨，掌握了天狼祭坛的力量，一举成为草原人的领袖。而葛丹这个野心家，虽然为了保持草原人的顶级力量，没有被清洗，但也被冷藏了起来。而原本和葛丹一条心的银狼部，也被以圣子为首的力量，暗中打压，由第二大部族落到了第三位。

　　关于葛丹的实力，资料中说的并不很详尽。毕竟一个大修士的底牌，除了他本人，谁也无法说能够完全掌握。即使流云老祖和葛丹大战过一场，也是一样。袁福通能够知道的，就是葛丹本身擅长于金系的功法，法宝是一柄银骨剑，非常的犀利。其他的特点，也就都不知道了。

　　所以在看到葛丹准备突围，往身后放出一道类似于草原人的狼魂守护的东西后，袁福通就打起了精神，有些残缺的五羽扇再次出现在手中，将火凤召唤了出来。在和圣子的战斗中，为了拖住天狼印，五羽扇上五根尾翎之一的孔雀翎被重创，连带着整件灵宝威力都下降了不少。而在闭关的这两年中，袁福通又忙于修炼突破，根本没有功夫修复这件宝物。所以除了本命法宝金刀在袁福通晋级中得到巨大的好处，再次提升之外，太阴金蜈，五羽扇现在都处于伤残状态。不过即使是伤残状态，以袁福通如今的实力，用五羽扇召唤出的火凤，也远远超越了之前的水平。巨大的火凤一出现，就直接扑向了葛丹身后的狼影，和这个狼影纠缠在了一起。这样一来，狼影强行攻击边界，为葛丹寻找阵法薄弱点的计划，也就泡汤了。

　　眼看自己的手段被克制，葛丹的心中更加不舒服。不过袁福通的攻势猛烈，根本不给他多少抱怨的机会。面对袁福通强横的攻击，一时之间，葛丹疲于应付，也拿不出其他强力的手段。

　　这样一来，随着时间的积累，袁福通的优势越来越大，有着超人一等的真元修为，又有火玉这种逆天的宝物作为后续能量来源，袁福通可以毫无顾忌的使用威力强大的手段，和葛丹硬拼。而葛丹虽然也拥有雄厚的积累，不至于在这种战斗中被耗光力量，但每一次对撞之后的余力，总是对他造成轻微的伤势，这些轻微的伤势积累起来，却成为了改变战局的关键。这么久的战斗下来，这些伤势开始严重到影响葛丹的实力。再继续下去，葛丹相信自己身上的伤势就要失去控制，事态如果发展不好，今天恐怕要饮恨于此了。

　　想到将要面对的眼中后果，葛丹放弃了争面子的心理，也失去了和袁福通继续对战的心思。放下了脸皮之后，葛丹开始把精力放在积极寻找阵法空间的破绽上。虽然狼魂被火凤缠住，不能发挥多大的作用，但葛丹还是指挥它在空间内四处游走，试探阵法的反应。而葛丹本人，也开始不断移动身形，宁可放弃对袁福通的反击，也要抽出精力对周围的空间做探察。除了虚空挪移阵法之外，还有一层幻阵和虚空挪移阵法相连，所以葛丹一时根本无法凭借神识找出破绽，只能靠最基础的反应，一点一点的试探。

　　葛丹这样一变，战局就变成了袁福通追着葛丹打，火凤追着银狼打。虽然局势看起来很好看，但袁福通心中却加了小心。正所谓不要命的怕不要脸的。以葛丹的实力，此时完全没有到力竭的时候，就是和自己再对拼两天，葛丹也不会有什么大问题。千年的修行不是白费的，葛丹有这个实力。现在葛丹一副放弃进攻，一力防守的架势，显然是在节省实力，同时寻找阵法的破绽。他一个大修士放弃了脸面，甘愿被一个后辈压着打，自然是无往不利。

　　虽然身边的阵法是流云老祖亲自出手，根基扎在流云宗的灵脉上，可以让阵法的力量源源不绝。但在大修士的对战中，这样的阵法并不是完全保险。顶级的大修士，是可以移动大山，迁移小型的灵脉的。以流云宗灵脉的一个小支脉的力量，并不能将一个大修士完全困住。即使有流云老祖重重的布置，各种灵物的支撑，想要做到这一点，依然不现实。所以在这一战中，阵法只是辅助手段，真正的主力还是袁福通。只有袁福通牢牢吸引住葛丹的主要力量，阵法才能稳定维持，并且为袁福通争取更大的优势。

　　而现在葛丹的做法，是放弃了和袁福通对战。虽然传扬出去，葛丹会面子全失，但在这种情况下，却实实在在的节省了葛丹的实力消耗。而且随着游击战的展开，战斗的余波开始在阵法空间各个地方荡漾。两个大修士对撞的余波，并不是那么容易消解。阵法空间因此产生的不同状况，让葛丹对空间各处的强弱，有了一个大致的了解。而这些了解，就是葛丹突破的契机。

　　袁福通面对葛丹这种战斗方式，也没有太好的办法。葛丹并不是他可以随意拿捏的软柿子，如果袁福通能再有几年的时间，将神通修炼完毕，将金刀用更好的材料提升一些，将太阴金蜈的伤势治愈，将五羽扇恢复到正常，袁福通也许可以自己拿下葛丹。但在这个刚刚晋级，除了修为和金刀有巨大提升，其他水平还没有完全跟上的时候，袁福通现在能做的，也只是压制对方，给葛丹造成更大的压力，加重对方的伤势。想要重创对方，还是要靠之前安排下的手段。

　　果然没有过多久，一直被袁福通压着打的葛丹好像找到了一些破绽，开始把战斗有意识的往阵法空间的南方上空引。频繁的战斗余波将本来平静的阵法空间激荡起层层的波澜，而战斗最频繁的南方上空，更是波澜起伏，空间波动异常激烈。虽然不至于失去对修士瞬移的限制，但也明显是一个巨大的破绽。葛丹偶尔抽空向这个方位放出一道攻击，都能够引起巨大的反应。

　　找准了空间的破绽之后，葛丹的行动开始有方向性。而为了防止葛丹突围，袁福通也极力阻拦，加大的攻击的力度。不过袁福通并没有完全压制葛丹的实力，在袁福通的狂攻之下，葛丹拼着挨上两记法术，让身上伤势加重，还是发出两道强大的剑气，将这个薄弱的空间地带变得不稳定起来。

　　随着阵法空间出现不稳定的状况，葛丹的神识成功借助这两次攻击，延伸到了阵法之外。在确定了阵法之外的方位之后，葛丹对袁福通冷冷一笑，将狼影替换到自己身前，而他本人则在银骨剑重击了金刀之后，消失在了原地。只要脱离了阵法空间的束缚，葛丹就可以直接逃走。之后是继续和袁福通打游击，还是回归草原，都任凭葛丹选择。不过袁福通这次对葛丹造成了这么大的伤害，葛丹已经下定决心，和袁福通打上一阵游击战，让流云宗成为惊弓之鸟，才能解气。

　　就在葛丹意淫着日后如何突袭流云宗的修士，给袁福通造成麻烦的时候，忽然感觉到正在瞬移的身形被卡了一下，本来应该一气呵成的瞬移动作，在中途却停了下来。

　　“这个阵法是三重阵法连环。”在葛丹再次发力，挣脱了身上的束缚，要继续瞬移出去的时候，袁福通冰冷的声音在葛丹的耳边响起。而这个时候，袁福通的金刀已经在葛丹被延迟的这一个瞬间，划到了葛丹的身边。虽然葛丹的防御非常强横，但被明显加过料的金刀斩中，还是付出了一个胳膊的代价之后，才成果瞬移脱身。

　　“我会回来的！”葛丹用已经沙哑的声音嘶吼一声，凝聚起身边的鲜血，整个人化作一团血影，向北方冲去，速度快如闪电。虽然北方就是流云宗的驻地，南方是烈阳宗控制的地盘，但葛丹还是选择了向北逃亡。之前阵法明显在南边开放的缺口让葛丹有一种被算计的感觉，在受伤之后，这种感觉更加强烈了。袁福通想让他向南逃，说不定还有阴险的后招在等他。

　　不过葛丹化身的血影刚刚飞出不足百里，忽然感觉身形一滞，一股让葛丹胆寒的禁锢之力，再次拦住了葛丹飞速前行的身体，然后一道银光和一团黑雾直接扑向了已经身负重伤的葛丹。

　　“流云老鬼！”葛丹一声怒吼，银骨剑飞出，挡住了流云老祖的飞剑，同时身上飞出一道红箭，打向了重重的黑雾。虽然败给了袁福通，但对付一个行将就木的流云老祖，葛丹还是有信心的。

　　就在葛丹全力出手，压制流云老祖的时候，一道纤细的红光出现在葛丹的身后，直接打在了被流云老祖缠住的葛丹身上。强大而炙热的三阳真焰直接将葛丹的防御打破，将残缺的肉体打出了一个大洞。

　　“袁福通！”看到身后出现的袁福通，葛丹的眼中闪过疯狂的光芒。肉体被三阳真焰击中，疯狂而混乱的火系真元已经对葛丹的肉体造成了致命的损伤。即使现在突围出去，葛丹肉体也没有希望保住了。这让千年来没有吃过这种大亏的葛丹在愤怒的同时，陷入了疯狂的念头。

　　“你们给我死吧！”确定自己的肉身已经没救了之后，葛丹一声大喝，元婴出现在肉体的头顶，而原本应该失去作用的肉身却猛然膨胀起来，在流云老祖和袁福通还来不及反应的时候，轰然炸响。

　　巨大的爆炸从葛丹的肉体出发生，在瞬间席卷了整个阵法空间，将禁锢葛丹的阵法直接炸了开来。袁福通只来得及挡在流云老祖身前，就被这次疯狂而强大的爆炸给炸到了一边。原本由真元组成的身体变成一团稀薄的真元，几乎不成人形了。

　　“是分身！袁福通，我不会放过你的！”处于爆炸中心，没有受到什么影响的葛丹元婴看到化作黑风四散躲开了爆炸的流云老祖，和为流云老祖挡下最初一波爆炸威力而几乎涣散的袁福通分身，发出凄厉的吼声。这次尸爆是葛丹最禁忌的手段，只要是修士被炸中，即使不死，也会通过血肉，被沾染上银狼血咒，不仅肉身会坏死，元婴一样会随着肉身腐朽，是歹毒到了极点的手段。但可惜的是，这次攻击的两人，一个是鬼修，没有肉体，自然不会被需要血肉为媒介的银狼血咒沾上。而另外一个，却是由真元组成的分身，更是不会中招。发现自己牺牲了肉体，却做了无用功，葛丹自然心情悲痛至极。

　　“我也不会放过你的。”还没有等葛丹吼完，原本已经奄奄一息的分身消失在原地，而袁福通却凭空出现在了分身的位置上。关键时刻，袁福通发动分身替换的神通，追上了葛丹。之后璀璨的金光亮起，葛丹还来不及逃走的元婴在银骨剑被磕飞之后，被袁福通的金刀斩成了两段。

　　“我还是被你们算计了，逃错方向了啊！”最后关头，葛丹的神识发出近似于哀叹的感慨，神识之中，充满了不甘。

　　“没有逃错。为了堵你，我们在四个方向都布置了阻截阵法，并接相互之间都有传送阵，老祖带着我的分身随时准备传送拦截。所以你无论向那个方向逃，结果都是一样。为了阻击你，这五个阵法耗费了流云宗将近一半的阵法材料库藏和流云宗小半的灵脉，你不亏了。”袁福通伸手对葛丹的元婴用出了吞精噬元大法，同时冷冷地说道。


第57章 战后处理

　　“就这么结束了？”流云老祖重新凝聚身形，看着葛丹的元婴被袁福通迅速炼化成一颗晶莹圆润的红色精元珠，有些感慨，有些不敢置信地说道。无论如何，葛丹也是和他齐名的大修士，从本质上来讲，曾经属于同一阶层，现在葛丹被干净利索的干掉，让流云老祖微微有些凄凉，仿佛看到自己的解决一样。这无关于流云老祖对葛丹的印象，只是物伤其类的表现。一个修行一千多年，曾经叱咤风云，惊才绝艳的人物，就这样消失在天地之间，流云老祖绝得有些惋惜。

　　“已经结束了。我们下这么大的本钱，总算是没有白费。乾风长老也可以安息了。”袁福通并没有流云老祖这种感受，作为刚刚进阶大修士的袁福通，完全没有身为大修士的自觉，也没有这种认同感。袁福通一直把自己当成一个冲锋陷阵，快意恩仇的角色，没有想过像那些大修士一样，掌控一方，但又被一方的势力所限制，做事谨小慎微。而且葛丹杀死了对袁福通帮助很大，感情很深的乾风长老。虽然知道修士之间战死的事情非常平常，但袁福通还是想要报复。袁福通不是那种胸怀大度，可以一笑泯恩仇的人，与之相反，袁福通更喜欢快意恩仇。所以袁福通对于斩杀葛丹，只有深仇得雪，痛快报复的感觉，绝不会有一丝的怜悯和同情。

　　将精元珠收起，袁福通又招手把银骨剑和一个黑色的皮袋抓了起来。这两样东西是葛丹将尸体当武器爆炸之后，依然能够保留下来的东西。一个是他的灵宝武器，一件显然是储物工具。袁福通打开皮袋上的禁制，扫了一眼，脸上露出一丝笑容。

　　“刚才的话说错了，我们这次不仅没有白费功夫，恐怕还赚了不少。看来这次几乎倾尽宗内的阵法材料，还是做对了。”袁福通将皮袋交给流云老祖，笑着说道。对于斩杀葛丹，袁福通没有任何心理负担，相反还有很强的自豪感和快意。不过成功之后，袁福通还是和以前干的杀人越货的勾当一样，最先想到的，还是收集战利品。

　　“还真是赚了啊。”流云老祖感觉到袁福通充满了报复得手的快意，也将自己的一点感慨收了起来，看了一眼葛丹的乾坤袋，附和着说了一句。袁福通已经成长起来，而且真正成为了流云宗的中流砥柱，自己因为以前位于修士顶端而拥有的矜持，也改放下了。现在这个时代，已经不同于草原大战之前，那个尽量维持稳定的山北了。现在的山北，风云激荡，暗流汹涌，老式的点到即止，武力威慑的作用已经变的很小了，想要真正维护流云宗，扩张流云宗，需要的是袁福通这种杀伐果断的态度。

　　“老祖，我们先给明炎长老去信，告诉他们这个好消息，然后赶紧把其他几个阵法都拆了吧。借助了宗门这么多的灵脉，再不弄回去，恐怕护山大阵运转都要出问题了。”袁福通笑着说道。本来按照袁福通的计划，只是布置一下阵法，拦截住葛丹就可以了。但流云老祖为了保护袁福通的安全，不仅动用了宗内大部分的顶级阵法材料，更是指点袁福通将流云宗的灵脉分出一些，作为阵法的根基。而这种以灵脉为根基的阵法，的确也起到了巨大的作用，支撑住了袁福通和葛丹长久交战的压力，更还有余力，在葛丹要逃走的关键时刻，再次发力卡住对方。要知道中断大修士的瞬移，需要的力量可不是一般阵法能够提供的。而这一卡，正是战局最关键的转折点，葛丹一下子从小败，变成了大败溃退。

　　不过转移灵脉这么大的动作，想要瞒住负责监视的人肯定是不太可能，所以流云老祖又布置了一个大的幻阵，欺骗那些负责监视的金丹修士，在完成布置之后，有将幻阵收起，这一放一收，就耗费了大量的材料。而将流云宗的灵脉分出一部分，也极大的削弱了流云宗护山大阵的防御力和宗门本来凝聚的灵力，可以说为了袁福通的这个计划，流云宗已经快要倾其所有了。好在计划成功，一切的付出都值得了。

　　流云老祖点点头，向宗门发出一道传讯符，然后和袁福通一起，开始收拾阵法，转移灵脉。将灵脉转移回去，再重新将灵脉固定，都是极其费功夫的事情，不过也非常锻炼修士的阵法水平。流云老祖此时兴致勃勃的指点着袁福通，进行这一项繁复而有需要超强实力的工作。

　　这个工作刚刚进行了一半，明炎长老就急匆匆的赶了过来，流云老祖的传讯，加上已经开始归位的灵脉，让明炎长老确信斩杀葛丹的消息是千真万确，不容置疑。没有了这个大威胁之后，明炎长老自然也不用死守着护山大阵了。

　　“师兄，福通，葛丹真的已经被解决了吗？你们没事吧？”刚刚会和，明炎直接就开口问道。虽然知道两人不可能骗他，但还是忍不住问了一句。毕竟一个大修士的陨落，是极其罕见的事情。在最近近千年的历史上，也只有草原大战时候成汗被围攻致死，还在临死之前，害了流云老祖。所以在知道葛丹被斩杀之后，明炎长老从感觉上一时无法完全接受。

　　“真的解决了，这是他的银骨剑和乾坤袋，至于他的元婴，已经被福通炼制成精元珠了，乾风的仇，我们算是给他报了。”流云老祖感慨地说道。明炎和乾风两人，一直是相互扶持，走到了今天，特别是在流云老祖无法理事的时候，两人更是担起了维持流云宗的重担。虽然在乾风死后，明炎没有太过悲痛的表现，反而将所有精力放在维护宗内稳定和保护护山大阵上，但流云老祖知道，明炎长老是强忍着悲痛，不想让乾风用性命维护的流云宗，因为悲痛而被敌人毁灭，这根弦一直紧绷着。现在大敌被斩，大仇得报，也该让明炎松下心中的这根弦了。

　　听到流云老祖的肯定答案，看着手中已经暗淡下来的银骨剑，又看了一样乾坤袋中的物品，发现了乾风的几样珍藏之后，明炎终于接受了葛丹被斩杀的事实。和袁福通，流云老祖想象中不同的是，明炎并没有露出喜色，而是在自己的赤霞云上直接坐下，埋头痛哭起来。这两年失去挚友的悲痛，为流云宗前途的担忧，看着流云老祖耗费生命维护流云宗的辛酸，在这一刻，统统发泄了出来。

　　流云老祖和袁福通对看了一眼，都没有再说什么。作为大修士，两人在不知不觉之间，已经把自己放在了非常高的位置上。关于乾风的死，两人虽然也都非常的伤心，但却并不真正的将这件事放在最重要的位置上，他们考虑的，都是如何维护流云宗，如何打击敌人。这不是因为两人无情，而是一种到达另外一个高度之后，很自然的表现，这也是修仙者常说仙道无情的原因。而明炎因为无力对葛丹这样的大修士造成威胁，所以对好友的死亡，更多的是悲痛，伤心，在大仇得报的时候，才会如此的失态，才会表现出真正的性情。

　　良久之后，明炎才将情绪释放完，收声止泪。将物品交还给流云老祖之后，明炎才开口问道：“师兄，福通，现在葛丹已死，我们是否要开山门？”

　　“开吧。刚才葛丹临时前的一击，将阵法完全摧毁，消息不可能瞒的住。等我和福通将灵脉移回去之后，就直接解除护山大阵，恢复我们对原有势力的控制吧。”流云老祖很平静地说道。在斩杀葛丹成功之后，流云老祖就知道，流云宗的机会来了。一个草原大修士的陨落，无论怎么说，也是山北联盟的重大胜利，将会给流云宗带来极大的威望。之前因为封山而损失的威望，也将全部恢复。而且这种斩杀大修士的实力，对任何势力，都是一种极其强大的震慑，想要压制流云宗的人，必须要面对这种强大的威胁，就算是号称山北第一的宗劲冲，也必须谨慎的对待流云宗的事情，把许多吞下去的利益，再吐出来。

　　“那福通的事情还开庆典吗？如果我们将福通进阶，和斩杀葛丹的消息一同放出去，效果应该更好。”明炎长期维持流云宗的运作，对这种事情都很熟悉，知道如何扩大流云宗的利益。

　　“福通你的意思呢？”流云老祖沉吟了一下，没有马上决定，而是对袁福通问道。一方面流云老祖有些拿不准主意，另外一方面，也是对袁福通的尊重。从实力上来说，袁福通已经是流云宗当之无愧的第一高手，即使是现在的流云老祖，也完全不是袁福通的对手。虽然袁福通没有掌控流云宗的意愿，对流云老祖，明炎等人也非常的尊重，但这并不意味着可以像以前随意指使袁福通，提他做决定。

　　“我想暂时还是不要将消息传出去了。葛丹的死，已经足以让我们流云宗恢复之前的势力。现在我们还对付不了宗劲冲，没有必要用庆典，把所有的矛盾放在台面上。”袁福通想了一下，才回答道。

　　“福通说的不错，我们现在只需要恢复原本的势力，稳固根基就可以了。现在和宗劲冲正面对抗，没有必要。那福通你说我们怎么向外宣布？”流云老祖继续问道。

　　“就说老祖和我联手用阵法伏击击杀葛丹就可以了，有银骨剑在手，不会有人敢质疑我们，也不会有人敢以身试险。之后我就继续闭关，先把实力提升上来吧。”袁福通淡淡地说道。


第58章 余波未消

　　流云宗用阵法伏击斩杀了入侵山北的草原大修士葛丹，这个消息如同在平静的池塘中，投入了一块巨石，立刻掀起了遍布整个山北和草原的巨浪。本来对这个消息并不怎么相信的修仙界，在流云宗开启护山大阵，重新掌控原有势力，而草原人一方却没有出面反驳，反而默默的从前线后退数百里之后，立刻明白了这个消息可能是真的。一时之间，山北各派的使者尽最大的可能，用各种理由赶向了流云宗。在看到葛丹留下的本命法宝银骨剑之后，葛丹被斩杀的消息终于被确认，流云宗也被推倒了山北的最顶端，威风一时无两。

　　与获得的巨大威名相对应的，是流云宗获得的实实在在的好处。在这场巨大的风波中，烈阳宗的表现及其冷静和干脆，在确认了葛丹身死，银骨剑落入了流云宗之后，烈阳宗很直接的放弃了原本侵占流云宗的一些利益和一些靠近流云宗势力范围的地方。用实际行动表示了自己的立场。流云老祖和袁福通也没有对此事作出任何的表示，只是默默的派人接管了这些被让出来的利益。两派好像都没有翻旧账的意思，在达到一个平衡之后，就恢复了默契的对峙状态。

　　而魔门，天元派，通明寺这三个有大修士驻守的门派，也作出了一些表示。通明寺自然不用说了，只是让怒山大师来和流云老祖，袁福通谈了些事情，就直接离开了。两派的关系通过袁福通的经历，已经有了很直接的提升，不必计较这些虚礼。天元派则是很有礼貌的表示了祝贺，没有什么多余的表示。毕竟之前两派的关系并不是十分亲近，也不是很疏远，现在算是恢复了之前的交往。而魔门的表示则非常特别，来祝贺的血魂长老直接将当年曾经袭击过袁福通的夜华长老的元婴送给了袁福通。这个礼物不可谓不重，虽然袁福通不知道当年夜华逃回去之后魔门怎么处理他的，但无论如何，将一个元婴送来，已经显示了魔门极大的诚意。很显然，魔门对于流云宗，特别是袁福通的未来，非常看好，不然也不会下这么重的注。

　　和这些有大修士驻守的门派不同，其他没有大修士驻守的门派，特别是和流云宗临近的回春谷，漓江剑派和齐国的一些元婴家族，都表示出了极大的热情。离得远的门派就不用说了，再热情也不过是套一下交情。而和流云宗距离很近的这些门派，家族，却有不一样的心思。

　　回春谷和漓江剑派是看到了不被烈阳宗吞并的希望，想要借助流云宗的威势，为自己争取利益。而齐国的这些元婴家族，则是想要和流云宗建立一些类似于半独立，半附庸的关系，以此获得流云宗的庇护。因为在葛丹在的这段时间里，重点打击的就是这种有元婴修士坐镇，但又没有强大实力的元婴家族或者小门派。在流云宗斩杀了葛丹之后，这些家族和小门派看到了自身的弱点，又不想被兼并，所以想用这种半遮半掩的方式，来获得保护。

　　流云老祖和袁福通商议之后，认可了这种方式。现在流云宗根本力量并不是很足，不能像烈阳宗那样用直接控制的方式大肆扩张，出于其他方面的考虑，也不允许流云宗和烈阳宗走同样的道路。而送上门的利益，又不可能不要，所以流云宗算是接受了这种投靠的模式。利用流云宗的威名为他们提供些保护，同时保持这些家族的独立性，不干涉他们内部的事物，允许他们家族的子弟进入流云宗学习功法，用潜移默化的方式，来将他们纳入到流云宗的控制之下。

　　和山北的热闹相比，草原上的态势则极其诡异。在葛丹被斩杀的消息传到草原之后，整个草原先是一片质疑。等到消息确认之后，整个草原爆发了一股巨大的风潮，想要为葛丹这个大修士报仇。特别是在袁福通的突袭之下，损失严重的银狼，青狼，灰狼三个排位在后面的部族，对于复仇，特别的热衷。其中又以葛丹出身的银狼部为中心，组成了一个小小的联盟，鼓动这次风潮。

　　但让人吃惊的是，这股风潮刚刚掀起没有多久，就被圣子等草原高层毫不犹豫的镇压了下去，联合了三位大修士和金狼，红狼两部的力量，很干脆的压制的银狼部组织起来的小联盟，然后这件事就被陷入了冷冻状态。之后圣子也没有作出什么解释，更没有派出什么力量有所行动，只是将前线的力量收缩了回来，把进攻转为了防御。

　　这种示弱的做法，让很多人不满，再联系到之前袁福通成功损伤了天狼祭坛，很多不利于圣子的言论，开始在草原上暗暗流传。加上圣子一直不闻不问，事态开始变得激烈起来。一时之间，圣子软弱无能，胆小怕事的言论，在各个部族甚嚣尘上。

　　就在这股言论广泛传播，就要转化为对抗圣子的力量时，以圣子为首的三位大修士同时动手，配合圣子直属的元婴修士和金狼，红狼两部的高手，开始在草原上进行一场大搜捕。有二十多位元婴修士和上百金丹修士被直接抓捕起来，放在天狼祭坛上血祭。血祭之后，天狼祭坛的力量达到了一个高峰，而圣子等三个大修士在这场残忍的血祭中，获得了强大的力量，而参与此事的一些元婴高手，也获得了祭坛赐予的力量。通过这场血祭，圣子剔除了各个部族中对自己统治不满的力量，并且将这些力量，转化为了自己统治的力量，一时之间，整个草原集体噤声，没有人敢再随意说话，葛丹的事情，也就这样被抛在了草原人的脑后。

　　当草原上的消息传回到流云宗的时候，流云老祖和袁福通已经处理完了各路人马的恭贺，完全稳固了现有的势力。毕竟在流云宗附近，能够和流云宗对抗的力量只有烈阳宗，在烈阳宗主动退让的情况下，没有力量可以阻挡流云宗的复兴。

　　“这件事你怎么看？”将正在想办法提升金刀品质的袁福通叫来，让袁福通看了草原的消息之后，流云老祖开口问道。虽然流云老祖极力想让袁福通接替自己的位置，成为流云宗的掌舵人，但袁福通却一直不肯就范，而是把绝大多数的精力，放在了提升本身的实力上。对于这种做法，流云老祖也没有太责怪，毕竟修仙者立身的根本，还是个人的实力，袁福通专心提升自己的实力，不是坏事。不过流云老祖在做什么重大决定，或者遇到比较复杂的事情时，都要将袁福通找来，问他的意见，同时对袁福通讲解各种处理方法的利弊得失，教导袁福通如何处理这些事务。

　　袁福通知道这是流云老祖在栽培自己，所以对此并没有什么反感。虽然袁福通不想将自己的精力放在这些事务上，但袁福通也不想被其他人蒙骗指使，而且袁福通的实力决定了他在流云宗的地位，即使为了流云宗的未来，袁福通也有必要知道学会处理这种事情。毕竟用不用是一回事，会不会是另外一回事。

　　“这位圣子的手段倒是狠辣啊。本来损失了一位大修士，应该是对他很不利的事情。但他这一通折腾下来，却加强了他本身的统治力，现在整个草原，恐怕都在他的掌控之下了。”袁福通看完玉简之后，很平静地说道。

　　“除了狠辣，还看出什么了吗？这样的手段，可是很耗费草原修士元气的，你以为圣子就是为了稳固地位吗？”流云老祖继续问道。虽然有袁福通提供的精元珠，流云老祖的元气恢复了一些，不至于随时寿元耗尽，但流云老祖知道，自己的寿元也最多不过数十年，这还是在不和大修士层面的人物动手的情况下，所以对于袁福通，流云老祖是不遗余力的培养，不想在自己死后，流云宗被一个手腕不足的人领导。

　　“肯定不止是为了稳固地位。其实以圣子的实力，地位根本无可动摇，他这么做，恐怕是想改变草原人的统治方式。之前草原人一直是个部族联盟，在成汗时代，几个大修士作为联盟的长老，权威日重，但权利并没有全部收到几位大长老手中。之后成汗身死，这个过程中断，现在圣子恐怕是想继续这个进程，把草原人真正统合起来。”袁福通皱着眉头说道。“而且这次行动，恐怕并不像我们想的那样损耗草原人的元气，有天狼祭坛这个变态的东西存在，这些被杀的修士的力量，有很大一部分都转化为了忠于圣子手下的力量。而且经此一役，天狼祭坛的力量肯定再次提升，对于圣子提升修为，恐怕会有很大的帮助。一旦他有了突破，我们流云宗恐怕就是他立威的对象。”

　　“呵呵，看来不用给你补课了，能看到这些，以后流云宗交给你应该没什么问题了。”流云宗老祖笑着说道。“草原那边你不用太过担心，圣子想要有所突破，来我们流云宗报复，不是短时间内可以做到的事情。而等他有所突破，恐怕福通你早就不用怕他了，我对你很有信心。”

　　“草原方面是短时间内不用担心，但烈阳宗那边，恐怕我们要小心些了。宗龙始终这么久，恐怕宗劲冲也该有所反应了。”袁福通苦笑着说道。


第59章 逼战

　　烈阳宗，乾阳峰。

　　“有宗龙的消息了吗？”宗劲冲坐在上首，眼睛微微眯着，有些漫不经心的问道。而在他的下手，是一脸诚惶诚恐的宗溪。在宗龙不在的这些日子里，宗溪负责宗门的具体事务，干的很高兴。但出关之后，宗劲冲吩咐宗溪寻找宗龙的下落，虽然很不愿意宗龙回来，但面对宗劲冲的命令，宗溪还是尽心的找了一遍。当宗溪努力了小半年，发现宗龙确实失踪之后，宗溪才惶恐起来。此时宗劲冲问起宗龙的下落，宗溪一时不知该如何回答。

　　“还没有。”宗溪硬着头皮回答道。宗劲冲在烈阳宗的威严本来就很重，在进阶大修士之后，威望更是如日中天。宗溪虽然也是元婴修士，同时也是宗家子弟，但面对宗劲冲的时候，依然是战战兢兢。此时宗劲冲交代的事情他没有完成，更是胆战心惊。

　　“还没有吗？和他失去联系，已经有多久了？”宗劲冲淡淡的问道。之前一直在忙着应对流云宗的事情，以为宗龙是有什么事情，一时没有和宗门联系，所以也没有太过在意，但现在这么久没有消息，也没有任何消息，事情就诡异了。

　　“距离宗龙他上次和宗内联系，已经大半年了。”宗溪连忙回答道。

　　“他最后一次和宗内联系的时候，说的是什么事情？”宗劲冲眉头微微皱起，虽然大半年的时间，对于元婴修士来说，根本不值一提。一旦有所领悟，随意一次闭关，就不止用这些时间。但仔细想想，就算宗龙是临时有什么领悟，需要直接闭关，但也会通知宗门一声，不会这样无声无息的消失，除非他是面临一些关键性的突破，又对宗内的人不放心，才会这么做。想起之前隐约法决的一些征兆，宗劲冲的眉头皱的更紧了。

　　“是解决了一个漓江剑派的附庸家族。完成这件事后，他说要去流云宗附近监视流云宗的动向，之后就再也没有和宗门联系了。”宗溪一边回答，一边将整理好的通讯记录呈给宗劲冲。

　　“流云宗！”宗劲冲的眼皮微微一跳，眉头皱的更紧了，同时心中升起一股很不祥的预感。流云宗的流云老祖和袁福通联手伏杀葛丹的事情正是他这次出关的原因。对于这个消息，宗劲冲非常的重视，在作出反应，稳住了流云宗的同时，宗劲冲想尽了办法想要弄清楚战斗的具体情况，但却收效甚微。而原本负责这件事的宗龙，却又和宗门失去了联系，这让宗劲冲有了很不好的推测。

　　“他最后一次联系宗门之后多久，流云宗就传出了斩杀葛丹的消息。”宗劲冲耐着性子继续问道。在进阶大修士之后，宗劲冲已经完全不管宗门的具体事务，只有在大方向上，做一些决策。平时基本都是宗龙，宗溪两人掌握宗门的权利。相对来说，宗龙实力强，能力强，掌握的权利也大。而宗溪虽然资格老，但无论实力还是手段，都要差一些。不过宗劲冲寿元还很多，现在根本不用确定接班人，所以维持着两个人的大致平衡。特别是宗龙上次带着杨纯截杀袁福通失败之后，宗劲冲更是有意识的削减了宗龙手中的权利，将宗溪的势力扶持的壮大了起来，形成一个对峙。之后更是将宗龙派出去打击外部势力，为宗门建立功勋，但宗门内部的事情，却逐步交给了宗溪这个没有多少开拓能力的宗家子弟。

　　可惜的是，宗溪这个原本宗家的天才，在当年一战受伤之后，就没有什么进步，而心机手腕也很不怎么样。特别是在掌控宗门势力方面，和宗龙差距太大，很长时间，都不能完全掌握局势，关键时刻，总是顶不上去，有些烂泥扶不上墙的意思。这次让宗溪调查流云宗斩杀葛丹的细节，效果更是极差，一下子就被之前负责这种事务的宗龙比了下去。

　　“一个月左右。”宗溪看到宗劲冲的表情，心中有些忐忑的回答道。宗劲冲对于他的不满，他也看的出来，但宗溪本领有限，也只能做到这一步，其他的只有靠忠诚来弥补了。“这场战斗发生的时候，宗龙很可能在流云宗附近，所以他有可能被流云宗的人给……”

　　“流云宗吗？”宗劲冲眼神闪烁，心中各种念头交织。从理论上来说，流云老祖加上可能进阶大修士的袁福通，的确有无声无息的解决宗龙的实力。但宗龙一项谨慎，如果不是藏身之地泄露，就算是流云老祖和袁福通两人联手，也不可能那么容易被解决他。现在宗龙的本命元神灯并没有熄灭，说明宗龙并没有身死。从这一点上来推断，这就更不像是流云宗的作为了。因为流云宗如果想要复仇，要对宗龙动手的话，必然是用雷霆万钧的手段，直接灭杀宗龙，毁尸灭迹，让这件事成为一个无头公案。而不会冒着巨大的风险，生擒活捉宗龙。这样风险太大，而收益却未必会增加多少。

　　仔细想了一阵，宗劲冲依然感觉这件事情扑朔迷离。如果说宗龙是临时闭关，从迹象上来看，完全不像，因为宗龙没有向他通报。如果说宗龙被流云宗抓获，正如刚才想的，流云宗行为太过反常，不像流云老祖那种老奸巨猾的行事风格。而如果说是宗溪用手段收拾了宗龙，宗劲冲更加不信，因为宗溪根本没有这个本事。如果宗溪有这个本事，那就不会被宗龙一直压的喘不过来气了。

　　“会不会是内外联合？”这个念头在宗劲冲脑海中一闪而过，然后就被迅速压了下去。宗溪和流云宗根本不可能有什么联系，想要内外勾结，也没有渠道，也不可能相互信任。而且宗龙本身对宗溪的防范比对外敌的防范都重，自然不可能让自己的行踪落到宗溪的手中，勾结的基础也就没有了。

　　“老祖，我有一件事，不知道该不该讲？”宗溪看着宗劲冲脸色阴晴不定，看向他的眼神有些怪异，也知道自己身处被怀疑之列。所以宗溪咬了咬牙，开口说道。

　　“什么事，你说吧。”宗劲冲微微有些好奇，淡淡的问道。

　　“是这样，我发现宗龙和流云宗的袁福通，关系很不一般。他们之间，恐怕有些我们都不知道的纠葛。现在宗龙神秘失踪，和这个袁福通可能有很大的关系。”宗溪很小心地说道。

　　“他们两个关系不一般？这很正常啊。他们都在那头朱雉的手下学艺，又都是修炼的天火门功法，后来又实力相当，有些交情也是正常的吧？”宗劲冲一时不知道宗溪要说什么，只是淡淡反问了一句。

　　“他们有些交情我知道，但据我所知，宗龙好像一直图谋袁福通身上的一块天火门的传承玉符。这玉符之中，好像有两人都非常关心的秘密。”宗溪继续说道。既然已经把话头挑了起来，宗溪也不准备放过这个机会。毕竟宗龙现在失踪，很多事情都是可以放开说的了。

　　“传承玉符，你详细说一下。”宗劲冲脸色微微一变，郑重地说道。

　　“是。”看到宗劲冲开始重视自己的话题，宗溪立刻兴奋了起来。详详细细的将当日发生的事情和自己的猜测说了出来，这件事宗劲冲是知道一部分的，但当宗溪将全部的事情补全之后，宗劲冲的脸色也微微改变。原本以为自己掌控全局，但后来却发现自己被宗龙当做一个工具，反复利用，但自己却只能知道事情的一部分，这让宗劲冲非常愤怒，同时让他对宗龙的印象，发生了巨大的改变。以前以为宗龙是个有脑筋，有实力，会办事的人。但知道宗龙敢将自己算计进去，作为谋取自己利益的工具时，宗劲冲已经给宗龙打上了白眼狼的标记。

　　“所以我对于杨纯的死，很是怀疑。毕竟当时袁福通可是被您亲手击伤，他的伤势程度您应该最清楚。这种状态下的袁福通，能够斩杀一位和他实力相差不多的杨纯，然后在实力还要胜出他一些，还对他的手段了如指掌的宗龙手中逃走，这中间没有猫腻，您觉得可能吗？”宗溪最后将话题转移到杨纯身上，作为总结。杨纯事件，是宗劲冲对于宗龙不信任的开始，现在将这个印象加深，非常迎合宗劲冲的心理。

　　“那你认为现在的情况是怎么回事？”听完宗溪的汇报，宗劲冲面无表情，继续问道。

　　“根据我的猜测，宗龙和袁福通现在应该是有所联系。要么是宗龙被袁福通给暗算生擒，要么是两人联手。因为葛丹被杀的主要原因，是中了埋伏。而能够知道葛丹行踪，并且把葛丹约到埋伏地点的人，可是不多啊。”宗溪阴测测地说道。

　　“好了，这件事不要讨论了。给流云宗发信，我想见识一下他们流云宗现在的实力，是不是真的能够值得我们放弃半个宋国的利益。如果他们不肯应战，那就把让出去的地方，再收回来。”宗劲冲没有对宗溪的猜测做什么评价，而是直接吩咐道。

　　三日之后，流云老祖拿着烈阳宗秘密约战的讯息，找到正在训练太阴金蜈的袁福通。此时太阴金蜈的伤势已经被治愈，而且经过袁福通用只剩下灵力的精元珠滋补，实力也上了一个台阶。

　　“宗劲冲果然要对我们下手了，秘密约战，不战就要继续和我们对抗。”流云老祖将传讯符递给袁福通，叹息着说道。

　　“这是预料中的事情。开始时候退让，是为了给其他门派面子，同时向探我们的底子。现在看探不出什么，自然要亲手申量一下了。”袁福通淡淡地说道。

　　“准备怎么办？”流云老祖问道。

　　“自然是打一场，取胜我没有希望，但他想伤我，也没有可能。不打这一战，我恐怕没有时间安静的继续修炼。”袁福通自信地说道。


第60章 战前

　　流云宗后山，袁福通的洞府深处，一个巨大而又防范周密的阵法摆设在洞府的灵脉汇集处。而在阵法中心，宗龙的元婴被泡在一潭乳白色的液体中，不过却同时被数十道灵力锁链死死的困住，一点也动弹不得，只能一动不动的呆在阵法中，任凭时光流逝。阵法内汇集的灵力非常精纯，加上浸泡元婴的是很珍贵的玉芝液，宗龙的元婴倒是并不怎么萎靡。不过即使再好的条件，没有肉体的保护，一个元婴中期的元婴，也无法继续修炼，何况还是被重重封锁，只能凭元婴本能吸取灵气的状态下。这段时间宗龙已经发现了自己元婴开始衰弱的迹象，只不过没有办法改变而已。袁福通在利用宗龙的元婴解决了葛丹之后，就没有再理会他，只是把他囚禁在这里，不闻不问，让无法入定的修炼的宗龙，感觉到度日如年，只能整日里昏沉度日。

　　和流云老祖商定了宗劲冲约战的事情后，袁福通想了一下，还是走向了宗龙所在的大阵。虽然有信心不被宗劲冲重伤，但袁福通还是想从宗龙这里，多了解一些宗劲冲的情况。自己进阶大修士的时间实在太短，刚刚不过稳固修为，灵宝还未全部修复，神通也没有完全练成。虽然在和火玉有所联系之后，熔炎盾已经增强到一个很恐怖的程度，足可以自保，但袁福通还是不想成为宗劲冲练手的沙包。

　　“你终于肯来看我了。”在感觉到身边灵气变化之后，一直昏昏沉沉的宗龙立刻惊醒。元婴之体比肉身，毕竟敏感的多。等看到是袁福通时，宗龙有些期盼，又有些郁闷地说道。

　　“倒是怠慢宗兄你了。”袁福通淡淡地说道。袁福通和宗龙之间，纠葛太深，即使毁掉了宗龙的肉身，袁福通也没有解气的感觉。如果不是因为天火门的芥子空间和后续功法，袁福通早就灭杀了他。此时虽然想要问些东西，嘴里说着客气话，但也没有什么好脸色。

　　“这些话就不用说了。又想从我这里问些什么？”宗龙很识趣的问道。人在屋檐下，不得不低头的道理，在被袁福通生擒了元婴之后，宗龙算是有了深刻的体会，自然不会给自己找别扭。

　　“我想知道些宗劲冲的事情，尤其是他的实力，还有底牌。”袁福通也不客气，很直接的问道。

　　“你问他？他向你发出约战了？”宗龙反应很快，对形势了解也很清晰，在说话之间，就琢磨出了袁福通来这里的原因。

　　“不错。他向我正式发出了约战，想要申量我的实力。我来问问，你这里有没有什么建议。”袁福通很平静地说道。

　　“果然如此，我就说他不可能放过你的。虽然你们伏杀了葛丹，但肯定吓不住他的。”宗龙神色复杂地说道。宗龙对于宗劲冲的感情，非常的复杂，包含了仇恨，敬佩，羡慕，嫉妒，防范，算计等各种因素，宗龙自己都不一定能够理清。

　　“说说他吧。如果我被杀了，你肯定也会直接死亡。我们两个同归于尽，就不好了。”袁福通淡淡地说道。

　　“你被杀？开什么玩笑，以你的实力，虽然不能胜过他，但你逃命的本事可以说是天下第一，他怎么可能杀的了你呢？”宗龙微微有些揶揄地说道。袁福通上次从他的手中逃走，让宗龙郁闷了很久，青鸾破空遁的强大表现，让宗龙眼馋的不行。

　　“你如果要和他单独战斗的话，自保应该是没有问题的，不需要知道他的底牌也没有什么。而且宗劲冲非常谨慎，我也不知道多少他的底牌。”看到袁福通默不作声，宗龙有些心虚的解释道。

　　“说你知道的。”袁福通强忍着怒火，开口说道。此时袁福通自然可以折腾宗龙一阵，但袁福通并不想这样。强行逼供得到的东西，未必一定是真的，而且非常容易让宗龙产生逆反心理。日后寻找芥子空间的时候，还需要他，袁福通不想因为现在的一点快意，影响日后的安全。等宗龙没有什么价值之后，再动手也不迟。

　　“他的本命法宝是都天剑，你上次也见识过了。不过都天剑真正威力展开的时候，锋锐非常的恐怖，你的金刀未必能够支撑的住。”宗龙想了一下，还是很老实的回答了一句。袁福通虽然没有下手折腾他，但这种引而不发的态势，威胁更大，宗龙不想在这种时候自己找罪受，所以还是决定配合。

　　“其他的呢？”袁福通继续问道。

　　“另外就是火纹灯了。这件宝物他祭炼了很久，应该也非常的契合了。火纹灯本身对火系功法加成极大，而且对元神有很特殊的作用，就算是对大修士，依然有用。”宗龙继续说道。火纹灯的事情袁福通也知道，现在说出来也没有什么。

　　“宗兄这样就太不够意思了。”袁福通听完宗龙的话，脸色阴沉了一些，有些不耐地说道。宗龙说的这些，虽然听起来很好，但都是袁福通自己能够收集到的信息，根本没有什么大用。都天剑和火纹灯的威力，流云老祖早就跟袁福通详细说过了。

　　“袁兄不要误会，我还没有说完。宗劲冲早年间修炼过一门提升神识修为的秘法，他的神识一直远超同阶。不过这个本事他很少显露，在进阶大修士之后，这门神通应该是有了长足的进步。这门神通配合上火纹灯，威力可能会有极大的提升，对战的时候，袁兄小心一些。”宗龙看到袁福通的脸色阴沉，犹豫了一下，还是吐露了一些真东西。

　　“如此多谢宗兄了。请宗兄记住，现在我们有同一个目标，如果我出事了，宗兄你也不可能有机会出去的，宗兄还是盼望我早些能击败宗劲冲，拿回火纹灯的好。否则宗兄的元婴之体，吃亏恐怕会更大一些。”袁福通冷冷的说完，再次封闭了阵法，然后仔细检验了一遍。之后将两只金蜈放在了阵法外，让它们守护阵法。虽然宗龙的元婴被重重封禁，但袁福通还是很小心。毕竟宗龙活了几千年，说不定有什么自己不知道的秘法神通。万一让宗龙脱身，很多事情就难办了。

　　半月之后，宋国南方的云荒中，袁福通和流云老祖见到了宗劲冲本人。

　　“福通你还真是令人惊叹啊！二百岁的大修士，就是在古修时代，也罕见的很，流云兄你真是捡到一块宝啊！”见面之后，宗劲冲并没有如袁福通想象的那样冷厉，而是很和气的对两人说道。

　　“呵呵，福通就算再天才，比起宗兄你也差得远啊。既然你要指点福通，我就让他来了，希望你手下留情，不要像上次一样，做出什么让人遗憾的事啊。”流云老祖也微笑着说道。虽然知道彼此的目的，但两人还是维护着表面上的和气。

　　“指点我已经称不上了，这次不过是找福通切磋一下，看看流云兄你选的接班人到底怎么样，是否值得我让出那么大的地方。”宗劲冲很直接地说道。

　　“那请宗长老赐教吧。”袁福通并没有露出什么畏惧的神色，很淡定的回答道。这一战既是相互申量，也是划分地盘势力，更是决定以后宗劲冲对流云宗的态度。如果不能表现出威胁宗劲冲的实力，以后一段时间，恐怕袁福通都不可能得到安宁。

　　“呵呵，福通还真是爽快。福通你知道宗龙的下落吗？”宗劲冲先是笑着夸赞了袁福通一句，然后马上问道。同时眼神之中，放出一股异样的光芒。这道光芒在流云老祖和袁福通都没有反应过来的时候，直接进入了袁福通的双眼中。

　　这道光芒一进入袁福通的双眼，袁福通的元神立刻微微一震，就要开口说话，不过和元神已经有了联系的火玉立刻生出一股力量，将光芒吞噬掉，之后莲花轻轻颤动，袁福通就恢复了正常。

　　“不知道。当年自从他追杀我，被我逃走之后，就再也没有见过他。本来我还想和他切磋一下，现在看来没有机会了。”袁福通解决了麻烦之后，仿佛一点没有察觉什么异样，很自然的开口回答道。

　　“哦，原来如此。我也好久没有联系到他了，如果我找到他，一定让他跟福通你切磋一次。”宗劲冲口中和气的说着话，眉头却紧紧皱了起来。刚才袁福通的反应看起来非常的自然，但却比正常的反应微微慢了一瞬间。宗劲冲怀疑袁福通说谎，但又不相信自己的秘术居然会被袁福通在瞬间之内破解，一时之间，无法做出准确的判断。

　　“如此的话，就多谢宗长老了。”袁福通依然是一副自然的样子，但心中却掀起了不小的波澜。刚才那一下，袁福通已经可以说是中招了。虽然是因为宗劲冲偷袭，而且这种秘术没有什么杀伤力，不会引起修士灵觉的警惕，所以没有及时防范。但这也说明，在神识修为上，袁福通的确比宗劲冲要差上一筹。在实力非常接近的大修士群体中，神识修为差一筹，已经是非常大的差距了，再加上宗劲冲手中的两件顶级灵宝，袁福通知道，这一战恐怕会很吃力了。

　　“不用谢，我们准备开始吧。”宗劲冲淡淡地说道。


第61章 比拼

　　流云老祖在两人商量好了之后，直接退到了数十里之外。此时流云老祖虽然有能力插手两人的争斗，但却没有了这个心思。即使两人联手，击杀宗劲冲的可能也微乎其微，甚至连重创对方的把握都小的可怜。这样的情况下，与其放弃脸面，联手对敌，和宗劲冲彻底撕破脸，让流云宗和烈阳宗陷入大打出手的窘境。不如在一旁观战，维持一点威慑力。同时也让宗劲冲不至于有机可乘，下杀手对付袁福通。只要这一战没有显示出太大的差距，袁福通没有被重创，那么流云老祖相信，只要给袁福通一些时间，超越宗劲冲并不是不可能的事情。

　　而这个时候，在莫名其妙的被宗劲冲暗算了一下之后，袁福通已经将警戒心提到了最高，随时准备迎战。袁福通知道，面前这个有山北第一高手称谓的对手，并不是容易对付的角色。当年他能压服和六阶后期妖兽联手战斗的鲁深，说明他的战斗力已经超出了一般的大修士，经过这些年的修炼，修为肯定又进了一步，自己必须全力应对。

　　在流云老祖退开之后，袁福通和宗劲冲同时甩出一道光芒，然后飞身后退。金色的刀光和银色的剑气瞬间撞在了一起，爆出了灿烂的光华。不过让宗劲冲意外的是，两人随手一击，在第一次的碰撞中，没有分出高下。本来想在真元上也压袁福通一头的宗劲冲，首次露出了慎重的神色。上次和袁福通对阵，宗劲冲随手一击，袁福通就要倾尽全力抵挡，但这次对阵，袁福通却没有一点窘迫感。

　　第一击的试探之后，两人也都没有再留手，金刀和都天剑化作一道金光，一道银光，在空中上下飞舞，战做一团。对于大修士之间的战斗来说，很多小法术都已经没有什么大用处，一旦动用法术，用的也都是能够确保对方无法躲避，而且击中就能让对方重伤的顶级神通，不过那样的话，基本就是真正的决战。否则大修士平常切磋，大多用一种灵宝为主要的对战手段。万般花样，都用一件灵宝来施展，灵宝对战，最能反映双方的真元积累，神识修为，灵宝品质，而这些也是除了神通秘法之外，衡量大修士实力的主要标准。

　　正因为灵宝对拼是最考验大修士实力的手段，所以在最开始，有心申量对方的袁福通和宗劲冲两人都没有动用其他神通，而是一心控制灵宝，进行比拼。一时之间，金光灿烂的金刀和银星闪耀的都天剑在空中纵横交错不是对撞，打的倒是光辉灿烂。

　　流云老祖在远方看着这场灿烂的比拼，眉头微微皱起。外行看热闹，内行看门道，流云老祖虽然实力下降不少，但作为威震山北千年的老牌大修士，眼光绝对是内行中的内行。在这一场光芒闪耀的战斗中，流云老祖已经看到，袁福通慢慢处于了劣势。虽然从场面上看，金光并不吃亏，但流云老祖却知道，战斗的节奏已经被宗劲冲掌握了。

　　暗自叹了口气之后，流云老祖也没有提醒袁福通，只是默默的继续观看。袁福通和宗劲冲两人的比拼，从真元积累上，袁福通并不吃亏。由于袁福通极其罕见的深厚根基，让袁福通在真元积累上，有着得天独厚的优势。即使刚刚进阶大修士一年多，在稳固修为之后，袁福通的真元积累都超过了当年的流云老祖，比起宗劲冲这位积累数百年，异军突起的山北第一高手，也毫不逊色。每次金刀和都天剑碰撞交击，袁福通都不会因为真元对撞而有什么负担，不会出现葛丹被袁福通压制的窘境。

　　不过只是真元积累上不逊色，并不能保证战斗维持平衡。在灵宝品质上，虽然袁福通的金刀是他的本命法宝，能够发挥出更强的力量，但金刀的本质，毕竟比烈阳宗传世之宝都天剑要差上一些。而且宗劲冲显然也已经将都天剑祭炼成为本命法宝，所以也能发挥这件灵宝的全部威力。两相对比，袁福通方面，还是要吃一点点亏。这一点点的差距开始的时候不会造成什么影响，但时间长了之后，袁福通就不得不分出更多的真元，来维护金刀，以保证金刀不会受损，真元的消耗也就更大了。

　　如果说只是因为灵宝的差距，造成真元消耗加大，那这并不会让袁福通处于劣势，毕竟袁福通本身真元极其雄厚，恢复速度也让人瞠目结舌，完全不必在意这一点。但更重要的是，袁福通的神识修为，要比宗劲冲差上一筹。神识修为上的差距，最明显的体现，就是对灵宝控制的灵活度上。虽然金刀是袁福通的本命法宝，可以单凭心念驱使，比一般神识指挥要灵便很多，但为了保证和都天剑交手的时候不至于吃亏，袁福通必须附着大量的真元在剑上，而这些真元，必须由神识指挥。这样一来，金刀的控制，还是由神识来进行。神识的差距，也让金刀在灵活性上，落了下风。虽然这种劣势一时之间看不出什么，但在流云老祖这样的老手眼中，就是战局在慢慢被宗劲冲掌控，袁福通只能见招拆招，疲于奔命了。

　　流云老祖在外围看的清楚，身在局中的袁福通，感觉自然更加的深刻。开战之后不久，袁福通就察觉了这一点，并且想要极力改变。但神识修为上的差距是实实在在的，即使袁福通想尽了办法，但宗劲冲依然凭借着高出一筹的神识修为和丰富的经验，牢牢把握着局势。金刀每次想要改变局势，强力突击，都会被都天剑毫不客气的击退，让战局回到宗劲冲的设计之中。都天剑仿佛一根银针，细细的编织着一张大网。而金刀在这大网之中，来回挣扎，但越挣扎，陷的就越深，受到的束缚就越大。

　　鏖战半日之后，袁福通知道，自己在这场大修士基础实力的比拼中，已经输了。现在金刀只能勉力护住袁福通本人，而不能对宗劲冲造成什么威胁，战局已经全部由宗劲冲控制了。

　　如果是两个好友之间切磋，斗到这里，已经可以结束了。但袁福通和宗劲冲之间，绝对称不上什么好友，而且这场比拼关系到烈阳宗和流云宗两宗的利益和未来相处的方式，袁福通自然不可能轻易放弃，而宗劲冲也不可能轻易放过他。

　　“宗长老果然不愧是山北第一人，斗剑一项，我认输了。”袁福通在击退都天剑的一轮攻击之后，勉强挽回一点局势，连忙开口说道。这次虽然挽回了一些局势，但明显宗劲冲是行有余力，没有全力出手，如果再这么耗下去，自己真的一点反击的力量都没有了。

　　“那好，让我也看看福通你天火门的神通，比我们烈阳宗的传承，到底能强多少。”宗劲冲笑了笑，爽快的答应道。斗剑这种类似于切磋的拼斗，也不是宗劲冲的目的。光靠这一门手段，想要取得击伤袁福通的战果，根本不太可能。现在宗劲冲已经对袁福通的实力有了一个大致的了解，即使袁福通不提议，宗劲冲也会开口要求转为真正战斗的。

　　“宗长老小心吧。”袁福通也没有再多客气，手中光芒一闪，一道三阳真焰飞出，直接打向了宗劲冲。而宗劲冲也没有任何犹豫，都天剑上剑光一分，一道银光迎向了三阳真焰。

　　“太自大了。”看到宗劲冲的反应，袁福通冷冷一笑，金刀猛然发力，斩向了都天剑。如果是以前，宗劲冲一道剑光的确足够对付三阳真焰，但在自己成为大修士之后，宗劲冲依然用老手段应对，就有些托大了。

　　三阳真焰和都天剑的剑气一相遇，立刻爆发出巨大的威势。红线一样的光芒，直接穿透了银色的剑光，继续打向了宗劲冲。而宗劲冲想要用都天剑拦截的时候，却被金刀重重的击中。在分化出剑影之后，都天剑上的力量明显不足，被金刀重重的击飞。宗劲冲不得不掐动剑诀，恢复对都天剑的控制，同时甩出一团金光，顶住了三样真焰。原本宗劲冲想要以都天剑应对袁福通全面进攻的计划，在袁福通第一轮的攻击中，就宣布失败。

　　“好神通，不愧是天火门的传承。”宗劲冲对于这一次小小的狼狈，并没有什么生气的表示。赞叹一声之后，都天剑上银光亮起，而宗劲冲的手中，也汇聚了一团金色的光芒。

　　“耀日神光。”袁福通眉头微微一皱，神色转为郑重。这门神通是流云老祖给袁福通重点介绍过的，属于烈阳宗本来传承中的强大神通，威力并不比天火门的神通差。当年在烈阳宗庆典的时候，流云老祖就吃过这门神通的亏，被消耗了不少元气。

　　金色的耀日神光一出手，就化作了一个金色的圆球，打向了袁福通。与此同时，都天剑也银光四射，扑向了袁福通的金刀。而这个时候，袁福通也做好了准备，法决掐动之后，火凤凭空出现，迎上了耀日神光。

　　就在火凤要扑向耀日神光的时候，袁福通和宗劲冲脸色同时微微一变，然后很谨慎的停下了手中的攻势，将金刀，都天剑收到了身边，同时看向了南方的高空。


第62章 相邀

　　“那位高人在一旁，出来见一面吧。”宗劲冲神色凝重的对南方一片虚无的天空喊道。

　　在宗劲冲喊话的同时，袁福通也死死的盯着南方的天空，同时将五羽扇收了起来。刚才在火凤出现的瞬间，袁福通感受到一股非常诡异的灵力波动，从南方数十里外传来，而宗劲冲显然也是发现了这股波动，才放弃了继续攻击。数十里的距离，完全属于大修士神识的控制范围之内，是被两人都确认过没有埋伏的。而在此之前，袁福通和宗劲冲两个山北顶尖的大修士居然没有发现这股灵力波动的存在，还是在对方因为情绪波动，露出马脚的时候，才反应过来，想想就觉得心寒。如果这股灵力波动的主人起意偷袭，恐怕袁福通和宗劲冲都不能轻松避过。

　　而这个时候，流云老祖也发现了异常，迅速和袁福通接近，但隐约之间，也和宗劲冲形成犄角之势，一同注视着南方。烈阳宗和流云宗虽然恩怨交织，关系复杂，但毕竟知根知底，都是山北的修士。但现在窥伺在侧的人，却显然不是三人熟悉的人物。这个约战地点是双方挑选的，提前知道的人根本没有，不可能是双方埋伏下的人手。所以这个时候出现的诡异状况，只能是未知的敌人。想想对方在袁福通和宗劲冲对战的时候埋伏在一旁，三人谁的心里都不踏实。如果宗劲冲和袁福通，甚至流云老祖同时出事，那宋国境内必然大乱，整个山北崩溃都不是不可能。

　　“我就说你太激动了吧？看，现在被发现了吧。”一个柔媚的声音在虚空之中响起，然后原本空无一物的天空忽然出现一丝扭曲，然后一年一女两个身影从虚空之中，显现出来。女子就是开口说话的人，身形婀娜，但面上却蒙着一层细纱。就算是以袁福通大修士等级的神识，依然看不透对方的容貌。而男子身形健硕，容貌英俊，从骨子里透出一股傲气，气质极为冷峻。两人都没有太在意袁福通和宗劲冲的威胁，神情很是从容淡定。

　　“你不要只责怪我，你的幻术没有完全遮掩我的灵力波动，也怨你本领不济。”英俊男子冷冷的回应道。在袁福通等三人的注视下，男子没有一点紧张的感觉，只是回应着同伴的诘问。

　　袁福通三人眉头同时一皱，这两人身上的气息，相当的诡异，但从气息实力上来看，并不比一般的大修士差。虽然不知道这两人的来路，但两人同时出现，如果袁福通和宗劲冲真的拼出了真火，两人绝对是有实力捡便宜的。这个念头一起，就再也压制不住，三人同时对两个新出现的任务，做出了戒备的姿态。

　　“呵呵，三位不要误会，我们二人不过是碰巧路过此地，感觉到有高手对战，就过来瞧瞧热闹。没想到本领不济，被三位发现，影响了三位的兴致，实在是抱歉啊。”那女子见到袁福通三人对两人虎视眈眈，也没有什么紧张的感觉，只是笑了笑，轻描淡写的对三人解释道。

　　听到这个解释，袁福通满脑袋黑线。这一切说的也太轻巧了！凑巧路过，看个热闹，打扰了兴致，难道他们以为大修士对战是杂耍吗？

　　宗劲冲的脸色同样很难看，这样的解释，完全没有一点诚意，更像是毫不客气的嘲讽。而且看对方云淡风轻的样子，这个可能就显得更大了。如果不是流云宗和烈阳两家并不是什么友好战友，此时恐怕已经联手申量这两个来历不明的高手，到底是什么成色了。

　　“袁福通，你怎么说？今日我们还斗不斗？”沉吟了一下之后，宗劲冲对袁福通问道。此时宗劲冲也知道，流云宗的真正实权，大半已经被流云老祖转移到袁福通的手中。只要说服袁福通，流云老祖自然也就不会反对。现在对面这两个人，绝对是大修士级别的人物，但宗劲冲确定，绝对不认识这两人。和流云老祖的观念一样，虽然两总恩怨纠结，但毕竟知根知底，面对陌生的敌人，宗劲冲第一时间想到的，就是暂时联合。

　　“都已经被搅局了，还比什么？这次比斗，算我认输，我们流云宗从此偃旗息鼓，不会干涉你们烈阳宗继续扩张，不过我们现有的势力范围，你也不要想伸手进来。”袁福通没有请示流云老祖，而是很果断的提出了自己的条件。现在流云宗控制了小半个宋国加上齐国的一些势力，已经超越了原本的势力范围。而这些地方一时还没有巩固，流云宗暂时也没有多少余力向外扩张。与其把力量全部用在扩张上，不如留一些余力，保持势力的稳固。

　　“好，就这么定了。”宗劲冲没有丝毫的犹豫，很爽快的答应道。对于烈阳宗来说，能够压制一下流云宗，自然是最好，但能够让流云宗偃旗息鼓，不再和烈阳宗对抗，也就完全达到目的了。毕竟现在山北并没有绝对安全，还需要联盟这个框架。无论是草原人，还是这两个神秘出现的高手，都不是一门一派可以对付的。更重要的是，通过刚才的比拼，宗劲冲知道自己重创袁福通的可能已经没有了，袁福通这么坚实的基础，配合上曾经展现过的逃命本领，已经基本利于不败之地了。烈阳宗和流云宗如果不想两败俱伤，和解是唯一的途径。而且袁福通开的条件又不高。

　　“那么眼前这两个你选哪一个？”宗劲冲果断的和流云宗联合之后，立刻开始分配任务。

　　“先不要急！”在两人出现之后，一直没有开口说话的流云老祖看到袁福通和宗劲冲摩拳擦掌，跃跃欲试，连忙开口拦住了两人。

　　“流云兄，你想怎样？”宗劲冲眉头一皱，脸色阴沉了下来。和袁福通达成的协议，可以说流云宗已经微微占了些便宜，如果流云老祖再得寸进尺，宗劲冲虽然为了眼前的局势，会有所妥协，但事后绝对会找后账的。

　　“宗兄不要误会，稍安勿躁，等我和这两位问一下，再做决定也不迟。”流云老祖连忙解释道。宗劲冲的为人，虽然称不上睚眦必报，但也绝对不是什么心胸大度。很多事情宗劲冲都能当面忍下，但在形势转变的时候，一切委屈都会变本加厉的奉还回来。流云老祖可不想因为一些误会，让流云宗之后的时间内不得安宁。在袁福通能够压制宗劲冲之前，流云宗还是要低调一些的。

　　“那流云兄请。”宗劲冲听到流云老祖的解释，也放下心来。流云老祖毕竟成就大修士一千多年，在宗劲冲没有出世的时候，已经是山北有数的高手，见识比宗劲冲等后进高手，要广很多，特别是在一些秘闻上面，更是有优势。现在这两个来历不明的高手，显然不是山北和草原的人物，定是从其他修仙地域来到山北的，交给流云老祖打交道，倒是正合适。

　　“请问两位，可是这十万大山中的来客？”流云老祖得到宗劲冲的支持之后，对表面上漫不经心，实际上也全神戒备的两人问道。

　　“呵呵，这位道友说错了。”柔媚女子看到流云老祖色变之后，才继续说道：“这里已经算是十万大山的边界，所以我们不是来客，而你们三位，才算是客人。你们在我们的地方比斗，我们自然是要过来看一看的。”

　　听完这女子的话，不仅是流云老祖，袁福通和宗劲冲都在松了一口气的同时，面露苦笑。三人选择比斗的地点，要避开其他修士知道的地方，很自然的就深入了云荒深处。而在云荒的深处，就是传说中被修仙前辈划分给妖族的十万大山。这中间的界限，非常的模糊，因为妖族多年不曾出现，所以也没有人在意这个。现在两个已经确定是高阶妖族的过来说三人越界了，谁也没有有力的言辞进行反驳。

　　“原来如此，那真是打扰两位了。请问两位高姓大名？是那位妖尊的门下？”流云老祖确定了对方的身份之后，很客气的问道。语气之中，甚至有些恭敬。尤其是提到妖尊的时候，更是让宗劲冲和袁福通心惊。这两人已经是和自己同阶的存在，再上面还有所谓的妖尊，岂不是七阶妖兽，化神期的‘妖’物。

　　“呵呵，没想到山北这个小地方，还有知道我们妖族事物的人。我是青丘妖尊的门下，名叫紫青。这位孔华妖尊的门下，名叫孔辉。”柔媚女子收起了戏谑的神态，很郑重地说道。其他时候她敢随意调笑，但介绍妖尊的时候，他可是不敢有丝毫的不敬。

　　“原来是紫青道友和孔辉道友。据我所知，在魔灾之中两族联手对敌之后，贵族在一直在十万大山之中，少有和我们修仙者接触，就算是有人误闯十万大山，也不过是被幻阵送出，不知今日，两位来找我们有什么事吗？”流云老祖很平静的问道。

　　“听你的意思，是确定我们是来找你们的了？”柔媚女子用有些诡异的腔调问道。

　　“十万大山范围之光，远胜于山北，就是比起中土修仙界，也小不了多少，加上和其他蛮荒之地相连，地域更是广大。两位说凑巧来到这里，我怎么可能相信呢？”流云老祖苦笑着说道。

　　“呵呵，有见识。”柔媚女子没有再出言辩解，而是点头承认了流云老祖的推断。

　　“那两位的来意？”流云老祖很小心的问道。流云老祖知道，十万大山中的妖族，实力根本不是山北可以比拟的。传说中三大妖尊，都是七阶的存在，随意一个都可以横扫山北。之前一直没有妖族来山北，不过是对方克制，真要动手，山北早就被扫平了。


第63章 申量

　　“没什么，三位妖尊想要找这位袁福通道友，见上一面，让我们两人来邀请客人而已。”一直冷着脸的孔辉淡淡地说道。

　　听到孔辉的话，看到紫青没有什么反驳的话，确定这真是两人的来意之后，袁福通三人的脸色，在瞬间精彩了起来。

　　对于袁福通来说，这种事情完全是意外中的意外，本来是准备解决烈阳宗的事情，好为自己争取一些时间，加紧修炼的。突然冒出这么一个邀请，而且看样子，还是不怎么容易拒绝的邀请，实在让袁福通很是郁闷。这一去，面对据说极其强大的妖族，袁福通不知道是好事还是坏事，也没有把握能否顺利脱身。有心现在翻脸走人，但考虑到跑得了和尚跑不了庙，对方显然是知道自己的底细，为了流云宗，自己也不可能直接离开。犹豫了一下，袁福通还是决定，等流云老祖如何决定了。

　　而对于宗劲冲，这个消息却让他有些惊疑不定。从表面上看，袁福通被妖族邀请去，应该不是什么好事。如果袁福通出了事，流云老祖一人肯定支撑不起现在的流云宗。烈阳宗稍微发力，就能解决掉这个宿敌，将势力扩展到宋国全景，成为山北第一大派。但这一切都是建立在袁福通会出事的基础上，如果袁福通被妖族请去，不是坏事，而是好事的话，自己的地位也就要受到威胁了。更重要的是，妖族几千年来不理会人类修仙界的事情，现在突然对袁福通发出邀请，是否意味着妖族也要介入修仙界？这样的话，不仅自己苦心建立的势力能否保住就是一个很大的问题，自己是否有必要建立这个势力，都成为了一个疑问。要知道，十万大山中的妖族，可是有七阶的存在，三个七阶，绝对横扫整个山北，一旦‘它们’动手，烈阳宗之前的势力，就会如同沙子堆成的城堡一样，瞬间垮塌。

　　此时要说依然能够保持镇定的，就只有流云老祖了。这个显然是掌握了不少和妖族打交道的诀窍，也知道不少秘闻的老牌修士，此时并不是非常紧张。虽然十万大山中的妖族非常强大，但出手入侵山北的可能并不是很大。一方面是因为当年人类修仙者和妖族修士的约定，这种约定虽然看起来没有什么，但一旦两族之间出现大的变故，绝对会有顶级人物出来按照约定执行。虽然山北没有什么人，但中土，东海，西荒都肯定有化神期的人物。他们是不可能坐视妖族违反约定的。另外一方面，是因为妖族本身虽然强大，但数量其实并不多，而且后续乏力，培养新的妖族修士很困难。十万大山以及其他没有被人类开荒的蛮荒地界，足够他们生存发展。没有必要因为一些地盘，而折损妖族的元气。至于说妖族喜欢人类修士血肉之类的传闻，更是无稽之谈，虽然妖兽大部分是肉食，但和人类修士一样，吸收多了异种真元，也会阻碍实力提升，不可能因为这个理由进攻修仙者的地界。

　　虽然确定对方不可能有大举入侵山北的可能，但这次意外的邀请，还是让流云老祖有些摸不着头脑。这几千年来，要说和十万大山中的妖族接触的实例，倒也不是没有，不过那都是魔灾之后不久，顶级的妖族化身人形，来山北游历。他们行踪虽然隐秘，但还是会和人类修士有所接触，但因为出来的都是妖族中的翘楚，实力强横，山北的顶级人物对他们也只是关注一下，不会去插手，中间也没有出过什么特别恶性的事件。后来妖族来山北游历的也近乎绝迹，或者行事极其隐秘，后来的这些掌权者，也就不知道这些事了。这次妖族贸然开口邀请袁福通，流云老祖也把握不准对方的想法。

　　“请问两位道友，能否告知三位妖尊邀请福通的目的吗？”流云老祖作为交涉人，在猜测不透对方的目的之后，只能开口问道。

　　“呵呵，说句实话，这次邀请是什么目的，我们也不知道。但三位妖尊同时下令，让我们客客气气的请袁道友去做客，应该不是什么坏事。”紫青笑着回答道。

　　紫青话一出口，流云老祖三人脸色又是微微一变。三位妖尊同时下令，说明这是十万大山中妖族最高层的统一决定。而且派两位大修士级别的‘妖’物来请人，看样子事情不会小。虽然他们说不是什么坏事，但非我族类其心必异的观念是谁都有的，袁福通等人根本不敢贸然相信。

　　“那如果我不想去呢？两位准备怎么办？”看到流云老祖一脸的为难，袁福通沉吟了一下，开口问道。毕竟是关系自己的事情，流云老祖肯定是两面为难，既然如此，不如自己亲自交涉。而且既然这两个说不是坏事，那也要表现出一点诚意来。像这样不声不响的潜入交战之地，然后直接开口邀请。如果这样的情况，袁福通都直接答应，那就显得太没有面子了。

　　“呵呵，如果袁道友不愿意去，我们自然也不好说什么。不过这毕竟是三位妖尊交代下来的事情，袁道友总要给我们一个回话才行。”看着听完袁福通的问话，马上苦着一张脸的流云老祖和眼神中露出喜色的宗劲冲，紫青依然微笑着回答道。而旁边的孔辉，只是哼了一声，也没有说什么反对的话。

　　“回话？”袁福通微微一愣，没想到这两位居然这么好说话。一时间袁福通都有点怀疑，这两位到底是不是真材实料的妖族，可不要是随便什么人，打着妖族的幌子在这里忽悠人的吧？要是那样的话，恐怕在场的三个山北顶级人物，都要成为笑柄了。

　　“呵呵，看来袁道友对我们有些不怎么信任啊！这样吧，孔辉，你不是早就想和袁道友切磋一下吗？给你一个证明自己实力的机会，和袁道友切磋一下，顺便证明一下我们的身份吧。”听到袁福通的疑问，紫青依然笑嘻嘻地说道。

　　袁福通闻言微微一愣，紫青这两句话中，包含的内容还真不少。首先这个紫青对自己心思的把握非常准确，很多只在脑子中过了一下的念头，她都能够猜到。其次听这话的意思，这两个人关注自己显然已经不是一天两天了，而是早就关注着自己，而自己却一直没有发现。最后一点，显然是他们并不畏惧自己，而且这个男子，对和自己切磋，还跃跃欲试。

　　“如果袁道友愿意的话，我也没什么意见，不过这件事不能在三位妖尊面前提起。如果袁道友答应的话，我们就来试试吧。”孔辉很直接地说道。

　　孔辉这话更是让三人一头雾水，不过相对于流云老祖和袁福通，宗劲冲的心中显然是有些郁闷了。看这个架势，这两个显然不是什么冒充的货色，敢直接要求和大修士切磋，肯定是同阶的人物。而这样的人物，还要求袁福通不要在三位妖尊面前多说，显然是因为袁福通很得三位妖尊的看重，这次邀请，并不是什么鸿门宴。虽然不知道具体的目的是什么，但显然对袁福通是很客气的。如果袁福通和流云宗得到了这个大势力的支持，那宗劲冲就要好好考虑烈阳宗的将来了。

　　“这个自然没有什么问题，不过是小小的切磋，孔道友请。”袁福通虽然一时摸不着头脑，但还是很爽快的答应道。从两人的表现来看，紫青善于把握人心，精通幻术，是属于智囊加交际的人。而这个孔辉，显然是个冷峻的主，这样的人习惯用行动代替语言，也应该是负责申量自己的人。而自己正好也要申量一下对方的实力，和孔辉切磋一下，倒是正合适。

　　“那就请吧。”孔辉很爽快的腾起身形，飞向了高空，同时手中凝聚起一团五色的光华。袁福通也没有犹豫，直接飞向了高空。而其他三人则很默契的分别站在下方的三个角上，相互牵制。

　　一入高空，袁福通也没有任何犹豫，金刀上面光芒亮起，直接冲向了孔辉。而孔辉手中的五色光芒也直接出手，迎上了金刀。二者一接触，金刀猛然一震，然后五色光芒中传出一股股的力量，轮番压制住了犀利的金刀。其中一股力量，更是有极大的吸力，如果不是金刀是袁福通的本命法宝，说不定就被这股力量给吸走了。不过袁福通毕竟实力强横，虽然金刀被压制，但金刀上的力量，也非常强大，孔辉虽然能够压制，但也分不出多少力量做其他的事情，一时之间，两人以宝物为媒介，形成了僵持的局面。

　　看到这个局面，下面的三人都微微有些惊讶，同时也松了口气。形成这样的局面，说明两人宝物品质相当，实力差距也不大，倒是不用担心出现什么问题。不过这样一来，这两人的实力，也显露无遗。看这个样子，孔辉还能够微微压制袁福通一头，对方的身份显然不是假的了。

　　下方观战的松了口气，袁福通却有些郁闷，有些疑惑。郁闷的是今天两次切磋，都被人以微弱的优势压制，本来斩杀葛丹树立起的万丈雄心，被无情的打击。这让袁福通将抓紧时间修炼，提升实力放在了心头的第一位。而疑惑的是，这五彩光华的力量，显得有些熟悉，和五羽扇中五华空间的力量，非常的相似。

　　想起五羽扇材料的介绍，再想起对方自我介绍的身份，眼前这个敌人的来历也就清楚了。拥有孔雀血脉的妖族，果然实力强劲啊！

　　弄清楚了对方的身份之后，袁福通也不想再纠缠下去。这两人虽然出现的时候很诡异，但一直没有表现出什么恶意，对自己也很客气，没有必要和这么大的势力接下什么冤仇。

　　有了这个想法，袁福通法决一催，金刀上金光猛然亮起，一股犀利的刀光从金刀上飞出，切开了五色的光华，金刀也顺势而出，回到了袁福通的身边。这一招本来是准备对付宗劲冲的都天剑的，不过现在和宗劲冲打不起来，也就不用保留了。


第64章 约定

　　在金刀挣脱了五色光华束缚，回到袁福通身边之后，孔辉的脸上露出一丝惊讶，而紫青却有些幸灾乐祸。宗劲冲则是眯起了眼睛，露出了郑重的神色。不过孔辉看到袁福通没有趁机进攻，也没有继续进攻，而是将五色光华收起，和袁福通形成了对峙。

　　“还比吗？”孔辉生冷地说道。

　　“比试倒是不用了，请问道友可是修炼的五行神通，身负孔雀血脉？”袁福通在降下身形的同时，很直接的把自己的猜测问了出来。这两个妖族的行事风格和人类修士大不相同，所有绕圈子的话作用不大，不如直接开口相问来的痛快。

　　“道友猜的不错，我也是因为道友拿出那一件羽扇，上面露出我们一族的气息，才一时情绪失控，暴露了行踪的。否则以我的空间之术，配合紫青的幻术，你们未必能够发现我们。”孔辉很痛快的回答道，没有一点遮掩的意思，反而有些不服气的感觉在里面。不过说话的同时，他也回到了紫青的身边。对于两人的对话，紫青倒是没有抢着开口。

　　“这个我倒是相信。”既然已经确定了对方的身份，袁福通也就没有再嘴硬。使用过五羽扇上五华空间的袁福通，对孔雀一族的空间能力，是非常佩服的。尤其是对方有大修士级别的能力，又是天赋神通，比五羽扇上附带的一个空间能力，自然强出很多。

　　“不过刚才紫青道友说道友早就关注了我，我想冒昧的问一下，两位是何时开始关注我的？”袁福通肯定了对方的能力之后，继续问道。这个问题，袁福通早就想知道了，毕竟被两个大修士级别的妖族关注，自己还懵懂不知，实在让人有些郁闷。而这个孔辉，显然是个比较实在的人，问他比问紫青那个显然精于判断人心的人要容易一些。

　　“关注你倒是很久了，不过我们一直没有找到你的行踪。我们真正见到你，也不过是这次的事情。不然的话，我也不会因为羽扇的气息，而情绪不能自控了。”孔辉很平淡的回答道。“我回答了你一个问题，你能回答我一个问题吗？”

　　“这个自然，道友请问吧。”袁福通微微一愣，看着孔辉一副理所当然的样子，也很爽快的答应了。孔辉的话如果是真的，那说明对自己感兴趣的，并不是这两位，而是他们身后的妖尊。这和他们之前的话，倒是很符合。不过自己什么时候被妖尊盯上的，袁福通还真是不清楚。

　　“我想问你手中的那羽扇灵宝，是否用了孔雀一族的尾翎？”孔辉也不客气，很直接的问道。

　　“是，的确有一根是孔雀血脉的尾翎，不过这跟尾翎在和草原圣子一战中，不幸损坏了。”袁福通也没有隐瞒，对方因为这个暴露行藏，显然是有把握的，没有必要在这个上面骗人。

　　“这件法宝的名称，可是叫做五羽扇？”孔辉继续问道。

　　“是啊。孔道友知道这件宝物？”袁福通微微一愣，有些好奇的问道。这件五羽扇出自唐家兄弟所说的那座遗府，来历据说极其古老，在中土老一辈中，据说也有些传闻。不过看这件灵宝的材料，显然是和妖族脱不了关系，只是希望不要正主还活着，或者眼前这位就是这宝物材料来源的后人，那就太让人郁闷了。

　　“略知一二。这件宝物和我们一族有些渊源，不过具体的情况，我也不怎么清楚。等见到家祖，他老人家会给道友你解释的。”孔辉很生硬的回答道。

　　袁福通听完，心中一阵郁闷，流云老祖也露出一丝愁容。其他的都还好说，但是五羽扇上一门青鸾破空遁，却是袁福通压箱底的本事之一。有这门神通，袁福通有信息在任何对手面前，自由脱身，而没有了这门神通，虽然袁福通现在已经不怕绝大多数的对手，但陷入大修士围攻的时候，也会非常危险。但是看孔辉的架势，他身后的妖尊显然和这把羽扇有关，是否为了一件灵宝和妖族闹翻，袁福通不得不仔细的衡量一下利弊了。

　　看到袁福通两人面露愁容，宗劲冲虽然神色没有什么改变，但眼神却闪烁起来。刚才的架势，显然妖族要请袁福通不是什么坏事，但有了灵宝方面的纠葛，事情就复杂了。不说袁福通是否会舍弃灵宝，光是中间的猜忌，就能让这件事朝着不利于流云宗的方向发展。

　　“袁道友不用担心，我们妖族不会恃强硬夺道友的宝物的。不过因为这件宝物和孔雀一族有些渊源，到时候妖尊肯定会问起，就算妖尊想要收回这件宝物，也一定会给道友足够的补偿，道友不用顾虑什么。”环视了一下周围个人的脸色，紫青继续说道：“我们这次对道友的邀请是很有诚意的，如果道友有什么顾虑的话，我们可以帮道友先解决这些顾虑的。”

　　“你们这话什么意思？”紫青的话刚说完，宗劲冲就立刻起了防备，厉声问道。袁福通所谓的顾虑，除了妖族的用心之外，剩下的只有自己这个和流云宗一直对抗的烈阳宗宗主。他们想要解决的，自然也就是自己了。虽然宗劲冲自负能够胜过场内任何一个对手，但面对四个联手，宗劲冲是一点把握都没有，一旦真正交手，很可能连逃命都成问题。不过这个时候直接逃走，又太过丢人，宗劲冲只能一边做着准备，一边询问。

　　“袁道友你怎么打算？”紫青并没有回答色厉内荏的宗劲冲，而是继续对着袁福通问道。看她的样子，仿佛只要袁福通答应一声，他们立刻就帮袁福通出手对付宗劲冲一样。

　　“多谢两位的好意，我们和宗道友之间的事情，还是自己解决比较好，就不麻烦两位了。”袁福通沉吟了一下，在宗劲冲闪烁的目光中，很沉稳的回答道。关于宗劲冲的事情，袁福通早就有了自己的想法，根本不想假手他人。而且妖族的用心不明，袁福通不想轻易欠下人情，刚不想直接落一个妖族帮凶的名头。

　　流云老祖等袁福通说完，满意的拍了拍袁福通的肩膀，点了点头。虽然不知道为什么妖族这两位如此热心，但看这个形势，显然是妖族有事要求助于袁福通。如果这个时候袁福通借助了妖族的力量，无论是否灭杀了宗劲冲，那身上也就打上了妖族的标记。虽然在山北修仙界没有人敢反对什么，但在众人的心中，袁福通也就和妖族化为了一类，这样妖族想要袁福通做什么，袁福通可以讨价还价的余地也就小了很多。而且斩杀了宗劲冲，流云宗并不能获得多少的利益，但整个山北的高端力量却会受到巨大的损失。袁福通能够想清楚这些事情，不因为自己感情的好恶，而轻易做出决断，显然是已经很成熟了。这让流云老祖也放心将流云宗交付给袁福通了。

　　“呵呵，原来如此，那倒是我自己误会了。现在袁道友该给我一个回话了吧？这次邀请，你接受还是不接受呢？”紫青看了宗劲冲和袁福通一眼之后，放过了之前的事，笑着说道。

　　“我接受邀请，不过现在我不能去，能否推迟一段时间？”袁福通想了一下，还是应了下来。既然已经有更高层次的人物盯上了自己，一味的躲避并不是上策。看对方并没有什么太强的恶意，等自己实力长进之后，去看一下也无妨。

　　“推迟一段？袁道友准备推迟多久？”紫青倒是没有一口拒绝袁福通的提议，而是很和气的继续问道。仿佛对于袁福通这个提议，早有准备一样。

　　“十年吧，我刚刚进阶不久，需要时间来巩固修为。我回宗闭关十年，然后再去十万大山拜访，两位觉得是否可行？”袁福通有些忐忑的问道。

　　“好，就这么说定了。”和袁福通想象的不同，紫青很痛快的答应了下来。而且在答应之后，对孔辉露出狡计得逞的笑容，而孔辉却一脸的无奈，让袁福通感觉自己好像上当了一样。

　　“两位道友，据我所知，十万大山里面迷阵重重，我们人类修士进入的话，会有很多的不方便。福通既然和你们定下了十年之约，到时候福通一个人，可是进不了十万大山的啊。”流云老祖此时却插口说道。

　　“这个道友请放心，十年之后，我们二人会去流云宗接袁道友的。”紫青很随意地说道。

　　“如此就好，那多谢两位了。”流云老祖没有什么意外的神色，很平静地说道。旁边的袁福通心中一紧，一时也不知道该说什么。十年之约，本来袁福通还想弄些其他的花招，显然人家直接说去流云宗接自己，让袁福通有什么花招也不敢用了。两个大修士级别的妖族，在自己不在的情况下对付流云宗，即使开启了护山大阵都没有用。

　　“既然如此，那早就这么说定了。我们就告辞了。”紫青敲定了这件事之后，很爽快获得。孔辉也对袁福通点了点头，和紫青一起化作流光，消失在南方的天际。

　　“我们之间的事情也按之前的约定办，我也告辞了。”宗劲冲在两个妖族离开之后，也甩下一句话，直接飞向了西北。袁福通和妖族扯上了关系，让宗劲冲也失去了打压流云宗的心思，正好用之前的约定做台阶，自己下来了。

　　“我们也回去吧。”流云老祖看着宗劲冲远去的身影，叹息着说道。


第65章 十年

　　袁福通把玩着手中的光芒黯淡的金刀，脸上露出满意的微笑。花费了五年的时间用流云宗的势力收集材料，又消耗了流云宗部分珍贵库藏，加上袁福通这些年收获的顶级材料，再花费了五年时间，袁福通终于将金刀的品质，再提升了一步，达到了顶级灵宝的层次。品质再次提升之后，金刀的光芒也转为内敛，不再像以前那么张扬，不过作为金刀的主人，袁福通却明显感觉到，金刀比以前更加的犀利，也更加的稳固了。虽然没有见识过宗劲冲的都天剑全部的威力，但从品质上来讲，袁福通相信，自己的金刀，已经不逊于那件烈阳宗的传承之宝。

　　而袁福通本身的修为，在这十年中，也大大的迈进了一步，比刚进阶的时候，强出了很多，袁福通甚至有信心和宗劲冲一争短长。更重要的是，袁福通和火玉的联系，又有进一步的加深，在修炼的时候，偶尔可以再进入那种神奇的境界中，不用再身负重伤，使用神寂术。而每次进入那种神秘的状态，都会让袁福通有些进步，这也是袁福通实力提升如此之快的重要原因。

　　将金刀收起，袁福通拿出五羽扇，无奈的叹了口气。这件灵宝当年被天狼印所伤，孔雀翎被严重损毁。袁福通在回山之后，虽然想了很多的办法，但因为根本没有合适的材料，所以依然没有将这件宝物修复。毕竟顶级妖兽的尾翎很多都是妖族身份的象征，以袁福通的实力，现在根本不可能去对付七阶妖兽。就连可以作为替代的六阶后期妖兽，也不是袁福通可以轻易灭杀的。不过好在这件灵宝炼制的时候并没有将五种尾翎的功能合一，所以孔雀翎损伤之后，其他四种神通依然可以使用。不过这把羽扇本质上受损，是不能再和其他灵宝硬拼了。

　　看着这有些残缺的五羽扇，袁福通不禁想起了十年之约，头有些隐隐作痛。在进阶大修士之后，袁福通本来一心想先老老实实的修炼，同时扶持起流云宗，然后就去寻找天火门的芥子空间，好获得下一步的功法，为冲击化神做准备。但十万大山中的妖族突然出现，打乱了袁福通原本的计划。

　　在从云荒深处归来之后，袁福通也向流云老祖仔细询问了关于妖族的事情。不过听完流云老祖的介绍之后，袁福通发现妖族的实力，恐怕比自己想象的更大，而这次邀请，自己恐怕是无论如何也推脱不掉。就算是鸿门宴，自己恐怕也要去闯一闯了。

　　在流云老祖的介绍中，十万大山中的妖族，是有着久远的传承，独特的社会，和平日里见到的妖兽，完全是两个概念。真正的妖族，在金丹期的时候，就可以修炼化形功法，变成人类，他们的灵智，并不比人类修士差。加上他们变态的肉体和资质，所以一旦修为有成，就比人类修士要更大。加上这些妖族并不缺什么炼丹炼器的法门，又从金丹期开始培养自身的法宝，所以拥有这种传承的妖族，面对同阶修士，是完全处于上风的。

　　这种妖族到底有多少，流云老祖也说不上来。不过根据在魔灾时候妖族派出帮助人类修士的实力来看，这股力量非常的强大，虽然不能和整个人类修士的力量相比，但也逊色不了太多。正是有这样的力量做支撑，妖族才能和人类修士划地而治。不然的话，人类修士对异族可没有多少感恩戴德的心，即使妖族在灵界一样有后台，没有足够实力，人类修士也不会对它们这么客气。当然妖族的力量也不局限于十万大山，在其他蛮荒之地，也都有妖族的存在，特别是东海，那里据说有妖族将近一半的力量，所以东海的修仙界虽然占地很广，但修士的活动范围，都局限在岛屿的附近，根本没有往内海延伸多少。东海真正的主人，其实是这些妖族。

　　在妖族中，到达七阶的妖兽，会被称为妖尊。在十万大山中，据流云老祖所知，一共有三位妖尊，分别是孔华妖尊，拥有孔雀血统。青丘妖尊，拥有九尾天狐血统。金光妖尊，拥有麒麟血统。这三位妖尊是在魔灾之后就存在的，不过由于这三位都有神兽血统，又是妖族，寿元要远远比人类修士长，所以现在依然是他们三个当家。来邀请袁福通的，就是孔华妖尊和青丘妖尊的门下，这个举动，也说明了十万大山中妖族的决心，如果袁福通毁约不去，这些妖族一旦震怒，流云宗决定无法抵挡这股势力的攻击。

　　妖族势力的介入，袁福通想要静静的修炼个上百年，达到元婴后期的极限的想法成为了泡影。妖族这次邀请的目的到底是什么，袁福通现在也没有任何头绪。所以只能用争取到的十年时间，将自己的实力尽可能的提升，以应对有可能出现的危机。现在十年的时间已经过去，自己就要开始这一段不知前途未卜的旅途了。

　　收拾一下东西，袁福通起身走向了洞府深处，再次加固了一下阵法。当年从云荒回来之后，袁福通也询问了一下宗龙关于十万大山中妖族的事情。毕竟宗龙严格说起来，也属于妖族之一，应该对妖族有些了解。

　　对于这种询问，宗龙倒是非常的配合。不过让袁福通失望的是，宗龙的前身，也就是朱锦华并不是十万大山中妖族的一员。当年的天火门虽然强横霸道，但也没有强横到敢直接抓妖族来畜养的程度。当年的朱雉不过是一只有异兽血脉的五阶妖兽，并不能算是妖族。他化成人形，是因为天火门那些高人给他灌输了化形功法，进阶到六阶，也是因为天火门的培养。所以朱锦华当年虽然对天火门有非常深的恨意，但从骨子里，还是把自己当做天火门的一员，因为天火门那些疯子，将他从一个妖兽，变成了一个妖族。而天火门那些高层，显然也知道这一点，不然也不会告诉他天火门的秘密，又给了他传承玉符，让他成为天火门的种子之一。

　　不过作为活了数千年的一个老家伙，宗龙还是贡献了一些有用的东西的，毕竟天火门的情报，比流云宗要丰富的多。从宗龙这里，袁福通才知道，妖族是有严格定义的，只有那些在金丹期就自动开启灵智，化形成功的，才算是正统妖族。这样的妖族有两个来源，一个是两个妖族结合之后，生育出来的。另外一个，就是自动化形觉醒的。后者大多都有神兽血脉，最差也是有上古异兽血脉，有自己的传承，资质非常的好。

　　即使有这两个来源，妖族的数量依然不高。两种妖族结合的事例就比较少，同种妖族还好一些，异种妖族结合，很不容易生子。不过这样的结合一旦有了后代，资质一般都超乎寻常的好。而另一方面，自动觉醒化形的妖兽，更是稀少，毕竟要经历残酷的生存淘汰，然后自我激发血脉中的传承，是非常困难的事情。不过这样的妖族一旦成功，也都会成为妖族中的翘楚。

　　只要是被妖族承认的正统妖族，在化形的时候，就会引动妖族中的一件名叫天妖化形榜的宝物。这件宝物会显示出新妖族的位置。如果是有父母的妖族，自然会送到圣殿。而自动化形的那种妖族，妖族圣殿就会专门派人去接引。将妖族接引到妖族的圣殿之后，妖族的传功长老将会对妖族进行教育和指导。完成这个过程之后，妖族可以选择在圣殿修炼，或者自由修炼，条件非常宽松。

　　虽然妖族数量不多，但绝大部分都是精英。所以妖族内部非常团结，但对外，则相当的倨傲。而且他们强大的实力，也让他们有倨傲的本钱。除了倨傲之外，妖族还非常的排外。有很多妖兽，由于各种其他原因，在各个阶段有化形成功的，但只要不是得到天妖化形榜承认的，妖族都不承认他们妖族的身份，依然称呼他们为妖兽。这种做法，据说曾经错失了不少顶级妖兽的加盟，但妖族依然保持着这种政策，一直没有改变，而这种政策也让妖族内部非常团结，有种极大的优越感。所以像宗龙这样的，在妖族眼中，也不过是妖兽，不能算作妖族，也不会有人帮他出头。这也是当年天火门覆灭，朱锦华没有逃向十万大山的原因。

　　有了这些情报之后，袁福通对于自己这一行更加的担心。这样一个排外的团体，贸然邀请一个人类去他们的地盘，应该是一件非常特殊的事情。即使是三位妖尊的邀请，恐怕还是有不少妖族对此不满。按照宗龙的说法，妖族之中六阶妖族是中坚力量，后期的妖族数量并不稀少，自己要面对的，可能是不少六阶后期妖族的挑战。为了应付这些挑战，袁福通也必须努力的准备。

　　加固了封锁宗龙的阵法之后，袁福通离开洞府，飞向了流云老祖的洞府。在这十年中，流云老祖依然承担着流云宗的运转，有袁福通提供的精元珠，流云老祖数十年内应该没有什么问题。在他的手腕下，流云宗巩固了现在的势力范围。而这十年中，烈阳宗也谨守诺言，没有给流云宗找麻烦，把扩张的重点，放在了陈国。而草原人这些年更是老实，在边境也没有什么动作，更不用说深入山北内部作乱了。不知是因为被葛丹之死震慑，还是另有图谋。

　　在这种和平的环境中，流云宗的实力恢复的很快。不过虽然有两个元婴家族的家主加入流云宗的元婴修士序列，但流云宗本身的弟子中，却一直没有人突破。王馨虽然被众多人看好，有袁福通给他的指导和丹药辅助，但此时依然在闭关中，没有要结婴的迹象，其他几个金丹顶峰的弟子也一样，这不得不说是一个遗憾。

　　虽然事情不是尽善尽美，但总体来说，流云宗还算是稳固。有这样一个后方，袁福通对于这次妖族之行，倒也没有什么后顾之忧。


第66章 出发

　　“你都准备好了？”看到袁福通进入自己的洞府，流云老祖有些感叹的问道。自从袁福通从中土历练归来，流云老祖一直将袁福通当做自己的接班人培养。而袁福通也没有辜负他的期望，用非常短的时间，进阶为大修士，并且出乎流云老祖意料的，斩杀了葛丹，重新树立了流云宗的威名，撑起了流云宗的势力。如果没有妖族这一档子事儿，袁福通现在肯定已经和宗劲冲达成妥协，流云宗有百多年的安宁，日后说不定还可以重新成为山北第一大派。

　　但这所有的预期，都被妖族的邀请打乱了。虽然两个负责邀请的妖族表现还算客气，但让袁福通孤身一人，进入妖族的核心，面见妖族最顶尖的人物，流云老祖还是忍不住有些担心。跟让然郁闷的是，这种邀请还不能不去，一旦不去，很可能将灾祸带给流云宗，这种形势下，流云老祖总是有一种袁福通是为流云宗牺牲的感觉，所有对袁福通加倍的关心。

　　“已经准备好了。老祖你不用担心，这一行未必是什么坏事，毕竟邀请的时候很客气，我提出十年缓冲他们也答应了，应该不会太过为难我。这是我那里的禁制符箓，如果宗龙的元婴闹什么事情，你就直接发动阵法，炼化了他。就算是不要芥子空间，也不能让他逃脱了。”袁福通看到流云老祖的神情，连忙开口安慰道。流云老祖的心情他很理解，但袁福通不想流云老祖这么伤感。这些年来流云老祖对袁福通的照顾，可以说是竭尽心力，袁福通看在眼里，非常的感动。

　　袁福通也想找个办法，延长流云老祖的寿元。但以袁福通此时的实力见识，并没有找到什么好的办法。即使逼问了宗龙这个会转生的主，得到了转生的秘法，也没有找到适合流云老祖延寿的方法。现在袁福通只能用精元珠维持流云老祖的状态，好让流云老祖不至于在寿元耗尽之前，因为元气不足，而提前陨落。即使如此，流云老祖的寿元，也最多还剩三四十年，这位威震山北千多年的大修士，已经到了生命最后一程。

　　“说的也是。你放心去吧，宗内的事情，我能支撑三十年。就算我去了，只要你的本命元神灯没有出问题，明炎也能将宗门维系下去，你只需要管好你自己就可以了。”流云老祖叹息着说道。

　　“我知道了，我会尽快回来的。”袁福通点点头，郑重地说道。现在流云宗一切欣欣向荣，但袁福通却知道，这一切都是建立在自己和流云老祖两人无事的基础上。毕竟两人联手斩杀葛丹，对任何修士都是一种绝大的威慑。但两人中有一人出事，事情就会有很大的改变，如果流云老祖故去，而自己再不在宗内，流云宗被压制的可能就很大。不过只要自己的本命元神灯还在，对方也肯定不敢过分，所以流云老祖才有这种嘱托。自己现在是流云宗真正的根基，只要自己不死，有自己的威名在，流云宗就不至于倾覆。

　　“其他时期都安排了吗？我是说王馨。”流云老祖继续问道。在流云宗内，袁福通需要关心的事情已经不多了。当年的马家在袁福通威名的庇护下，也有了不小的发展，其他对袁福通有过恩惠的人，也都得到了补偿，这些对于现在家大业大的流云宗来说，都不算什么。而唯一让袁福通关注的，显然是和袁福通青梅竹马的王馨。在从烈阳宗手中被救回来之后，王馨就投入了刻苦的修炼。但是王馨进阶金丹后期毕竟太短，也没有什么了不起的际遇，所以即使流云宗倾力培养，也无法让她迅速提升到金丹顶峰，更不用说突破元婴了。

　　“没什么需要安排的，她现在正在闭关修炼，我也不想打扰他。一切等她迈过这一步之后再说吧。没有成就元婴之前，我们实在不适合谈这些。”袁福通有些落寞地说道。这些年来，袁福通对于自己和王馨的感情，也一直理不清。但有一点可以肯定，在自己立志冲击化神，甚至飞升的时候，不可能带着一个连元婴都无法成就的女人。毕竟岁月如刀，袁福通不想在自己人身的半途，面临失去道侣的事情。与其到时候伤心，不然不开始。所以袁福通只是为王馨准备好一切需要的丹药，其他的事情，都被袁福通压了下去，想要等到王馨结婴之后，再行商议。而王馨显然也有这个觉悟，一门心思修炼，没有多打扰袁福通。

　　“这些事情你自己决定吧。”流云老祖摇摇头，没有再继续说。袁福通的情况实在太过特殊，二百岁成为大修士，这个速度即使是在古修时代，也是非常罕见的。没有因为修炼的瓶颈消磨心志，所以袁福通的志气非常的高，根本不像那些进入元婴后期，甚至进入元婴期就心满意足，不思进取的修士。所以袁福通注定是要继续向上攀登的，不可能在其他事情上，浪费太多的时间。

　　正事安排好了之后，袁福通和流云老祖开始漫无边际的闲聊。这种闲聊不是谈论修炼上的事情，也不是宗内的事情，更多的是谈一些杂事见闻，有些像两个往年之交，谈论自己的经历，吹牛聊天。这样的谈话，让人非常的舒服，精神也不自觉的放松下来。

　　可惜的是，这样的时光总是短暂的。两人聊的正高兴的时候，远方两股强悍的气息一闪而逝，袁福通和流云老祖同时神色一凝，看向了南方。

　　“他们来了，我要走了。”袁福通郑重的对流云老祖说道。

　　“恩，放心去吧。一切以保住你自己的性命为主，只要你还在，我们流云宗就有希望，万一有什么事情，我会安排好的。”流云老祖点点头，也郑重的回答道。

　　袁福通点点头，没有再说什么，只是飞身而起，直接飞向了南方。流云老祖叹了口气，回到了自己的洞府中。

　　“十年不见，袁道友修为大进啊！”在流云宗南方数百里处，袁福通看到了在高空等待自己的紫青和孔辉二人，刚一见面，紫青就用亲热而羡慕的语气说道。而孔辉依然没有什么表示，只对袁福通微微点头，眼中露出一股跃跃欲试的光彩。

　　“见过紫青道友，见过孔道友。我不过是刚刚进阶，有些潜力而已，算不上什么大进。有劳两位来接我了。”袁福通和客气地说道。通过这些年的研究，袁福通对这两人也都有了些了解。孔辉不用说了，典型的孔雀血统，修炼五行真力。他的本事，全部都在那一团五色光华上，那一团光华，坚固攻击，防御，夺宝，空间多种功能，是了不起的神通。而这个紫青，应该是九尾天狐一脉，不过血统可能不太浓厚。她这一脉，最善于幻术，把握人心和气机感应。她想要瞒人很容易，而其他人想要瞒她，却困难的很。所以紫青一口叫破自己实力的进步，袁福通也并不奇怪。

　　“呵呵，袁道友真是谦虚啊，难道这就是你们人族修士的习惯吗？”紫青略带一些讥讽地说道。

　　“也许是吧，我们现在出发吗？”袁福通没有因为紫青这点微微的讥讽而动怒，很平静的问道。对于妖族不喜欢人族的虚伪，袁福通是早有耳闻的，现在不过是亲自体验了一下而已。

　　“当然出发，三位妖尊等了十年，我们要是再耽搁，恐怕就要受斥责了。”紫青微笑着说道。说完之后，紫青放出一件紫色的小舟，瞬间化作一个华丽的楼船。紫青率先飞进去之后，才对袁福通说道：“这是我们进入十万大山的工具，袁道友也请进来吧。”

　　“哦，如此我也省力了。”袁福通也没有客气，很爽快的飞了进去。孔辉也没有多说什么，很自然的飞入了楼船之中。然后这个楼船化作一道紫光，直接飞向了南方。

　　进入楼船之后，袁福通用神识微微一探，心中微微有些感慨。这件宝物的品级，显然是灵宝级别，飞行的速度之快，远超袁福通之前的想象。除非大修士使用逃命的顶级遁法，否则速度根本无法和这件宝物相比。一件交通工具都如此高档，可见妖族的家底，比山北要雄厚的多。以前那些妖族不会炼器，缺少宝物的传闻，都被眼前的现实击碎了。

　　坐在楼船之内，袁福通发现自己虽然能够感觉到楼船的速度，但却无法探明船外的情况。也就是说，自己虽然这次能够深入十万大山，但却无法对十万大山最著名的那些迷阵有些了解，想要出来，恐怕还是需要这些妖族相送。这样一来，命运还真的就掌握在对方的手中了。不过这个时候，显然也不能翻脸，袁福通只能接受这个现实。

　　“袁道友不用担心，这次相邀，不过是想和道友结个善缘，不会耽搁道友太多时光的。”紫青不愧是九尾天狐一脉，很快注意到了袁福通的心思，微笑着安慰道。

　　“结个善缘？”袁福通微微一愣，有些不解的问道。结善缘，那可是说明妖族要巴结自己，而袁福通想来想去，也没有发现自己有什么值得妖族妖尊折节下交的。

　　“这是妖尊的原话，真正原因是什么，我也不知道，一切等到了圣殿再说吧。”紫青微笑着说道。


第67章 金吼

　　坐在楼船之内，袁福通和紫青有一搭没一搭的闲聊着。楼船之内设施齐全，甚至还有茶水，灵果，非常适合旅行。两人都想从对方的口中，探问一些对付的情况，但两人又都不想透露太多关于自己的信息。这样一来，大部分的时间，两人都是在相互绕圈子，真正得到的情报都不多。特别是袁福通，面对妖族中最善于把握人心，交际能力突出的九尾天狐一脉，很多问题都被轻轻绕过，没得到什么实话，反倒是自己的情报，被套出去不少。而孔辉一直保持着沉默，根本不参与两人的交谈，就算是袁福通想要将他拉下水，也每每被紫青阻拦。

　　这样过了大约有三天，袁福通忽然感觉楼船速度一停。袁福通刚要发问，紫青和孔辉已经站起身来。

　　“袁道友，我们已经进入十万大山了，现在再用紫黎船赶路已经不合适了，我们下船吧。”紫青看着一脸疑问的袁福通，笑着说道。

　　“已经进入十万大山了？”袁福通心中微微一动，有些惊讶的问道。关于十万大山内部的情况，这些年来已经没有山北修士知晓。山北修仙界只知道云荒深处是十万大山的地界，有妖族存在，在深处有幻阵掩护。至于真正的妖族在那里，幻阵的位置和范围，根本没有修士知道。即使是现在的袁福通，因为一直坐在紫黎船中，神识受限，也无法估量出紫黎船的具体速度和路线，自然也就无法估算这中间的距离，更分辨不出幻阵的位置和范围。这应该也是妖族自保的手段之一，即使是邀请客人，也有着本能性的防备。不过三天的时间能从流云宗深入到云荒深处，这种速度也极其惊人了。

　　“不错，现在我们已经接近圣殿了，不久之后，道友就可以见到三位妖尊了。”紫青自然知道袁福通心中的惊讶，不过却没有多少解释的意思。而是做了一个请的姿势，同时打开了紫黎船的大门。

　　袁福通飞出紫黎船，立刻将神识散开，观察着周围的景色。这里的景色和云荒差距并不大，满目的参天大树，绿意盎然。远处山峦起伏，虽然气势巍峨，但比起袁福通见识过的山门，也没有太大的不同。不过让袁福通惊讶的是，这里的灵气相当的充沛，现在自己还在外围，但这里的灵气浓度却可以和流云宗内弟子闭关修炼的地方相比。这也就意味着，十万大山内，恐怕有一个范围超大，能力超强的聚灵阵法在运转。这里还算是十万大山的野外，如果是那些妖族真正修炼的地方，恐怕灵气的浓度还要更浓。

　　“这里的灵气好浓厚啊！”袁福通有些感慨地说道。

　　“呵呵，我们这里可没有你们人族那么多的修士，耗费少，自然留下的灵气就多了。”紫青一边收起紫黎船，一边笑着说道。

　　袁福通一听，也就没有在这个问题上再问。紫青给出的回答，虽然沾一点边，但却根本不是主要的原因。如果说修士多能够让灵气浓度相差一个档次的话，那个门派也不会收那么多弟子了。不过紫青给出这么一个解释，显然是不想说实话，袁福通也只好识趣的不再问。毕竟这可能关系多妖族的机密，自己一个被强邀来的‘客人’，还是不要问那么多的好。

　　紫青将紫黎船收起，刚要招呼袁福通继续前进，忽然脸色微微一变，看向了南方。而孔辉更是神情严肃，一脸的戒备。而袁福通也感觉到一股强大的气息，正飞速向自己所在的位置靠近。从气息上判断，来者应该是和三人同阶的人物，不过看紫青两人的神色，恐怕来者不善。

　　“这是？”袁福通眉头微微一皱，开口问道。初来咋到，人生地不熟，袁福通自然不知道来者到底是什么目的，只能问负责接自己的两人。这两人可是保证自己是来‘做客’，而不是做其他的。

　　“金吼，一个不怎么安分的家伙。放心，有我在，不会让他波及到你的。”这次倒不是紫青负责解答，而是一直沉默的孔辉开口说道。

　　“孔辉和金吼是两个老冤家，我们不过是被殃及池鱼而已。特别是孔辉接到去请你的任务，能够离开十万大山之后，这个矛盾就上升了。”紫青有些头疼地说道。

　　袁福通念头一转，没有再说什么。听来者的名字和两人的语气，这人显然也是妖族中的顶级人物，很可能也是妖尊的嫡系门下。他们之间的矛盾显然是由来已久，而这一次，不过是借势爆发而已。不过从紫青的话里，袁福通也得到了一些有用的信息，那就是真正的妖族，并不能随意出入十万大山，与之相反，还有非常严格的限制。否则金吼一个‘太子党’，也不至于因为没有出去的机会，来找孔辉了。

　　在袁福通还在盘算的时候，一个金色的人影闪电般出现在三人身前。袁福通打量了一下，来人一身金甲，一头金发，环眼络腮胡，相貌非常的彪悍。给袁福通的印象，完全就是金毛狮王穿上黄金甲。

　　“孔辉，终于让我抓到你了！”来人一开口，就是一声咆哮，这一声咆哮不知道是不是刻意而为，其中显然夹杂了些神通。好在袁福通进入妖族的地界之后，随时都有防备，不着痕迹的将这一吼之威化解。而孔辉和紫青显然对金吼的手段有所预料，同样轻松的化解了这一击。

　　“你来干什么？”孔辉依然用清冷的口气问道。

　　“我自然是来找你啊！你怎么说也出去过了，有没有给我带些礼物回来？”金吼不知是装疯卖傻，还是真的毫无顾忌，说着话，直接就扑向了孔辉，看那样子，仿佛是要从孔辉身上搜出些东西一样。

　　“又来这一套！”孔辉毫不犹豫的放出一团五色光华，挡在了身前，同时有些郁闷的喝骂道。而紫青此时已经揉着额头，躲到了一边。袁福通并没有被两人的嬉闹吸引，不动声色的站在了紫青的身后。现在袁福通还拿不准这个金吼到底是按照以往的惯例，和孔辉闹一场，还是来找自己的茬。不过看对方不敢直接针对自己，显然是因为妖族的最高层下过什么命令。既然如此，袁福通自然也不愿意贸然和一个高阶的妖族交手，只是一边戒备，一边安心在旁边观战，看对方有什么手段。

　　紫青两人一离开，金吼显然也放开了手脚，一团团的金光放出，和孔辉的五行真元对抗，而他本人，也挥舞着拳头，和孔辉战在了一起。一时之间，两人拳来脚往，打的极其热闹。相对而言，孔辉的肉体力量显然要弱一些，不过有五行真元辅助，倒也不落下风。

　　袁福通默默观察着两人的战斗，同时在脑海中模拟着自己和两人对阵的情况。十年之前，袁福通虽然和孔辉交手了一次，但那次是为了确认孔辉的身份，属于浅尝辄止，两人都没有动用真本领。而那个时候，袁福通明显是处于劣势的。而在流云宗内闭关十年，袁福通自信自己的实力有了不小的增长，但再看孔辉战斗时，却依然没有把握压倒对方。眼前的孔辉放出的五行真元生生不息，聚散如意，威力又十分强劲，更对五行法宝有极强的克制作用。袁福通虽然自信能够抵挡，但想要一举击破对方的真元防御，伤及孔辉本人，袁福通知道自己的实力还明显不足。

　　而战斗的另外一方金吼，战斗风格却让袁福通眼界大开。这位一身金甲的妖族，显然是长于近战，肉体力量极其强悍，金甲的防御和高的惊人。他在第一时间，就拉近了和孔辉的距离，将战斗转化为了近身战，占据了一丝优势。不过他金甲上不断凝聚的金光虽然威力也非常强悍，但比起孔辉的五行真元还是要差一些，只能勉强和五行真元抗衡，让一心近战的他不得不分出些精力，击溃五行真元的攻击。这样一来，原本近战的优势也消失了不少，战斗被拉入了僵局。袁福通默默估算了一下，自己虽然修炼过专门的强化肉体的功法，但比起场上的两位，差距却依然很大。想要和金吼这样的妖族肉身相博，恐怕连金身修为已经接近大成的怒天大师，都未必能行。

　　两人交战了一阵，发现没有占到什么便宜，金吼显然很是失望，口中的怒吼也开始频频响起，在一旁观战的袁福通两人，不得不调动真元，抵挡这种声波攻击的余波。

　　再战一阵，金吼好像已经十分不耐的样子，出手越来越重，金甲上面金光凝聚，显然是想一击定胜负。而孔辉也察觉到了他的用意，同时开始凝聚力量。毕竟两人实力相当，再拖延下去，斗上数日都未必能够有个结果。而那样的话，自己的任务，也就耽搁了。现在金吼想要提前分出胜负，孔辉自然乐意。

　　就在孔辉凝聚了大半力量，准备对撞一击，结束今天的游戏时。金吼忽然发力，将孔辉击退了数步，同时猛一转头，将凝聚的金光化作一个拳头，打向了紫青旁边的袁福通。

　　“还是来了啊！”袁福通一直观察着战局，在金光凝聚力量的时候，就在小心戒备。毕竟金吼这个时候出现，不理会自己这个正主，却直接找孔辉切磋，显然是有猫腻。在孔辉被震退的时候，袁福通的金刀已经做好了准备。金吼的金光一出手，袁福通的金刀也直接迎了上去。犀利的刀光非常干脆的将拳头划破，斩成了两半。


第68章 小胜

　　在金吼出现的时候，袁福通其实就已经很疑心他出现的目的了。自己被两个高阶的妖族接应，进入十万大山，加上又是妖尊的命令，这肯定不是一件小事。同样作为高阶妖族，金吼不可能不知道自己的存在。既然知道自己的存在，却一声招呼也不大，第一声中就用神通来试探，袁福通就知道，金吼不可能只想和孔辉切磋，他的目的，很有可能在自己身上。

　　后来金吼虽然和孔辉斗的激烈，但袁福通也能看得出来，两人都留有余力。毕竟两人应该都是妖尊的门下，不会撕破脸皮。但到后来，袁福通发现金吼悄悄的提升实力，但却依然和孔辉保持均势，袁福通就知道，麻烦可能要来了。果然用拼一招分胜负作为掩护，金吼聚集起了震退孔辉之外，再有一击的力量，并且毫不犹豫的打向了袁福通。而这个时候，有能力阻拦这一击的紫青，在第一时间闪身离开了。孔辉虽然有些阻拦，但被金吼那全力一震，震飞了出去，一时也提不上气来。所以当袁福通的金刀和金吼的拳头对战之后，孔璇才来得及开口阻拦。

　　不过孔辉的阻拦，显然已经有些晚了。早有准备的金吼毫无顾忌的将自己的背面交给了孔辉，而他本人则直接扑向了袁福通。而袁福通在化解了金吼挑衅的一击之后，也没有收手，而是让金刀迎上了金吼的进攻。面对金吼全无防备的后背，孔辉很是无奈。他和金吼的身份类似，根本不可能因为这些而下重手，否则就是妖族之中绝大的风波。金吼正是吃准了这一点，才肆无忌惮的转移对战目标，找上了袁福通。此时孔辉即使想出手阻拦，都大有顾忌。毕竟和一个人族修士，围攻同族，一旦传出去，就是天大的风波。而紫青显然是想置身事外，根本不想为袁福通得罪金吼这个有些纨绔的同族。

　　袁福通虽然不能完全把握孔辉两人的心态，但看这个形势，也能猜个差不多。面对金吼咄咄逼人的攻势，袁福通也没有了退让的心思。虽然不知道金吼到底什么目的，但这次交手，是自己进入十万大山中的第一战，直接关系到十万大山中的妖族对自己的评价。如果自己被金吼轻易拿下，即使不受什么重伤，但依然会被其他妖族低看一眼。即使妖尊出面，这个面子也挽回不了。

　　而且金吼敢如此大喇喇的出手，袁福通心中也有了些怀疑，说不定就是有某个妖尊暗中的命令，要么是想申量自己的实力，要么就是想打压一下自己的气焰。袁福通知道，有人的地方就有江湖，就有争斗。虽然妖族一直宣扬团结，但三个巨头掌权，袁福通就不信中间没有矛盾争斗。虽然这次是三位妖尊同时请自己，但却只有两个妖尊的门下来请，已经很说明问题了。

　　有了决断之后，袁福通也放开了手脚。金刀上光芒闪耀，直接斩向了金吼，一点没有留手的意思。袁福通知道，自己的肉身比起这些妖族要差很多，特别是比明显以肉搏见长的金吼，差的更远。一旦被金吼近身，自己只有远走躲避一条路可走。那样的话，虽然不会输，但场面就太难看了。与其落到那种境地，不如以攻代守，用金刀给对方造成威胁，不让对方近身。

　　面对金刀的攻势，原本想要趁机贴近袁福通的金吼一时有些郁闷。金刀的威力在拳头被斩断的时候，金吼就有了一个了解。虽然不至于害怕，但绝对不敢等闲视之。如果不理会这金刀，金吼虽然有金甲护身，但说不定还是会被伤到。如果在比斗中，被一个人族修士击伤，金吼的脸也就丢大了。有了这一层的顾忌，面对金刀的攻势，金吼就不得不拿出自己的实力进行防范。而金刀的锋锐远远超乎了金吼的估计，刀光过处，金吼凝聚的金光被毫无悬念的斩开。而金刀的速度又快，坚决不和金吼的两个拳头相撞，只是在他周围盘旋，威胁他防御薄弱的地方。金吼抓不住金刀，又不能不管，一时之间，陷入了非常窘迫的境地。

　　“你和两人都交过手，对战局怎么看？”紫青此时已经站立在孔辉身边，看着场中的战斗，有些凝重的问道。九尾天狐一脉虽然善于感应气息，但对于高手的具体实力的判断，也要真正交过手才能知道。否则没有交手，就可以准确知道对手的实力，那这一脉也太逆天了。紫青没有和两人交过手，所以想要知道具体情况，只能问孔辉。

　　“不会有什么大的事情发生，袁道友应该可以掌控战局。”孔辉看着场中拼斗的两人，很平静地说道。

　　“袁道友掌控战局？你对他这么有信心？金吼发起疯来什么样，你应该是知道的。我记得十年前你可是说，他实力逊色你一筹，你可以拿下他的。”紫青有些惊讶的问道。对于孔辉的判断，紫青还是很信任的，但这个结果却让她有些不能接受。

　　“你也说了，那是十年前。”孔辉淡淡地说道。“事实上，现在我已经没有把握拿下他了，只是他也没有把握能拿下我。”

　　“这怎么可能？难道十年的时间，能够让他进步这么多吗？”紫青的眉头微微皱起，她开始意识到，自己好像做了一个不太正确的选择。

　　“我也不知道，但事实上，袁道友的实力的确有了巨大的提升。而且令人惊讶的是，他的灵宝品质也有了明显的提升，即使是我，也不敢轻易让这件宝物击中了。”孔辉依然很平静地说道。“如果现在和袁道友这把刀对拼，我也必须凝聚起五行真元，才能阻碍这刀的行动。金吼的元土真元虽然强悍，但比起五行真元还是差了一些，挡不住这把刀的。”

　　在孔辉评论战局的时候，场上的金吼显然已经陷入了暴怒的状态，长时间的被迫防御，让一直崇尚进攻的他心烦气躁。再一次捕捉金刀落空之后，金吼一声怒吼，身形猛然膨胀，同时消失在了原地。金刀虽然趁机划在了金吼的身上，但因为此时金吼身形膨胀，防御大增，即使斩在金甲没有护住的地方，也没有能够深入，也没有给对方造成什么明显的伤势。

　　在金吼消失的同时，孔辉和紫青神情都微微一变。瞬移突袭，这是金吼的拿手好戏。对付其他妖族，作用虽然有，但不是非常明显，毕竟妖族的肉体都不错，可以抵挡两下，再拉开距离。但袁福通一个人族修士，显然不可能和高阶妖族比肉体，所以面对这种攻势，显然是要吃些亏的。

　　在金吼用怒吼分散自己的注意时，袁福通就对他的手段有所准备。但金吼的速度还是微微超出了袁福通的估计，在袁福通刚刚退开，金吼金色的拳头已经出现在了袁福通的面前。袁福通此时也不闪避，右手凝聚起一团红色的火焰，直接迎上了金吼的拳头。

　　“砰”的一声闷响，袁福通和金吼对了一拳，只感觉一股巨力从对方拳头上传来，袁福通直接被击飞了出去，虽然真元修为上袁福通还要略胜一筹，但对方的肉体力量实在太大，远胜袁福通。不过袁福通也不硬抗，在飞退的同时，直接瞬移消失。而金吼刚要继续追赶，猛然感觉自己手上微微有些不对，抬眼一看，却是一团红色的火焰附着在了自己的手上，不断的以真元为原料，迅速的往上蔓延。

　　金吼随意的甩了一下手，一股土黄色的真元从金光中涌出，扑向了右手，瞬间压制住了火焰。然后金吼猛然转身，再次扑向了后面的袁福通。不过刚刚扑到中途，金刀再次横在了中间。金吼无奈之下，放弃了连续扑击的计划，再次大吼一声，瞬移出现在了袁福通的面前。不过此时袁福通已经准备充分，对拼一记之后，再次瞬移消失。因为没有形成连续的打击，袁福通虽然肉体力量薄弱，但接下金吼一击却没有任何问题。金吼在没有其他办法的情况下，也只能这样和袁福通干耗，毕竟这样总比被袁福通一柄金刀压制要好的多。

　　两人就这样不断的瞬移，不断的对拼，上百次之后，金吼忽然发现袁福通嘴角露出一丝微笑。金吼刚刚起了一点疑心，双拳上忽然感觉一股灼热的气息。还没有等他做出什么反应，红色的燃灵火猛然在金吼双手上爆发。原本凝聚的真元都变成了火焰的燃料，将金吼的双臂烧成了焦黑。

　　金吼虽然极力压制，但这股火焰显然潜伏了良久，一旦爆发，直接在金吼引以为傲的肉体上留下了相当严重的伤势。好在袁福通下手相当有分寸，火焰只是波及到双臂，没有向上延伸。而且这种烧伤并没有从根本上毁掉金吼的双臂，只是需要休养一段时间而已。

　　“你！”金吼显然也知道自己的伤势，暴怒之下，双目充血，身形再次膨胀，显然想要用什么拼命的招数。袁福通感应到金吼的状态，也悄悄的开始凝聚法术。这个时候，双方都已经骑虎难下，后来怎么样，根本管不了，先胜了再说。

　　“给我住手！袁道友已经手下留情了，你还要闹到什么时候！”孔辉看到金吼双目充血，立刻打出一道五色圆环状的真元，直接将金吼禁锢了起来，同时大声的喝道。如果比斗只打到这种程度，一切都还好说。如果金吼一旦动用拼命的招数，那就意味着撕破了脸皮。无论是胜是负，都违背了三位妖尊的严令，是非常严重的事情。虽然祸是金吼闯的，但两个接待人员，责任也跑不了。

　　被孔辉的五色圆环临身，金吼显然是清醒了很多，再听到孔辉的喝骂，想起妖尊的吩咐，金吼很无奈的将身体缩回了原状。

　　“下次我会继续向你挑战的。”金吼给袁福通留下一句话后，化作一道金光飞向了西南方。


第69章 态度

　　看着金吼化光远去，袁福通嘴角露出一丝微笑。这个金吼的身份和孔辉等人相当，也应该是有神兽血统的高阶妖族，论实力，也只是比孔辉稍逊。自己能够小胜他一次，说明自己的实力，的确已经有了相当大的进步。这一战，虽然不能改变高阶妖族要胜过同阶人类修士的大局，但肯定可以为人类修士争取一个更高的评价，同时让自己的身价，在妖尊那里更上一步。实力决定地位，无论是在人类修仙界，还是在妖族里面，都应该是通用的。至于说因此得罪妖族中的部分人，袁福通也没什么好怕的。自己来这里是受妖尊的邀请，又不是妖族的俘虏。有人挑衅，自己自然要还击。如果有人想用这个理由打压自己，大不了一拍两散而已。袁福通不相信，妖族还敢因此直接袭击流云宗。那样的话，就算挑动人妖两族大战了。

　　“袁道友果然深藏不漏啊，这一手火焰，可是俊的很啊！”袁福通正在盘算得失的时候，紫青柔媚的声音再次在耳边响起。

　　“紫青道友过奖了，一点小把戏而已。”袁福通很冷淡的回答道。刚才紫青置身事外的做法，虽然没有让袁福通有什么反感，但也不会再有什么亲近之意。疾风知劲草，一个小小的冲突，就能看出这个狐狸太过奸猾，遇事没有什么担待，不是可交的人，所以袁福通对她的态度直接就冷了下来。

　　“呵呵，袁道友可真是谦虚。刚才那金吼可是金光妖尊座下第一弟子，在妖族中也是响当当的人物，却被袁道友用小把戏给伤了，传出去可就成了笑话了。”紫青也感觉到袁福通的敷衍，一时心中有气，有些讥讽地说道。

　　“紫青你就不要再煽风点火了。”孔辉连忙拦住紫青的话头，形势再发展下去，恐怕两人又要掐起来了。

　　“袁道友你放心，金吼是个痴人，就喜欢到处和人比试，就算是输了，也不会记恨，只是会继续挑战，袁道友不用担心其他的。”拦住了紫青的话之后，孔辉又对袁福通解释道。虽然平时不喜欢说话，但在关键时刻，孔辉处事还是非常周到稳重的。

　　“多谢孔道友了。我们现在？”袁福通道谢之后，开口问道。袁福通这次来是妖尊的邀请，现在还没有见到正主，就和人斗了一场。虽然袁福通不怕妖尊之下的人挑战，但也不想在这里浪费时间，更不想节外生枝。

　　“自然是继续赶路，圣殿离这里还有万里之遥，三位妖尊还在等着袁道友呢。我们这就走。”孔辉马上明白了袁福通的意思，很爽快的回答道。刚才金吼的出现，孔辉也隐约感觉到了一些异样。和袁福通一样，孔辉也不想再出什么麻烦了。

　　在袁福通三人再次上路的时候，远隔万里的妖族圣殿密室中，三个人围着一颗金黄色的珠子看着战斗的‘现场直播’。如果孔辉在这里，肯定能够认出这三个窥视战局的人，正是位于妖族金字塔尖的三位妖尊。等三人再次上路之后，三人中的金甲中年，也就是金光妖尊挥了挥手，宝珠光芒收敛，影像自然消失。

　　“两位怎么看这个袁福通？”坐在最上首的孔华妖尊开口问道。这次邀请袁福通来十万大山，正是这位孔华妖尊的主意，也得到了另外两位妖尊的同意。不过因为当年袁福通拒绝了直接来十万大山，金光妖尊还是安排了这一场比斗，想看一下袁福通的表现。毕竟孔辉汇报的情况已经是十年前的情况，现在未必准确。而且三位妖尊也想看一下，这个被认定身怀仙宝，有可能突破数千年来的桎梏，成功飞升的修士到底是不是真的有这种潜力。

　　“还算不错吧。能胜过金吼那孩子，在人类修士中应给算是顶尖的了，不过在我们十万大山中能胜过他的应该还有不少。”金光妖尊有些郁闷地说道。金吼既是他的后辈，又是他的弟子，在其他两位妖尊面前，被一个人类修士轻易击败，这让金光妖尊感觉到有些面上无光。

　　“金光说的不错。他的实力虽然很不错，但在我们妖族中并不能算什么。就算不算我们三个老家伙，十万大山中能胜过他的，恐怕也有一掌之数。他实力方面的确不肯能引起我们的重视。”身着一身青袍的老者，也就是青丘妖尊先是淡淡的附和了金光一句，然后话风一转，继续说道。“不过金光你注意到没有，十年前孔辉和紫青汇报他的实力，可不是现在这个情况。”

　　“也许是他们判断失误也说不定。”金光有些没底气的反驳了一句，但从心里却承认了青丘说的问题。如果说紫青还有可能看走眼，甚至撒谎的话，孔辉的人品可是整个妖族公认的，刻板，认真是整个妖族都出了名的。而且孔辉的实力在妖族中也是公认的，他的判断，即使三位妖尊，也都非常认可。所以金光虽然嘴上还硬着，但心中却已经信了。

　　“紫青他们两人没有必要撒谎，判断失误的可能也不大。”孔华开口打了一个圆场，才继续说道：“这个袁福通显然在这十年里面，又向前大大的跨进了一步。虽然这是因为他刚进入元婴后期，有进步的余地，但这种进步速度，也的确让人很是羡慕啊。”

　　孔华说完，其他两位妖尊都陷入了沉思状态。作为七阶的妖尊，这两位也都知道，实力到达一定程度之后，实力进步有多困难。特别是在这个天地灵气消退的时代，能够在这十年的时间中，有这么大的进步，毫无疑问，袁福通是有些材料的。

　　“进步速度快，也未必能够走到最高峰啊。历史上进步神速，但却被卡在关卡，到死也不能突破也大有人在。光凭修炼速度来判断，是不是有些草率了？尤其是他还没进阶到化神的时候，这个关卡可是卡死了山北所有的修士啊！”这次不是金光妖尊，反而是青丘妖尊提出了异议。这次商议，基本上要确定如何对待袁福通的调子。狐性多疑，在三位妖尊中，青丘妖尊是唯一一个没有亲眼见过当年火玉的威势的，虽然相信两个老友的判断，但在没有十分的把握之前，青丘自然不想轻易在袁福通身上下重注。

　　“青丘你说的不错，不过又太过保守了。现在的确不能确定他能不能突破这个关卡，但如果等到他真的突破这个关卡，成我和我们同阶的存在，那我们还有拉拢他的余地吗？人妖两族虽然相安无事，但其中的纠葛，难道你不知道吗？”孔华很郑重的反问道。“而且他的经历我们也都看过了，一个二百岁的元婴后期，在魔灾之后，你们见过吗？不要说山北，就是算上中土，东海，你们见过吗？”

　　“从他的经历上来看，的确非常惊人。在最开始的时候还不明显，但在结丹成功之后，便一发不可收拾，尤其是在中土这一段，如果不是从天机阁买到消息，我们还不知道他能有这样惊险的经历，这么恐怖的晋级速度呢。”金光妖尊此时也开口打了个圆场，防止气氛闹僵。不过从他的话语中，也可以看出十万大山中妖族，并不是如同山北修士想象的那样封闭。虽然在山北极少出现，但妖族从来没有在高阶修士的层面上和其他修仙界和妖族失去联系，作为有三位七阶妖尊存在的妖族，十万大山在整个修仙界中，是无法被忽视的力量。

　　“这个速度我自然也承认，但在他进阶之前，我们就下这么大的本钱，真的合适吗？而且我们用什么理由给他这么大的好处？他不会起疑心吗？非我族类其心必异这句话，在人类修士那里，可不是一句空话啊！”青丘还是坚持了自己的异议。“所以我建议，还是先找个理由，给他一些香饵，让他记得我们的情就可以了。等他真正要进阶的时候，我们再帮他一把，那时候的人情，才真正有价值。”

　　“你这么说倒也是。我们贸然将他请来，已经让他很惊疑了。他现在戒心很重，从他刚才的举动中，也能看得出来。看来我们要找个合适的理由，先放出一些小的香饵了。”孔华点点头，同意了青丘的观点。三个妖尊之中，孔华是年纪最大的，也是寿元剩下最少的。如果不能再次突破，飞升入灵界，孔华只有坐化一途。所以在三个妖尊中，孔华的意见最为急切，但在青丘的提醒下，孔华也明白了自己的错失，马上改变了计划。

　　“金光，你的意见呢？”和青丘达成一致之后，孔华对金光妖尊问道。

　　“这样做也好，不过还有一件事，我有些不放心。我们从天机阁买资料，恐怕已经把我们的意图暴露给了天机阁，他们那帮人的嗅觉可是太灵敏了。你说他们会不会？”金光妖尊有些迟疑的问道。

　　“这个不用担心，他们天机阁的触手虽然长，但还伸不到山北来，我们现在提前下手，他们对我们构不成什么威胁的。”孔华很自信地说道。“其他还有问题吗？”

　　“没了。”青丘和金光摇头回答道。

　　“那好，我们商议一下如何结纳这个小家伙吧。”孔华笑着说道。


第70章 初会

　　十万大山中的妖族圣殿，既是妖族的信仰所在，同样也是妖族的中心。在圣殿附近，有培养新生妖族的传经殿，有供妖族交易的妖族坊市，还有妖族顶级人物的洞府。整个圣殿附近的地方，被称为妖都都丝毫不过分。

　　当袁福通跟着孔辉两人，来到这个妖都的时候，虽然心里早就有了些准备，但还是被震惊了一下。在妖都附近，密布着大量的顶级洞府，这些洞府上都有独特的禁制和气息，昭示着洞府主人的身份。鉴于自己敏感的身份，袁福通并没有敢大肆用神识探察这座对山北修士来说，非常神秘的妖都。但只是小心的感应了一下，结果也让袁福通震惊不已。这里的气息最低也是六阶的存在，也就是相当于人类的元婴期修士。这样大的数量，比起中土的明玉城，琉璃城等大型修仙都市，都要高出十倍。再加上妖都中央那古朴而神秘的妖族圣殿，这一切都让袁福通对于妖族的实力，有了一个相当直观的认识。

　　紫青两人此时显然也不想再因为袁福通的身份，而节外生枝，所以进入妖都范围内后，都直接拿出妖尊的令牌，穿过层层的禁制，直接飞向了中央的妖族圣殿。袁福通也不想再惹麻烦，所以也非常的配合。而一路上虽然有不少的神念在三人这里扫过，不过却没有什么人再过来生事。

　　风驰电掣一般，三人直接飞到了圣殿之前。按下云头之后，紫青和孔辉同时向圣殿打出一道法决，片刻之后，一阵隐隐的空间波动传出，两人才带着袁福通继续向圣殿走去。袁福通本来还算淡定的心情，在刚才空间波动传出的瞬间变得有些忐忑。在进阶大修士之后，修士有一个很重要的进步，就是对空间之力的把握要强出不少，否则也无法支撑连续的瞬移。而袁福通因为有五羽扇在手，青鸾破空遁和五华空间都是牵涉到空间神通的，通过研究这些灵宝，袁福通对于空间的掌控和理解，要比其他大修士强上不少。而正是因为这层理解，袁福通才深刻感受到刚才那股波动的本质，那可是空间折叠才会出现的波动。

　　这种波动出现意味着什么呢？这意味着，妖族圣殿并不是固定的，它是可以随时移动，甚至跨越空间对敌人进行打击的一件东西，也就是说，这座看起来并不华丽，古朴的都有些陈旧的大殿，本身就是一件超级灵宝，说不定就是传说中的通天灵宝。如果没有紫青两人的带领，贸然闯入这圣殿所在的区域，运气好，就是提前发现这一层禁制，止步不前。如果运气不好，撞在这禁制上，又不能通过禁制的检验，恐怕最直接的下场，就是被传送到禁锢阵法中，被空间之力直接绞碎也不是不可能。

　　有了这样的觉悟，袁福通对于自己能否顺利从这圣殿之中脱身，也有些含糊了。青鸾破空遁虽然强悍，说到底，也不过是妖族的一种神通，而且本身就是用妖族的尾翎炼制而成。在三个七阶神兽血统的妖族面前，在这座妖族的超级灵宝中，想要靠一门妖族神通脱身而走，显然可能不大。想到这里，袁福通甚至有直接转身离开的念头。

　　压制住自己这个有些怯懦的念头，袁福通镇定心神，跟随紫青两人，迈步走入了圣殿的大门。此时再反悔依然没有什么意义，如果自己逃走，那面临的将是妖族的怒火。虽然妖族不可能因为自己，大举进攻山北，但流云宗绝对无法抗拒妖族的怒火。而且这次邀请未必是坏事，自己也该见识一下修仙界真正的顶层了。

　　进入圣殿之后，三人的行程非常的顺利。在没有任何妖族打扰的情况下，紫青两人带着袁福通，进入了一个大厅，在大厅的上首，坐着已经有所准备的三位妖尊。

　　“见过三位妖尊。”紫青和孔辉同时躬身行礼。

　　“见过三位前辈。”袁福通稍微犹豫了一下，还是微微躬身，行了一礼。袁福通不是妖族，称呼妖尊显然不太合适，而人族和妖族关系纠结，也不太适合其他称呼，所以袁福通最后还是选择了前辈这个称呼，在整个修行世界中，以实力决定辈分，三位妖尊都比袁福通修为高出一级，称呼一声前辈很符合修仙界的规矩。

　　“呵呵，都不用客气了。紫青你们两个先回去吧。我们有事情要和袁小友谈一下。”孔华作为三位妖尊中的老大，开口安排道。对于袁福通的称呼，三位妖尊也没有太过托大。毕竟三位妖尊的目的，是为了日后从袁福通身上找到进入灵界的方法，特别是孔华，是坚信袁福通有大福源，早晚要和他们同阶的人物，所以并不将袁福通当做一般的元婴后期修士看待。

　　紫青和孔辉对看一眼，很恭敬的退出了大厅。而袁福通趁这个功夫，开始打量三位妖尊。虽然从紫青的介绍中，袁福通可以辨认出三位妖尊，但真正见面，袁福通才感觉出三位妖尊的不同。从气息上判断，三位都已经神华内敛，看上去就像是普通人，但仔细观察，却又给人一种高深莫测的感觉。以袁福通的实力，居然根本感觉不出三人的实力到底如何，这是从来没有出现过的情况。

　　“袁小友请坐，你一定很疑惑，我们为什么找你来吧？”等紫青两人离开之后，孔华开口说道。

　　“晚辈的确很疑惑，三位前辈能帮我释疑吗？”袁福通微微拱手，没有什么客气，直接坐了下来。坐定之后，才开口回答道。事到如今，害怕什么的都没什么用了，反正在妖族的核心中，面对三个可以轻松重创自己的妖尊，自己就算是再害怕，人家想害自己，自己也跑不了。而如果对方没有什么坏心思，自己也不用害怕。

　　“这个自然可以，不过我说了理由，你可不要不信。我们找袁小友你来，是想和袁小友你交个朋友。”孔华很平静地说道。

　　袁福通面色微微一囧，一时间不知道该怎么回应了。这就像前世袁福通当厨子的时候，一个城市的黑道大哥，将厨子叫道身前，很温和的说我想和你交个朋友。虽然这种事情不是没有可能发生，但一旦发生，肯定有非常重大的理由，而且未必是什么好事。

　　“这个……前辈能说一下理由吗？虽然我自信实力不俗，但在三位的眼中，恐怕还排不上字号吧？”袁福通微微有些窘迫地说道。在进入妖都之后，袁福通能够感觉到的同阶神识，就不下十个，其中让袁福通生出忌惮之感的，都有四五个。这样强盛的妖族之中，三位妖尊这么看重一个人类修士，傻子也知道有其他原因。

　　“呵呵，你倒是爽快。”旁边的金光妖尊笑了一声，说了一句含意不明的话。而青丘则是饶有兴趣的打量着袁福通。

　　“呵呵，袁小友你不要误会，我们只是偶然间知道你身上有一把和我们妖族大有关系的灵宝，才开始调查你的。而调查之后，我们发现你的经历非常传奇，和上古那些传奇人物相比，也并不逊色。在这个天地灵气消退的时代，你能有这样的表现，让我们很期待你的未来。所以我们妖族为了将来，想提前和你接触一下，以免日后有什么不必要的冲突。”孔华拿出之前准备好的理由，对袁福通解释道。对于仙宝的事情，绝对是不能提的，毕竟那很可能牵涉到上界大能的意志。而且从袁福通历来的表现来看，他并不能掌控那件宝物。一旦提起，袁福通肯定要怀疑妖族的用心，那就不可能真心和妖族交好了。所以孔华选择了半真半假的解释，目的是真的，理由也有一半是真的，袁福通接受的可能更大一些。

　　“是这样啊，三位前辈说的灵宝，可是这把五羽扇？”袁福通虽然没有全信，但听到孔华的解释，也信了数分。毕竟之前孔辉对五羽扇时的态度，也为孔华的话，做了些铺垫。所以袁福通很爽快的将五羽扇拿了出来，放在了三位妖尊的面前。

　　“就是这件宝物。这件宝物的材料，都是我们妖族的尾翎，所以我们很是关注。不过这件宝物是古修时代人族高手从妖族手中赢得的战利品，不牵涉什么血仇，所以袁小友你不用担心。”拿起有些残破的五羽扇，孔华一边仔细观察，一边解释道。“之前在十万大山的边缘疗伤，我就感觉到了这件宝物的气息，所以才让他们注意一下你，后来发现你的表现这么神奇，所以才动了请你来的念头，说起来我们之间的关系，还要从这把羽扇上说起啊。”

　　“原来如此。”袁福通微微愣了一下，马上反应过来孔华说的是那一段事情。当年自己被宗龙追杀，被迫用青鸾破空遁逃到了云荒深处，还用五华空间做掩护，恐怕就是在那个时候，落入孔华眼中的。毕竟在孔雀族人的面前用这种神通，等于将自己直接暴露在别人的眼前了。

　　理清了这些，袁福通也松了口气。当年自己身负重伤，昏迷不醒，对方都没有动手，现在动手的可能也就不大了。而看到袁福通的神态，孔华也松了口气，好说歹说，总算是将这个话圆上了。有了这一层的关系在，袁福通肯定知道要记妖族一份人情，以后的事情就好说了。


第71章 香饵

　　双方在解决了基本的信任问题之后，大厅内的气氛一下子缓和了下来。虽然还说不上什么融洽，但至少少了很多的相互防备。特别是一直心怀戒心的袁福通，在听完了解释之后，已经对孔华有了一些基本的信任。而这种情况，正是孔华所需要的。和孔华同样经历了当年那一幕的金光努力保持着平静，心中对孔华编造理由的水平也赞叹不已。经过孔华这么一说，好像妖尊完全是善男信女，根本不会趁人之危一样。

　　“袁小友，据我所知，这件宝物是一位中土的大能从我们妖族手中赢得了材料，再行炼制而成的，怎么会落到你的手中呢？”孔华继续一本正经的问道。虽然从天机阁买到了关于袁福通在中土大致行程的资料，但很多细节的东西，天机阁也没有弄清楚。特别是关于这五羽扇如何落入袁福通手中的，更是没有人知道。天机阁的人只是告诉妖族这五羽扇原本在唐武手中，而唐武和袁福通对战一场之后失踪。原本谁也没有怀疑到袁福通的头上，只是袁福通在炎州和明州两次施展出青鸾破空遁，才被有心人猜出一些端倪。

　　“实不相瞒，这件宝物的确是晚辈在中土时得到的。不过这件宝物是从一个仇家手中夺得的，关于来历，晚辈也不太清楚。”袁福通虽然放下了些戒心，但也没有和孔华赤诚相见的念头。所以虽然说了实话，但这实话却是缺斤少两的，后来从唐文那里得到的信息，袁福通一点都不准备吐露。

　　“是这样啊，我还以为袁小友你得到了那位大能的传承呢。既然这件宝物是从别人手中拿来的，想来那人也应该不是那位大能的传承之人。这么看来，那位中土大能飞升之后，传承断绝，遗物已经散落了，可惜了啊。”孔华有些感叹地说道。关于这五羽扇的事情，其实孔华也是比较在意的。当年那位大能，可以说是压服了当时飞禽一系所有的妖族高手，实力之强，在整个修仙界都是罕见的。这件五羽扇不过是当年那大能打赌玩笑之作，并不怎么重要，真正重要的，是那位大能可能存在的传承。不过袁福通都能够斩杀这羽扇的前任主人唐武，那唐武肯定也没有获得那位大能的传承，不然的话，不至于这么不济。所以想要以五羽扇为线索，继续探寻传承的念头，也就断了。

　　“这个我倒是不知。”袁福通也一副遗憾的样子，但心中却想起了唐文提供的那些信息。如果这位孔华妖尊的话是真的，那座遗府，很可能就是从妖族手中赢得了五根尾羽的大能留下的，就算不是，至少也是相关之人。那自己手中的玉简和三颗丹药，恐怕也是大有来历。

　　袁福通虽然有心继续问两句关于这位大能的事情，好进一步和唐文提供的信息对照，但犹豫了一下，袁福通还是忍了下来。自己现在身处险地，根本没有和妖尊平等对话的权利。现在这灵宝能够还给自己都是一个问题，一旦被对方察觉出什么，恐怕连自己知道的消息都要吐出去。一件灵宝对方可能不太在意，不会失了风度，但面对一个能够压制妖族的大能的传承，袁福通就不敢相信对方的‘妖’品了。

　　“算了，这些都是陈年旧事了。对了，袁小友，我看这羽扇上的孔雀翎好像破损了，这是怎么回事啊？”孔华没有从袁福通的身上找到什么有用的东西，就把话题转移到了五羽扇的破损上。

　　“说来惭愧，前些年我为了突破元婴后期，就去了草原挑战历练。在天狼祭坛一战中，为了保命，用这灵宝上的五华空间，硬接了天狼印一击。当时我实力不济，最后被天狼印破空而出，这羽扇也就损坏了。”袁福通很老实的回答道。孔辉他们关注自己已经很久，草原上的事情也不是什么绝密，这种事情上没有必要撒谎。

　　“天狼印，那就难怪了。五羽扇虽然功能花样繁多，但说到底，也不过是当年那位大能玩笑之作，并没有考虑太多实用方面的东西。天狼印作为草原一族的传承之物，威力接近通天灵宝，能够伤到五羽扇也不足为怪了。”孔华一副很理解的样子，反过来宽慰起了袁福通。

　　“袁小友可是在那一战中突破成功的？”此时青丘妖尊开口问道。

　　“前辈明鉴，正是那一战让我突破了关卡，修为再进了一步。如果没有这件宝物，我可能已经命丧草原了。”袁福通很恭敬的回答道。从进入大厅开始，青丘妖尊就一直盯着他观察，对于这个最善于把握人心的妖尊，袁福通不敢有丝毫的怠慢，生怕被瞧出些什么。

　　“那还真是不容易啊。原本我还有将这件宝物收回妖族，用其他东西补偿你的念头，不过现在看来，这件宝物在你身上用处甚大，我也不好开口了。”孔华此时接过话头，笑着说道。

　　袁福通这次没有回答，而是保持了沉默。这把羽扇对于自己意义非凡，特别是青鸾破空遁，更是保命的本事，如果不是遇到不可抗拒的因素，袁福通并不想将这件宝物交出去。但现在这个局势，显然不受自己控制，袁福通只能静观其变，看看事态如何继续发展。

　　“这样吧，这件灵宝中的孔雀翎已经损毁，对你的价值已经不是很大。而正好又是我们孔雀一族前辈的东西，我想将这根孔雀翎抽出来，留在我们妖族。而作为补偿，我可以给你一些好处，袁小友你看如何？”看到袁福通保持沉默，孔华微微一笑，拿出了一个早已准备好的方案。如果直接拿出大把的好处砸给袁福通，恐怕袁福通不仅不感念恩情，更大的可能是疑心大起。现在先在袁福通手中拿一些东西，再给好处，就有了借口，同时也能增加相互间的信任度。

　　“那这根孔雀翎抽出之后，五羽扇其他的神通可以继续使用吗？”袁福通没有想到孔华如此好说话，虽然知道这已经是最好的结果，但还是问了一句。其他的还好说，青鸾，火凤两根尾翎的神通，对现在的袁福通帮助还是很大的，如果因为孔雀翎抽出，而让这些神通失效，那还不如直接将这宝物给了妖族呢。

　　“这个自然可以，这件灵宝的炼制手法非常简单，只是简单的将这五根尾翎聚合在一起而已。以我的修为，抽出一根不是什么难事，不会影响其他尾翎的神通。”孔华知道袁福通的担心，他也不想让袁福通有心痛的感觉。如果买卖成了强买强卖，即使给袁福通再大的好处，恐怕双方的关系也好不起来了。

　　“那其他四种尾翎会不会有其他妖族前辈来讨要啊？”袁福通的心刚刚放下，忽然想起另外一种可能，连忙问道。

　　“这个……五羽扇这几根尾翎的主人以前都是各族的翘楚人物，如果被他们的后人遇到了，自然可能会讨要。不过袁小友放心，现在火凤和青鸾两族虽然有高手在，但火凤一族在南蛮之地，青鸾一族在东海，即使和我们也很久不通音讯了。而鸿鹄和仙鹤两族这些年没有听说有什么强悍的人物出现，你也不用太过担心。当然，如果日后你不幸碰上了，那就是你运气不好了。”孔华好像是犹豫了一下，但还是将实际的情况告诉了袁福通。

　　“多谢前辈指点。”袁福通听完解释，心也放下了大半。东海和南蛮之地距离山北都太远，根本不是自己短时间内要去的地方。就算是去游历，也是等自己再进一步，成为化神修士之后的事情。如果到那个时候，自己也不怕那些妖族，也不会对这五羽扇这么依赖了。

　　“这么说你同意了。说说你想要什么补偿吧。”看到袁福通道谢，孔华知道袁福通已经同意，开始准备香饵了。

　　“这个？”袁福通不知道孔华到底是虚心假意，还是真正想给自己一些补偿，一时间不知道该如何说。

　　“袁小友你放心，我们不是在骗你。你身负山北天火门的传承，又这么有潜力，我们妖族不会因为这点东西而和袁小友你交恶的。这次朝小友你要这根孔雀翎，不过是对祖辈的一个尊重，没有强夺小友宝物的意思。相反，我们倒是很有诚意和小友你结个善缘，孔辉对你的评价很高，很希望和你成为真正的朋友的。”孔华连忙安抚道。

　　“如此晚辈就愧领了。据晚辈所知，妖族的各位传承久远，不知有没有给鬼修延命的方法？如果有的话，请赐予一份，晚辈感激不尽。”袁福通想了一下，还是决定领了这一份人情。现在的情况，显然是这位孔华妖尊要给自己好处，不管是出于他说的理由，还是其他什么原因，对自己现在都没有什么坏处。就算日后有什么要自己为妖族出力的事情，自己尽心去做就是了，总比现在和妖尊翻脸强。

　　“为鬼修延命？袁小友可是想为你门中那位流云求取的？”孔华微微一愣，不过马上反应了过来。袁福通的要求显然出乎了他们之前的预料，这么好的机会，居然没有为自己求取好处，反而为那个已经命不久矣的流云老祖求延命之法。不过这样一来，三位妖尊心中同时点了点头，只有这样的人品，才能让自己给的人情不至于打水漂，日后从袁福通这里借力的可能，也就更大了。

　　“正是，老祖对我恩情深重，更为了流云宗舍生忘死，可惜我能力有限，不能为他延寿。如果三位妖尊有办法的话，我感激不尽。”袁福通很郑重地说道。

　　“袁小友你还真是给我们出了一个难题啊。这样吧，我们妖族收集了不少的人族修炼秘法，内容包罗万象，很多我也没有仔细研究。本来这些东西是为了给妖族修士做参考的，现在给你去研究这些秘法的权利，作为这根孔雀翎的补偿。至于延寿的事情，你自己在上面找办法吧。”孔华一副有些肉痛的神色，对袁福通说道。

　　“多谢前辈了。”


第72章 千灵万火决

　　坐在孔华妖尊给自己安排的洞府中，感受着身边浓厚的吓人的灵力，袁福通心中有一丝恍然若失的感觉。这次妖族之行，简直太顺利了，顺利的出乎了袁福通的当初最乐观的预料。此时五羽扇已经交给了孔华，同时自己也拿到了去妖族传经殿的令符，明天一早，孔辉会带自己去查阅这些秘法。

　　仔细回忆了一下进入妖族领地的遭遇，除了最初金吼的挑衅符合袁福通的判断之外，之后的一切遭遇，都比袁福通预想的要好很多。一次挑衅之后，毫无阻碍的进入神殿，见到了正主。妖尊近乎有意识的给自己解释了邀请自己的原因，而对方请自己来的目的，更是对自己没有什么大用的一根孔雀翎。而为了这一根孔雀翎，对方还送给了自己查阅妖族收集的秘法的权利。如果这些事情不是自己亲身经历，恐怕袁福通都不相信有这种好事。

　　但现在的问题是，这种事情已经发生了，而且还发生在自己的身上。从各种惊喜中缓过劲来，袁福通开始琢磨自己的遭遇，想要找出一个合理的解释。至于孔华说的那些理由，只要不是天真到以为妖族都是好好先生，就没有人会相信。人族和妖族的关系，比前世二战刚结束的时候的中日关系好不了太多。这次的事情，就好比一个日本人在中国烧杀抢掠一番，夺走了一件中国的国宝。之后这宝物在日本几经转手，弄坏了之后又被一个日本人被迫送回中国，除了前世的‘天朝’，没有人会只收回残破的，还在收回宝物的时候，全程笑脸相迎，同时再送给别人一件更珍贵的宝物。妖族没有天朝那样‘和谐’，这是肯定的。

　　既然孔华给出的理由不可信，那就肯定有其他理由了。袁福通盘算了一下，从整件事情来看，妖族对自己的态度都相当的好，根本不像对待一个人族的修士。当年自己要求推迟十年，对方毫不犹豫的答应了。而这次对待自己的态度，更是和蔼可亲。金吼的挑衅和孔雀翎的收回，与其说是对自己的挑衅和目的，不如说是为了让自己更相信妖族的诚意。所以从整体上来看，妖族好像是有求于自己，要专门和自己打好关系一样。

　　“我有这么大的魅力吗？”想到这里，袁福通苦笑着对自己说了一句。如果说在遇到妖族之前，袁福通对自己的确很自信。二百岁的大修士，而且有斩杀同阶的战绩，无论怎么说，在山北都是头一份。虽然绝对的实力可能要比宗劲冲，周战，鲁深，草原圣子等几人稍微差一些，但只要给自己一段时间，超越他们应该不成问题。自己早晚要成为山北第一修士，袁福通有这个自信。

　　但妖族出现之后，袁福通的这种过分的自信，或者说自大的情绪，很快就消退了。不说七阶妖尊的存在，光是孔辉表现出的实力，绝对不比宗劲冲差，而他还只是邀请自己的信使。所以在流云宗的十年中，袁福通一边重新炼制金刀，一边全力以赴的修炼，努力提高自己的实力，希望自己在妖族的地盘上，不至于太过丢人。而进入妖族的地盘之后，袁福通也知道自己的猜测没错，除了三位自己根本看不出深浅的妖尊，光是在这妖都，就有四五个胜过自己的存在。如果这种情况下，还以为自己的实力得到三位妖尊的看重，折节下交，那袁福通也太没有脑子了。

　　不是为了自己身上的灵宝，也不是因为自己的实力，而妖族依然对自己如此盛情，那唯一的解释，也只能是像孔华说的，看重自己的未来了。也许自己飞速的进步速度，让这些妖族感觉到了自己的潜力，想要和自己交个朋友，为以后铺路，以免日后自己危害到妖族。这个说法勉强能够说通，不过如果真的是怕自己伤到妖族的话，现在就有大把的机会扼杀自己，根本不用费这种力气。

　　“算了，走一步看一步吧。实力不济，就先按他们的安排走，等有了平等对话的资格，再做筹谋也不迟。”想了半天，也没有分析出真正有用的东西，袁福通放弃了这种干费心思的举动，耐下心来，开始养神。虽然真正修炼的时候，袁福通已经不用外界的灵气，单凭体内火玉提供的灵气，就可以满足修炼的需要，但在妖族这里，袁福通并不想暴露这个最重要的秘密。而且妖族这里灵气非常浓厚，比流云宗为流云老祖准备的修炼之地都要好很多，袁福通也想体验一下这种修炼环境。

　　在袁福通体验着妖族的丰厚灵力时，三位妖尊也在圣殿之内，对今天的事情做着最后的讨论。

　　“我说两位，你们真的确定他身上有仙宝？我可是一直全力感应着他身上的气息，但却一点异常都没有发现啊。”在袁福通离开之后，青丘有些不确定的对孔华两人问道。当年没有亲眼见过火玉的威势，青丘对这件事情一直持怀疑态度，此时还是忍不住问了出来。

　　“呵呵，你发现不了就对了。如果宝物这么好发现，你以为这小子还能活到现在吗？不要以为就你们天狐一族善于感应气息啊。”金光笑着调侃道。当年金光是真正感受过火玉的威势的，也亲眼见过袁福通的相貌气息，所以不存在认错的问题，心中很是笃定。

　　“那件宝物的确存在，不过已经和他的神魂合一。如果不是上次他重伤垂死，宝物主动护主，又被我和金光遇到，我们也发现不了。不过这件事也不是无迹可寻，只是你们没有注意到而已。”孔华先解释了一下，然后卖了一个关子。

　　“恩？什么迹象？孔老你有发现？”金光妖尊马上问道。当年他和孔华一起见的袁福通，今天他可没有看出什么端倪。

　　“从天机阁得到的资料，袁福通在得到五羽扇之前，是有攻守两件灵宝，对吧？”孔华很从容的先问了一句。

　　“这倒是没错，资料上是这么说的。”金光和青丘都点了点头。

　　“你们今天发现他那一件防御灵宝了吗？”孔华继续问道。

　　“这个倒是没有，难道我们看错了？这不可能啊！难道是天机阁的资料有误？也不太可能啊！难道这件宝物他丢失了？”金光经孔华这么一提点，也有些纳闷。自己的眼力不会出错，而天机阁的实力和信誉，也是金字招牌，不会出这种大错的，那唯一的解释就是这灵宝丢失了，不过也不符合调查的结果。

　　“孔老的意思是？”青丘有些明白了，不过还是对孔华问道。

　　“据我推测，那一件防御灵宝恐怕是仙宝衍生出的法术。所以我们看不到，但又实实在在的存在。看他和金吼交战，完全没有考虑防御的意思，那不仅是对自己本事自信，恐怕更多的是随时可以拥有超强的防御。”孔华在其他两人期待的目光中，将自己的推测说了出来。

　　“这倒是很有可能。他身上的金刀是天火门的手法无疑，另外一件灵宝，的确神秘的很，孔老的推测很有道理。如果衍生出的法术都能被误认为灵宝的话，他身上有仙宝的事情我也信了。”青丘想了一下，点头同意了孔华的判断。

　　“那现在大家以为他这个人怎么样，值得下注吗？”孔华继续问道。

　　“我看还可以，虽然比较狡猾，但这是修仙界的常态，看他先问我们要给那个流云延寿的秘法，就知道应该是个有原则的修士，不是那种一味自私自利的人。这样的修士，合作成功的可能要大一些。”金光虽然派出了金吼做试探，在交流的时候也没有说什么好话，但并不妨碍他对袁福通的观察。

　　“我也这么看，是个可以合作的人。就算没有仙宝和飞升的事情，和他交好，对我们妖族也不是坏事。他的状态我们也都看到了，元神成长没有什么瑕疵，这可是能否进阶的重要标准啊。”青丘也说了一下自己的意见。和三个妖尊相处了一段时间，袁福通除了火玉的秘密得到保留之外，其他的情况都已经被三个妖尊掌握了个大概，他们对于袁福通的实力，潜力也有了一个大致的评估。

　　孔华点点头，同意了青丘的判断。妖族和人族毕竟在同一个世界上，双方必然要共存，一个对妖族有好感的化神修士，对于妖族的帮助是非常大的，就冲这一点，栽培一下袁福通都不算亏。何况袁福通的命运还关系到飞升灵界的事情，现在这点投入倒也不算什么。

　　“既然大家都同意了，那我们就商量一下给他那套功法吧。”孔华看到意见得到了统一，就发表了总结陈词。虽然说同意袁福通查阅妖族收集的秘法，但真正顶级的功法肯定不能任由袁福通翻阅，所以给袁福通那一套功法，就需要讨论了。

　　“《千灵万火决》如何？他本来就是火系修士，修炼这个也很合适。而且这门功法的原主人灵火门已经覆灭，不用担心以后有麻烦。”金光最先发表了自己的意见。

　　“好是好，不过不怎么实用吧？那门功法需要的灵气环境远超其他功法，在现在的环境下，想要用这门功法进阶，恐怕没有什么希望吧？”青丘立刻反对道。

　　“不，我看可以。这小子身上的真元浑厚到了极限，显然是从来没有缺过灵气的样子，很可能仙宝有自动聚集灵气的作用。这门功法对于其他人是鸡肋，对于他来说却未必是。我觉得可以试一试，就算不行，我们以后也可以再换，这点时间，我们还是等得起的。”孔华沉吟了一下之后，出乎两人意料地说道。

　　“那好，就先放这一门。”金光和青丘两人也眼睛一亮，同时点了点头。


第73章 疯狂记忆

　　坐在据说是孔华妖尊专门给自己准备的传经殿的静室中，袁福通看着孔辉送来的数百根玉简，心中发出一阵阵的感叹。要说流云宗的底蕴，在山北已经算是很深厚的了。但作为流云宗的当家人之一，袁福通在见识到了妖族收藏的人族功法之后，深深的感觉到，和妖族的收藏比起来，流云宗的底蕴真是小巫见大巫了。

　　本来袁福通是准备在那一间拥有上万玉简的‘人族秘法殿’直接研究这些玉简的，他是有这个权限的。但袁福通去了一次，被几个在殿内同样研究人族秘法的妖族当做稀罕物围观了一阵，后来发现来参观的妖族越来越多之后，袁福通只能无奈的请孔辉帮忙，给自己找了一间静室。能研究人族秘法的，都是六阶的妖族，被这些同阶用异样的眼光和神识围观，即使袁福通不惧，但也感觉到很尴尬。毕竟袁福通的事情虽然有不少的妖族知道，但真正敢和自己接触的，并不是很多。大多数的妖族，都是用‘看稀罕’的眼光来参观袁福通的。

　　袁福通在静室内坐定，孔辉这个冷面的男子几乎成为了袁福通的助手。不过好像孔辉得到了什么指令，虽然很不情愿，但还是很尽心的帮袁福通在浩如烟海的玉简中找了一批袁福通最可能感兴趣的。毕竟孔辉和袁福通的实力相当，对妖族这个人族秘法殿也有些了解，挑选的层次不会差了。而袁福通本人也不是很在意，只是随意的翻看着这些玉简。据孔华妖尊说，要将孔雀翎完整的从五羽扇中抽出，还要维持这件灵宝的其他功能，虽然不难，但也需要一两年的时间。在这段时间里，袁福通可以一直在妖都生活。所以说，就算孔辉挑选的不合袁福通的心意，或者是在敷衍他，袁福通也可以抽时间自己去选，并不会耽误多少的功夫。

　　不过开始阅读孔辉送来的玉简之后，袁福通知道，自己还是有些以小人之心，度君子之腹了。孔辉送来的这些玉简，不仅不是敷衍自己，还直接吸引了自己的全部注意力。虽然这些都不是什么顶级的成套功法，但都是非常实用的各种秘术。这些秘术因为各种条件的限制，绝大部分袁福通都不能直接修炼，但在研究了这些秘术之后，对于袁福通开阔眼界，甚至研究自己的秘术，都非常的有用。可以说，这些玉简都是孔辉精心挑选出来的，对袁福通有非常大的补益作用。

　　但是这样一来，袁福通原本准备走马观花的浏览一遍，专心寻找帮流云老祖延命方法的计划就出了问题。这些玉简中的内容都不简单，而且对袁福通都有不小的启发和补益。如果仔细专研，恐怕这几百根玉简没有研究完，袁福通就要离开妖族了。

　　仔细权衡了一下之后，袁福通咬咬牙，放弃了仔细研究这些玉简的念头，开始转为强行记忆。袁福通知道，这是一个很疯狂的想法，虽然高阶修士元神修成之后，能够记忆的东西不是一般凡人能够想象的，但是在记录功法秘术这种事上，也还有他的极限存在。毕竟每一门的修炼功法，或者秘术典籍，其中包含的信息量都大的可怕。如果是修炼过，有深刻理解的功法，修士自己可以记住，不费什么功夫。但如果不加以理解，修炼，而是想要强行记忆，即使是高阶修士，也记不了太多功法。这是一个修仙界的共识，如果不是这样的话，修士也不会习惯用玉简存储各种功法秘术，他们大可以选择直接用脑子来记忆功法，那样更加保险。

　　不过这个共识，对于袁福通来说却不一定准确。在进阶大修士之后，确切的说，是在和火玉建立了一丝神秘的联系之后，袁福通对于功法的记忆能力，有了非常骇人的提高。原本袁福通也并没有太注意，不过在通明寺的那几年，袁福通偶尔实验了一下，才发现这种有些鸡肋的能力。说这种能力积累，是因为以前能够接触到的功法，大多都有时间研究，甚至用玉简转录，根本不用强行记忆。但现在，袁福通却发现这个能力实在太有用了。在妖族这里，他们不可能允许转录，而想要将这些宝贵的秘术典籍研究一遍，时间也不是很充足。在这个时候，有一门能够将功法强行记忆各种秘法，对袁福通的帮助就太大了。

　　有了决断之后，袁福通就开始了自己疯狂的工作。记载一门不是特别复杂秘术的玉简，看一遍大约需要一炷香的功夫，而要全部记下来，却差不多要半个时辰。而这个时间，和仔细阅读一遍，并作出一点思考的时间相差无几。所以袁福通花费了一个月的时间，将孔辉送来的玉简，全部记忆完毕。而在记忆完成之后，袁福通并没有感觉到那种因为记忆过多而大脑混乱的情况。回忆一下自己记忆的内容，在脑海中清晰可见。

　　实验成功之后，袁福通心中乐开了花。毫无疑问，这种在修仙界中堪称逆天的能力肯定是火玉带给自己的。而通过记忆这些功法，袁福通还发现自己的脑子越来越好用，记忆的速度也在缓缓加快。这也意味着，自己到达记忆的极限还早的很，照这样发展下去，说不定可以在这段时间内，记忆下妖族小半的收藏。

　　不过袁福通记忆完静室中的玉简，再次通知孔辉，相让他帮忙再选一批这样合适的秘法时，却很意外的遇到了麻烦。

　　“你让我把这些送回去，再给你找一批玉简来？”冷面男带着几分惊讶，几分讥讽和几分愤怒的质问道。

　　“是啊，有什么问题吗？这些玉简我都已经看过了，难道不能再看其他新的玉简了吗？”袁福通一时没有反应过来，很无辜的回答道。

　　“你浏览一遍就叫看完了？你知不知道，这些秘法在你们人族修仙界都是珍惜无比的，我费尽心思将最有用的秘法给你挑出来，你居然只是看一遍就放弃了，难道你怀疑我故意害你不成？”孔辉显然以为自己的眼光和诚意被怀疑了，陷入了一种莫名的愤怒状态。

　　“这个孔道友不要误会，我没有这个意思。不过孔道友可能不知道，我来这里的主要目的，是想找寻帮助流云老祖延寿的方法，而不是提升自己的实力。我知道道友给我选的秘术，都是精品，其中还有不少非常适合我修炼的强力秘法。但如果我仔细研究这些的话，恐怕时间就都用在这些玉简上了，根本没有时间去找延寿之法了。”袁福通很有诚意的解释道。虽然隐瞒了自己记忆下了这些玉简的事实，但就算不能记忆，袁福通一样会做出这样的选择，所以也不算欺骗。

　　“原来如此。”听完袁福通的解释，孔辉的脸色好看了很多。“为鬼修延命的方法并不多，就算是有，也大多在鬼修的功法中，既然你执意如此，我会帮你去找这一类的典籍的。”

　　“多谢孔道友了。”袁福通连忙谢了一声，从之前的表现来看，孔辉这个冷面男的人品相当值得信任。而且他对于典籍的熟悉，不是袁福通可以比的，所以有孔辉帮忙，袁福通的效率显然要高出不少。

　　果然不久之后，孔辉又送来了一批玉简。袁福通在拿到玉简之后，又开始了疯狂的记忆，当然在其他人的眼中，袁福通只是在翻阅。

　　第二批的玉简也没有坚持多长的时间，很快再次被袁福通记忆完毕。不过从这些玉简中，袁福通发现和上一批玉简有很大的不同。上一批的玉简，都是袁福通很容易能够看懂的东西，即使不能迅速理解修炼，但也知道自己可以研究。但这次送来的玉简，虽然袁福通依然可以轻易的记住，但有很多袁福通都有些看不明白。而且有不少的东西，袁福通都能够确定在现在的情况下，非常难实现。

　　将自己的这些疑问询问了孔辉之后，袁福通才明白了问题的所在。妖族收集的这些秘法，是从上古时代就开始的，经历了不知多少年的积累，才有现在的局面。孔辉上次挑选的玉简，都是在近些年妖族收集到的精品，很适合现在的灵气条件修炼。而在这次挑选的和鬼修相关的秘法中，却有很大一部分都是魔灾之前，甚至更古老的秘术。这些秘术在以前天地灵气充裕，或者各种珍稀材料丰富的时代，也许是很不错的东西，但放到现在，却有些不合时宜，如果有足够的时间和阅历，修士自然可以逐步修改这些古老的秘法，但妖族对于人族功法显然并不是非常重视，所以根本没有人做这种工作。

　　弄明白这些之后，袁福通对于这些玉简更加的渴望了。虽然这些古修的方法基本都不能修炼，但这些东西却是人族修炼的根本，也是流云宗这样的宗派，最为缺少的。如果能够将这些东西记忆下来，然后再有足够的时间研究，改进，完善，流云宗的底蕴将有本质的提高，千年之后，成为夜魔宗那种等级的中土大派，甚至天魔宗那样的顶级门派，都不是不可能的。

　　有了这个念头之后，袁福通也放弃了让孔辉帮自己挑选的便利，从孔辉那里得到典籍的大致划分之后，袁福通就开始自行挑选典籍，同时开始疯狂的记忆。袁福通的举动虽然引起了妖族的一些好奇心，但看到他一直翻阅，也不修炼理解，慢慢的也就没有人理会了。而三位妖尊在得知之后，也没有理会，毕竟他们已经帮袁福通选择好了真正的礼物，现在也就由得袁福通折腾了。


第74章 再施恩

　　袁福通在妖族，一呆就呆了一年多。这一年多里，袁福通几乎将所有的时间，都用在了记录妖族收集的人类修炼典籍上。虽然这些典籍绝大部分都和袁福通本身的修炼无关，也不能用来修炼，但袁福通还是用尽最大努力，记录着这些东西。因为袁福通知道，自己对妖族来说，终究不过是一个客人，很快就是要走的。虽然妖族现在要拉拢自己，让自己能够自由浏览这浩如烟海的功法秘籍，但他们绝对不想让自己能够真正得到多少好处。如果没有火玉的神奇能力，能让自己毫无障碍的记忆这些秘法的话，一年多的时间，自己能够得到的好处，最多也不过是十几种比较实用的秘法而已。这些秘法也许会比较适合自己，能够将自己的实力提升一些，但也仅限于此。对流云宗来说，不会有什么大的改变，而妖族也不会有什么大的损失。

　　现在既然有了这个变态的能力，袁福通自然不会放弃这个机会。有现成的便宜不占，也太考验袁福通的人品了。虽然袁福通也有一丝愧疚，但很快就被淹没在‘丰收’的喜悦中。妖族不知多少年的积累，相对于流云宗这种宗派来说，简直是丰富的没边，而且从档次上来说，也高出很多。虽然只是他们收集的人类功法，不牵涉到妖族本身的传承，但这些东西如果能够全部记录下来，袁福通相信也不比中土那些顶级大派的珍藏差多少。所以为了能够为流云宗成为真正的大派，袁福通是卯足了劲头，日以继夜的记忆这些东西。而在其他妖族的眼中，袁福通自然是浪费了妖尊给的大好机会。不过想起袁福通打着为流云老祖寻找延寿方法的旗号，不少妖族也都表示了理解，并且因此对袁福通产生了一些好感，这倒是袁福通没有想到的。

　　而在这个记忆的过程中，袁福通也在极力的寻找着帮流云老祖延寿的方法。经过这么久的努力，方法还是找到了五个。不过这几个方法能够使用的，严格来说却只有半个。其他的方法，虽然都很神奇，袁福通也相信能够帮流云老祖延寿，但现在的条件，却根本无法实现。而唯一一个可以实现的，以袁福通手中掌握的资源，却还有很大的不足。虽然有其他材料可以代替，但未必能够起到多大的作用。

　　正当袁福通努力的加速记忆，想尽量将这里的秘法全部记录入自己脑海的时候，孔辉再次出现在了袁福通的面前，通知袁福通五羽扇已经修复完毕，妖尊要再见他。

　　心知自己很可能没有机会再来这里尽情记忆典籍，袁福通有些不舍的看了几眼传经殿，很是无奈的跟随孔辉往圣殿走去。虽然很想继续下去，但袁福通知道，自己在妖族的地盘上，还是老实听从吩咐的好。现在妖族没有发现自己的作为，自然不会对不利。但他们一旦从自己的行动中，推断出自己逆天的能力，那谁都不能保证妖族会做出什么样的选择了。要知道，这里面的典籍，是完全可以撑起一个顶级门派的。

　　“找到延寿的方法了吗？”离开传经殿之后，孔辉有些关心的问道。袁福通这段时间的努力，孔辉都看在眼里。除了每天一个时辰的修炼之外，袁福通把所有的时间都放在了浏览功法上了。一年多的时间，袁福通浏览了上万只玉简，几乎占整个人族秘法殿收藏的一半。而且浏览的内容，大多都是根本对修炼没有多少用处的上古功法。而从这些功法中，袁福通只挑出了几只玉简，但仔细看过之后，又都放弃了。

　　“找到了五个，但真正能用的，却只有半个。”袁福通叹息着说道。

　　“半个？”孔辉微微一愣，不过马上反应了过来，继续说道：“是缺什么材料吗？”一般古修时代的方法，要么功法要求高，无法实现，要么用的材料太过珍贵，不容易弄到。袁福通既然说是半个，说明不会卡在功法上，而是卡在材料上。

　　“恩，缺一些珍惜的材料，我手中凑不够。”袁福通很无奈地说道。原本以为自己已经算是富有的了，但这一年多看了那么多秘法之后，袁福通才发现，自己如果在以前，不过是个穷鬼。当然这也和天地灵气稀薄有关，并不能全怨袁福通没有本事。

　　“先去见几位妖尊吧，如果实在不行，我可以帮你想想办法。”孔辉虽然神色一如既往的冷淡，但说出的话，却让袁福通很是惊讶。

　　“多谢孔道友了。”袁福通微微一愣，不过马上还是道了一声谢。对于孔辉，袁福通的感官微微有些复杂。从见面开始，孔辉好像对袁福通一直都非常包容，遇到事情，也都站在袁福通的一边。相对于紫青那个狡猾的狐狸，孔辉对袁福通要好的多，这些都是袁福通深切感受到的，可以说，孔辉非常的有诚意。

　　但面对这种诚意，袁福通却始终不敢太过相信。因为袁福通仔细想了很久，也没有从自己身上找到孔辉对自己这么好的原因。也就是说，如果没有外力因素，也许两人可以相处的不错，有些交情，但交情不可能这么深。所以归结起来，孔辉很可能受了妖尊的命令，特意如此。这种夹杂了功利和诚意的混合友情，让袁福通也不知道该如何处理。

　　两人说话之间，再次到了圣殿之前。袁福通再次到达上次的大厅时，这次只有孔华一个人在等他。而这一次，孔辉也没有退出去。

　　“袁小友，我听说你这一年多的时间，都是在翻阅人族秘法殿中的典籍，没有接受孔辉的好意，选择修炼他给你挑出来的秘法？”见过礼后，孔华用很和蔼的语气，对袁福通问道。

　　“是，我知道孔辉道友是为我好，不过我也有我的苦衷，所以不得不如此。”袁福通连忙回答道。

　　“呵呵，这个我知道，你找到合适的方法了吗？据我所知，给鬼修延命的方法虽然有，但大多已经无法使用了啊。”孔华继续问道。

　　“找到了五个方法，能用的只有一个，不过我手中的材料不足，恐怕起不到什么作用。”袁福通很老实的回答道。

　　“这样啊，你缺什么，一会给孔辉说一下，如果我们族内有的，可以给你一些，算是给你的补偿吧。”孔华笑着说道。

　　“多谢前辈。”袁福通脸上很惊喜的谢了一声，心中却微微有些波澜。这近乎一样的对话，在进入圣殿之前，自己就和孔辉说过一遍了。原本以为孔辉之前的举动是孔华妖尊安排的，所以袁福通还在那里纠结。但现在看来，如果两人不是在演戏的话，孔辉显然是在孔华妖尊做出决定之前，私自给自己了一个许诺。这也许是孔辉早就对孔华的决定有所预料，但也有可能是孔辉的本意。这两个可能在袁福通脑海中翻腾，让袁福通的心情很是纠结。

　　“好了，先不说这个。这是羽扇，你看一下，用起来还顺手吗？”孔华没有注意到袁福通的内心变化，而是将五羽扇还给了袁福通。不过此时的五羽扇显然应该改名叫做四羽扇了。

　　“一切正常，多谢前辈保住了这件灵宝。”袁福通接过羽扇，用神识仔细检查了一遍，同时输入真元试探了一下，发现除了没有了孔雀翎，其他和以前没有什么变化，原本担心羽扇就此散落，这下也算放心了。

　　“好了，你也不用谢，说到底，还是我占了你的便宜。这次你在人族秘法殿几乎没有什么收获，倒是显得我们妖族太过小气。我这里给你准备了一门功法，你倒是可以尝试修炼一下。这门功法也是古修时代的东西，现在修炼起来很困难。不过如果能修炼成功的话，对你下一步的发展，帮助会很大。”孔华将之前准备好的《千灵万火决》拿了出来，给袁福通做了个推荐。像这种勉强可以使用的顶级修炼功法，妖族并没有大方到全部放在人族秘法殿那里，而是专门收藏了起来。人族秘法殿中收藏的，除了一些比较高阶的实用秘法，剩下的都是确定无法修炼的古修秘法。虽然有不少的顶级货色，但都没有实用价值，不然的话，也不会任凭袁福通去翻阅。

　　而《千灵万火决》这门法决是三位妖尊为袁福通挑出来的功法，原本想要借孔辉的手，直接给袁福通，让袁福通自行专研。不过袁福通的举动显然出乎了三位妖尊的预料，所以这门功法只能最后再给袁福通了。不过只要袁福通修炼成功，以这门功法的等级和效果，袁福通就毫无疑问的欠了妖族一个大人情，三位妖尊的目的也就达到了。

　　“多谢前辈厚爱了。”袁福通稍微犹豫了一下，还是接过了这根玉简。和自己偷偷摸摸的那些一时还看不懂的功法相比，这个被妖尊评价为对自己进阶有大帮助的千灵万火决显然是门非常顶级的法门。袁福通知道，现在接下了这玉简，以后修炼有成，就算欠了孔华妖尊一个大人情，但想起之前自己的所得，袁福通也没有再推辞。毕竟便宜已经占了，人情也肯定欠了，再加着一笔也不算什么。等自己真正进阶化神之后，一并偿还就是了。看妖族的态度，必然是有事情需要自己，应该有机会还这些人情债。

　　“好了，你出来的时间也不短了，也该回去了。孔辉一会儿会送你出去，他以后也负责你和我们妖族的联络，有什么事，你们自己商量去吧。”孔华妖尊说完摆摆手，示意已经有些惊呆的袁福通可以离开了。


第75章 归来

　　袁福通进入十万大山的时候，乘坐的是紫青携带的紫黎船，出去的时候，依然是紫青来送行。不过因为之前金吼出现时紫青的表现，袁福通和紫青双方的心中都有了一些细微的裂痕，在袁福通疯狂翻阅典籍的这段时间里，紫青也没有出现。现在见面虽然大家都还是很热情客气，但谁都知道，两人如果没有什么特别的机缘，想要成为真正的朋友已经不太可能了。

　　相对于和紫青的虚与委蛇，袁福通对于如何与孔辉相处，实在是有些拿捏不准。和孔辉这么长时间相处下来，孔辉面冷心热，对袁福通也算诚心，也帮了袁福通不少的忙，怎么看都是一个可交的朋友。不过孔辉的身份又太过特殊，本身是妖族翘楚就不说了，他背后的孔华妖尊，显然是这次邀请时间的组织者。这样的一个身份，让袁福通不得不小心防备。而现在，孔华妖尊更是将孔辉光明正大的放在袁福通的身边，一点都不顾忌袁福通的想法。所以孔辉的作为，到底是出自本心，还是因为孔华的指派。这份友情，到底是真诚的，还是功利的，袁福通也搞不清楚。

　　“算了，日久见人心，修仙者的寿命长着呢，且看以后吧。”感觉到自己头脑有些混乱之后，袁福通放下了这种看似有些无谓的判断。一年多的疯狂记忆，虽然因为火玉的神奇能力，没有造成袁福通的记忆混乱，但却实实在在的让袁福通感觉到浑身的疲惫。这种近似于不眠不休的疯狂行为，即使袁福通已经是元婴后期的修士，也熬的非常辛苦。在紫黎船中，反正也无法探知外界的情况，袁福通在和紫青孔辉寒暄之后，就干脆开始闭目养神。这一年多的经历，至少让袁福通确信，妖族短时间内对自己是没有什么恶意的，所以袁福通也很放心的在孔辉两人面前休息。再说袁福通有熔炎盾这种自然激发的强大护盾，即使有恶意袁福通也不怕。

　　看到袁福通很放心的在紫黎船内休息，孔辉和紫青对视一笑，没有再说什么。自从袁福通被三位妖尊关注之后，妖族就用尽了手段，对袁福通进行了调查。所以除了在袁福通毫不知情的时候，妖族对于袁福通就有了一个非常详细的了解，对于袁福通的喜恶都有深刻的认识。而为了能够真正接近袁福通，善于交际的紫青和真正符合袁福通交友标准的孔辉，被同时放到了袁福通的身边。之后一系列的事情，基本都是按照妖尊的设计和试探，善于交际却不愿意付出真诚的紫青很快被袁福通厌恶，所以退出了这个任务。而面冷心热，真正付出了真诚的孔辉却慢慢走进了袁福通的圈子。不过这些对于妖尊来说，都不重要，重要的是让袁福通放下戒心，在妖族内有认可的朋友。现在来看，这个计划显然是成功了大半。

　　有紫黎船的护送，行程非常的顺利。三日之后，紫黎船就已经到了云荒的边界。和紫青分别之后，袁福通带着孔辉这个让他有些纠结的妖族高手，重新回到了流云宗。

　　一进入流云宗的后山，袁福通就给流云老祖和明炎长老发出了传讯符，说明了一下自己的情况和孔辉的到来。然后袁福通直接将孔辉带向了流云老祖的洞府。一来是流云老祖是流云宗之主，应该先去报到。二来在袁福通的洞府中，还关押着宗龙的元婴，不太适合让孔辉知道。

　　“福通，你回来了。欢迎孔道友来我们流云宗做客。”看到袁福通之后，流云老祖露出欣慰的笑容，但也没有慢待孔辉。之前见过孔辉出手的流云老祖，很清楚孔辉的实力和他代表的势力，那可是流云宗招惹不起的存在。

　　“流云道友客气了。我这次是被妖尊指派，跟随袁道友而来，目的是为了方便袁道友和妖族沟通。只要流云道友能给我一座洞府，让我静修就好。”孔辉没有说什么太多的套话，很直接的提出了自己的要求。对于流云老祖，孔辉因为袁福通的关系，必须保持必要的尊重。如果是一般的人类修士，估计以孔辉的傲气，根本不会理会。

　　“是这样啊，这个好说。我们流云宗虽然没有妖族的集灵大阵，但勉强够孔道友静修的洞府还是有的。道友现在要用吗？”流云老祖微笑着回应道。袁福通之前已经大致解释了孔辉的来意，所以流云老祖并不如何惊讶。而对于孔辉这个在山北属于顶级人物的妖族，拒绝他不如直接按照他的意思安排一下，虽然有些风险，但说不定也是流云宗的一层保障。

　　“现在就安排吧，多谢道友了。”孔辉淡淡的道了一声谢，也就不再多说什么。

　　流云老祖和袁福通对看一眼，带着孔辉去了原本围困杨纯的那座洞府。那里本来是流云老祖的洞府，灵气在流云宗内也算是顶级的，不算亏待孔辉。

　　安置了孔辉之后，明炎长老也处理完了手中的事情，来到了流云老祖现在的洞府。和流云老祖有所预见不同，当年在得知袁福通是去妖族的时候，明炎长老是非常担心的。现在看到袁福通平安归来，明炎长老也很高兴。

　　“福通，这次妖族之行，到底是什么事啊？”在确定袁福通安然无恙的归来之后，明炎长老的好奇心大起，刚一坐下，就开口问道。

　　“表面上是关于五羽扇的事情。这把羽扇的材料来自于五个顶级妖族，是很久之前一位人族大能从妖族那里赢来的。这次去妖族，孔华妖尊将其中的孔雀翎抽了出来。这一年多的时间，就是孔华妖族在抽取孔雀翎，同时重新炼制灵宝。”袁福通很恭敬的解释道。对于这个对自己有授艺之恩，并且照顾他很长时间的明炎长老，袁福通一直是很恭敬的，即使现在实力远超这个当年的师父。

　　“只是抽出孔雀翎，其他的没动？这不像是妖族的行事风格啊！”明炎听完一愣，有些不敢相信地说道。在大部分人族修士的眼中，妖族可不是什么喜欢客气的主儿，出现这种情况，不击杀袁福通这个持宝人就算慈悲了。再怎么说，也要将灵宝夺回去的。

　　“不仅只抽走了孔雀翎，他们还给了不少的补偿。他们让我自由翻阅他们妖族收集的一些人族修炼功法秘籍，临到最后，还专门为我挑选了一门顶级的火系功法。”袁福通苦笑着说道。看明炎长老的反应，就知道这种事情的古怪了。而身处其中，袁福通又不知道对方的真正目的，只能被动的接受，所以也只能苦笑了。

　　“这也太古怪了吧！”明炎长老愣了一下，非常惊讶的感叹道。

　　“古怪倒是古怪了些，不过他们的目的也很明显，说到底，不过是要拉拢福通而已。暂时来说，应该不会对我们不利的。”流云老祖比明炎长老要看的开，一语道破了妖族古怪行为的原因。

　　“我也是这么想的。这次去了一次十万大山，我才知道妖族居然如此强大。如果他们真要对我们不利，整个山北都没有能够抵挡妖族的力量。”袁福通想起三位深不可测的妖尊和那些六阶后期的妖族，有些气馁地说道。

　　“妖族真的那么强？”明炎长老有些不太服气的问道。因为没有离开过山北，所以明炎长老虽然经验很老到，但见识眼光还是狭窄了一些。

　　“比想象的还要强，我只在他们妖都就感觉到了十几股六阶后期妖族的气息，其中达到孔辉那个程度的，都有四五个。不用三位七阶的妖尊出手，光是这些妖族，就可以扫平山北了。”袁福通很是无奈地说道。

　　“不用担心这些，虽然我们山北在天火门覆灭之后势弱，但中土和其他几个修仙界并没有出现颓势。整个人族修仙界是有实力守护当年和妖族的协议的。”流云老祖倒是没有太大的惊讶，很平和的安慰着有些被打击的袁福通两人。

　　“对了，福通，你这次见到三位妖尊了吗？”流云老祖继续问道。

　　“见到了。和孔华妖尊还见了两次。”

　　“什么感觉？”

　　“气息平和但又深不可测，我根本无法感觉出他们三人的实力深浅。我原本以为大修士已经是顶级的实力了，在见到三位妖尊之后，我才真正知道什么叫天外有天啊。”袁福通有些感慨地说道。

　　“他们对你施加威压了吗？”流云老祖有些担心的问道。

　　“这个倒是没有，他们对我倒是都很和气。”袁福通随口回答到一半，才反应了过来。“难道？”

　　“既然没有对你施加威压，那应该是没有什么恶意了。”流云老祖点点头，松了一口气。在元婴后期的修士没有摸到化神的门槛时，被真正的化神修士用威压震慑的话，效果比流云老祖当年压制宗劲冲的效果都恐怖，基本会断绝元婴修士的上进之路。原本流云老祖还担心妖族是看到了袁福通的潜力，提前进行暗中打压，现在看来，却是自己太担心了。不过这种事情之前也不敢跟袁福通说，毕竟说了的话，对方的震慑效果会更好。现在确定没有，那也就放心了。

　　“是这样啊。算了不说这些了，老祖，这次我在妖族收集的功法秘籍中，找到了帮您延寿的方法，而且材料也凑的差不多了，您看一下，是不是试验一下。”袁福通此时也松了口气，不过马上把这些抛在了一边，妖族对自己示好已经确定了，其他事以后再说。还是先帮流云老祖延寿最重要。

　　“帮我延寿？”流云老祖很惊讶的问道。

　　“恩，应该是有用的，给我跟玉简，我先将功法录出来，您看一下。”袁福通点头说道。


第76章 典籍

　　带着三分不信，三分疑惑，四份感激，流云老祖有些漫不经心的阅读着袁福通转录出来的鬼修秘法。对于自己的情况，流云老祖自己是再清楚不过的。当初成汗给他造成的伤势，已经是属于致命的了，后来经过宗劲冲的催化，本命元气已经消耗了大半。之后虽然袁福通拿回了足够的太阴火晶，转修鬼修，但那个时候，本来还应该延长四五百年的寿命，就已经不足二百年了。之后在宗劲冲的庆典上，为了威慑宗劲冲，流云老祖再次动用了消耗寿元和本命元气的法术，寿元锐减。而最后一次为了护住流云宗宗门，和葛丹硬拼，更是险些当场被打散鬼体。虽然后来袁福通拿出吞噬了草原人天狼祭坛真元的精元珠给流云老祖进补，也不过是将流云老祖的鬼体稳固住，在寿元方面，却根本没有什么办法。现在想用一门秘法，来延长已经是鬼修的流云老祖的性命，流云老祖本人都很是不相信。不过鉴于袁福通的孝心，流云老祖不好意思明说而已。

　　这门秘法名字叫做影魂录，名字很是简单，也不怎么起眼。不过当流云老祖看了一阵之后，脸色开始转为郑重，而且越往下看，脸色越凝重。袁福通对此早有预料，所以也不打扰他。而明炎长老原本和流云老祖一个心思，但看到流云老祖神情的改变，再看看袁福通一副笃定的样子，也知道这件事情说不定真的能成，所以也露出了欣慰的笑容。虽然现在流云宗有了袁福通这个顶梁柱支撑，就算流云老祖坐化，也不会影响大局，但和流云老祖这么多年的感情，还是让明炎很难接受流云老祖可能快要离去的事实。现在这个事实能够被改变，明炎自然是很高兴的。

　　过了有半个时辰之后，流云老祖终于将这根玉简仔细阅读了一遍，神情中透出一股隐隐的兴奋。

　　“福通，这功法要求的条件能够收集齐吗？”此时流云老祖已经不怀疑这门功法是否有用了，而是直接问能否凑足修炼的条件，很显然，流云老祖也断定，这门功法能够帮自己延长寿命。

　　“能，我们宗门没有储备的两种材料黑魂晶和血魄石我都从孔辉道友那里换取了一些，应该够老祖您用了。”袁福通很自信地说道。

　　“从孔辉那里？你没有答应什么条件吧？”流云老祖有些担心的问道。对于妖族的防范意识，流云老祖一直没有松懈。虽然确定妖族不会阻碍袁福通继续提升修为，但流云老祖依然怕妖族对袁福通使用什么手段。

　　“老祖请放心，这方面我很小心的。”袁福通知道流云老祖的担心，连忙解释道。这件事是孔华妖尊吩咐的，虽然欠了人情，但这份人情再重也没有自己身上那一份千灵万火决重，所以袁福通接受的很是坦然。

　　“那就好。”流云老祖这才放下心来，继续说道：“按照这门影魂录上的延寿秘法，如果我修炼成功的话，应该还能延寿百岁。这次可是真要谢谢福通你了啊！”虽然已经看淡生死，而且随时准备为流云宗牺牲，但谁都是珍爱自己生命的。能够再多活一些日子，流云老祖自然也不会拒绝，只会感觉到高兴。而且流云老祖知道，袁福通很有可能在修为达到瓶颈之后，选择游历来突破现在的阶段，自己能够多活上一段时间，对袁福通也是一个帮助，至少不会因为宗门无人坐镇，而让袁福通只能死死的守在宗门内。

　　“老祖您折杀我了，以您对流云宗的贡献和牺牲，我做这些都是应该的。当年我就说过，加入流云宗，就是流云宗的一员。流云宗只要对得起我，我也肯定会对得起流云宗。”袁福通有些感慨地说道。当年他结丹归来，流云老祖三人来考验他。之后三人就开始指导袁福通的修行，并且在之后的日子里，没有辜负袁福通，给袁福通提供了各种的机会。可惜的是，当年的乾风长老，此时已经不在了。虽然斩杀葛丹为乾风长老报了仇，但却无法再挽回已经逝去的生命。

　　“呵呵，你说的对。”流云老祖和明炎也想起了当年的事情，很是感慨地说道。当年种下了信任的种子，如今袁福通给予的回报，已经远远超出了预期。

　　“老祖您准备什么时候开始修炼这门功法？这种事情还是尽快一些的比较好。”感慨过后，袁福通继续问道。流云老祖虽然说自己能够支撑三十年，但情况并不是那么乐观。而修炼影魂录中的秘法也是需要一些时间的，所以袁福通还是催促了一下。

　　“这个我知道，我不会矫情的。我估算了一下，如果物资齐备，我这次修炼恐怕要数年之久。安排好这几年的事情之后，我就闭关。不过在我闭关期间，福通你可是要老老实实的坐镇宗门，不能乱跑啊！”流云老祖有些不放心地说道。

　　“这个老祖您放心。我最近也有很多事情要做，就算是想跑也跑不了。”袁福通笑着回答道。

　　“你有事做？看你这个笑容，难道你在妖族那里，还得了什么便宜不成？”旁边的明炎长老因为悉心教导过袁福通很长时间，所以对袁福通的事情比较熟悉，看到袁福通有些诡异的笑容，打趣着问道。

　　“呵呵，还真让您猜着了。这次我在妖族那里还真的占了些便宜，而且这个便宜还不小。这个不是他们赠送的人情，而是我自己凭本事弄来的。”袁福通微笑着说道。

　　“到底是什么便宜啊，让你这么高兴。”明炎笑着问道。

　　“功法典籍，妖族收集的人族修炼典籍。这一年多的时间里，我强行记忆下了差不过一万种功法秘术的典籍。虽然绝大部分都是古修时代的东西，现在根本无法修炼应用，但还是有不少是现在能够修炼应用的上等秘法。这次我们流云宗的底蕴应该能够丰厚很多了。”袁福通没有任何隐瞒这两人的意思，很坦诚地说道。这次疯狂的记忆典籍，为的就是给流云宗增加足够的底蕴，让流云宗能够真正的成为顶级大派。而这两位，都是流云宗最忠诚的守护者，这种事情完全没有必要隐瞒他们。相反，这种事情应该最先通知他们，让他们给予协助。

　　“什么，记忆下了上万的典籍，你用了什么禁术？你没疯吧？你怎么能干这种危险的事情呢？”流云老祖的第一反应不是感叹袁福通的收获，而是很担心的质问道。记忆下一万套修炼典籍，是根本无法想象的事情，流云老祖的第一反应，就是袁福通用了残害自身的禁术，才能有这种成果。相对于那些典籍，流云老祖更关心袁福通的状况。抛开感情不说，如果袁福通现在倒下，流云宗没有了支撑，传承下去都是问题。那些典籍只可能便宜别人，而不可能成为流云宗变强的因素。

　　“老祖您多虑了，如果我使用了什么禁术，难道还能瞒过妖族妖尊的眼睛吗？我可是在妖族呆了一年多啊！”袁福通听到流云老祖的质问，看到他和明炎长老焦急的神色，心中一暖。不过此时不敢怠慢，连忙解释道：“我是单凭自己的记忆力来记的，没有用其他手段，他们也没有发现。”

　　“真的假的？这怎么可能呢？”明炎长老惊讶的问道。

　　“事实如此，我绝对可以确认。难道你们还不相信我吗？”袁福通保证道。

　　“你我们自然是信得过的，不过这事情的确匪夷所思了一点。不过上万的典籍，就算都是古修时代的功法，对我们流云宗来说，也太有用了。特别是对元婴修士。研究这些古修功法，对于提升境界非常有好处，而只要深入研究透一门不错的古修功法，元婴修士差不多都能总结出一些非常适合自己的东西。中土那些大派的嫡系元婴修士为什么战力远胜一般门派修士和散修高手？很大原因就是因为他们有这些可供研究的东西，从古修的秘法中领悟的东西多，也容易。而一般门派和散修都只能靠传承的固有神通和自己的感悟，如果没有天大的机缘，这中间的差距是很难弥补的。”流云老祖感叹着说道。作为元婴期游历过中土，同时也得到流云宗最全面传承的流云老祖，对这些事情有着深刻的体会。

　　“这么说来，福通你倒是捡了一个大便宜了。”明炎长老听完流云老祖的解释，惊喜地说道。

　　“不是大便宜这么简单，刚才说的不过是对于一般的元婴修士。而对于大修士来说，能够多研究这些东西，特别是顶级的古修法门，是再次进阶的一个非常好的辅助条件。我怀疑中土之所以只有五大门派有化神修士，很可能就和他们的传承有关。这些门派，可都是上古传承下来的。”流云老祖说道这里，微微有些遗憾。如果这些东西在他没有受伤之前出现，说不定他流云老祖也有进阶化神的希望，不过现在一切都晚了，只能寄希望于袁福通能够突破山北几千年来的限制，成功进阶到化神了。

　　“这件事必须要慎重，这样，我暂缓闭关，先帮福通将东西整理出来，然后分出等级，逐步给宗内的弟子看。除了我们的明玉阁之外，专门再建立一座秘库，存储这些东西。这关系到流云宗的未来，必须全力以赴。”流云老祖最后郑重地说道。

　　“那您的身体？”袁福通有些担心的问道。

　　“没事，这点时间，我们还是耽搁的起的。”流云老祖很坚决地说道。


第77章 平静

　　静静的坐在自己的洞府中，袁福通把玩着手中的《千灵万火决》，微微有些出神。事实上，自从和流云老祖一起，花费了将近十年的时间，将从妖族那里强行记忆下来的功法全部转录出来，并且做了分类之后，袁福通就开始钻研这门由妖尊挑选出来的功法。到现在，已经过了不短的时间。现在虽然没有下手修炼，但对功法已经有相当深的理解。不过也正是有了这些对功法的理解，袁福通才对是否修炼这门功法有所犹豫。

　　之所以犹豫，倒不是因为这门功法有什么破绽或者大的弊端。其实在经历了强行记忆大量，一一转录，再到给所有典籍定性分类的过程，袁福通虽然没有对那些典籍有太深刻的理解，但对于典籍的等级，效果，真伪都有了一些很独特的见解。用这些见解和本身的修为学识来判断，这门千灵万火决绝对是一门顶级的功法，并且没有什么隐患。

　　不仅没有隐患，这门功法还非常的适合袁福通。千灵万火决并不是从基础到高阶的传统功法，而是一门提升专门元婴修士实力的功法。只要是修炼火系功法的修士，修为到了一定的程度，都可以修炼这门功法……这门功法的大致原理，就是纯化修士所修炼的火系真元，并且对修士的真元进行压缩和异化，让修士以一种火系真元为基础，可以发挥出各种火焰的功效，所以才有万火之称。

　　在这个纯化，压缩，异化的过程中，这门功法会同时对修士的神识进行进一步的淬炼和提升。因为想要做到这些，必须有远超同阶的神识修为，而提升神识的方法，就蕴含在这个修炼的过程中。可以说，只要修炼完成这门功法，袁福通不仅真元会进一步纯化压缩，法术威力暴增，还会让本来想对已经是短板的神识修为，也跃升成为最强优势之一。从这个意义上讲，这门功法可以说绝对是孔华妖尊为袁福通量身挑选的。

　　虽然没有隐患，还有这么多的优点，但袁福通相信，如果让流云老祖对这门功法进行分类，那这门千灵万火决很可能被分到那种只能研究，不能修炼的古修功法中去。因为这门功法虽然不像其他古修的顶级功法那样，需要特殊的体质，或者特殊的传承，特殊的基础真元，或者特殊的辅助材料，但这门功法的修炼条件同样苛刻。

　　总的来说，这门功法的修炼条件除了修士要有很高的修为，是修炼的火系功法之外，剩下的唯一条件，就是庞大而又精纯的火系灵气。而这个条件，就算是袁福通曾经呆过的炎州一等火元之地，都远远满足不了这个标准，完全无愧于‘千灵’的名头。也许在魔灾之前，还有一些特殊的地方能够达到功法要求的标准，但在这个时代，想要达到这个苛刻的标准，袁福通想来想去，对于其他修士只有一个办法，那就是用顶级火系灵晶作为消耗品，布置阵法聚拢火系灵气。但用这个方法，不要说袁福通，就是中土五大顶级门派联合，也耗费不起，因为需要的顶级火系灵晶实在是太多了。现在想起当初孔华妖尊的那一句‘非常难修炼’的评价，袁福通都在心中暗恨：那个老家伙说的实在太轻松了！按照现在的天地灵气状况来说，这门功法给了其他修炼火系功法的修士，都只能作为一门非常经典的参考法决，但绝对当不了可供修炼的功法。所以不是‘难修炼’，而是不能修炼。

　　不过这个苛刻的要求对于其他修士来说是不可能，但对于袁福通，情况却又有不同。袁福通手里虽然已经没有顶级火系灵晶，但在和火玉取得联系之后，火玉提供的灵力，已经完全不逊色于顶级火系灵晶的效果。这也是当年袁福通没有顶级火系灵晶的辅助，还是在那么短的时间内突破到元婴后期的主要原因。可以说，这门功法，几乎是为袁福通量身定做的。

　　但也正是这个‘量身定做’，让袁福通心中有了很大的戒惧。袁福通知道，自己之所以能够达到这门功法的修炼标准，完全是因为火玉的独特功效。而火玉的存在，却是袁福通最大的秘密。现在妖尊拿出这么一种适合自己的功法，显然是有些耐人寻味。不知道是孔华妖尊确定知道自己能够修炼这门功法，还是想用这种功法来试探一下自己。

　　仔细想了一下这次妖族之行的全部过程，三位妖尊的种种表现，再看看手中的功法，袁福通心中有些纠结。虽然有些不太愿意相信，但袁福通还是能够基本确定，三位妖尊，特别是孔华妖尊，恐怕已经发现，或者说部分发现自己身上火玉的秘密了，至少火玉能够聚集灵力的特点，对方可能已经知道了。至于对方为什么没有对自己动手，反而对自己礼敬有加，还费尽心思的拉拢自己，袁福通一时也没有想到原因。只能作出一些猜测。

　　有了这些猜测之后，袁福通有了一些疑惑，但也有了一些底气，对手中的千灵完火决，也有了一些想法。这门功法无论是在妖尊眼中，还是在自己的眼中，都是现阶段对自己最合适的功法。在没有找到天火门的后续功法之前，想要提升自己的实力，就必须修炼这门功法。如果拒绝了这门功法，袁福通想要全面压倒宗劲冲，拿到火纹灯，也不是不可能，但必须要经过上百年，甚至数百年的努力，这还是在宗劲冲那边没有得到什么奇遇的情况下。拿不到火纹灯，就拿不到天火门的后续功法。虽然选择另外一门顶级功法重新修炼，也许也有再次进阶的可能，但那个几率和需要等的时间，更是足以让袁福通发狂。

　　当然，也许袁福通运气足够好，可以不用火纹灯，可以找到天火门的其他顶级灵宝。但这种事情，谁又能够保证需要多少时间呢？顶级灵宝在有合适主人的情况下，威力强悍，而在没有主人的情况下，却神物自悔，根本无从搜寻。也许运气好，数年时间内就有结果，而更大的可能，是几千年也没有什么结果。而袁福通实在不可能将希望寄托在这种没有保证的事情上。

　　“算了，不管这些了。难道还能因为怕噎死就不吃饭了。就算妖族有什么不良的图谋，等自己实力强大之后，难道还不能弥补吗？”沉吟良久之后，袁福通终于还是下定决心，要修炼这门千灵万火决。毕竟在修仙界中，一切都是虚的，只有实打实的实力，才是立身的根本，而修炼了这门功法，就能实打实的提升自己的实力。更重要的是，这门功法属于顶级的辅助心法，即使以后找到了天火门的后续功法，一样可以继续修炼，而且对自己只有好处，没有什么坏处，不会断了自己继续进阶的路。

　　做出决断之后，袁福通就把全部的心思，放在了这门功法上，一边仔细研究，一边整理自己得到的其他典籍，同时等待流云老祖出关。现在的流云宗，一切都非常的平稳，但整个山北却并不是很太平。草原人在葛丹死后，仿佛集体失声了一样，没有再给山北找什么麻烦。而根据山北获得的情报，好像是因为圣子威望大跌，一心在天狼祭坛闭关，让草原失去了主心骨。各大部族相互之间戒备很深，所以无力再和山北对抗。

　　而失去了草原的压力，山北大联盟的架子虽然还在，但形势却大不相同。烈阳宗近乎肆无忌惮的扩张，让很多小些的门派人人自危，就是通明寺，魔门，天元派等山北的顶级大派，也有了深重的危机感。为了应对这种危机，魔门率先在齐国境内开始进行扩张，收拢修仙家族，而天元派也紧随其后，在郑国开始了扩张。通明寺没有紧跟脚步，但陈国境内和通明寺交好，却又不愿意被烈阳宗收编的一些势力，也开始向通明寺靠拢，想求得庇护。

　　总体上来说，整个山北在葛丹身死，草原人熄火之后，开始以有大修士坐镇的势力为中心，形成五个超级大势力。虽然动作都不是很大，但这个趋势已经很明显。流云宗作为这几个核心之一，也没有错过这一场盛宴。特别是在袁福通从妖族回来之后，有袁福通坐镇，即使是袁福通在埋头整理典籍，但流云宗依然很顺利的巩固了自己的势力，并且有了一些扩张。不过这也是袁福通不敢随意闭关的原因，他和流云老祖，必须有一个人坐镇流云宗，无论是为了防范烈阳宗还是宗内闭关的孔辉。所以在流云老祖闭关修炼影魂录延寿的时候，袁福通只能是钻研典籍，不能闭关。

　　好在流云老祖闭关的时间并不长，作为一个一千多岁的老牌修行者，流云老祖的修炼经验极其丰富，虽然影魂录中的秘法比较特殊，但在袁福通等待了三年之后，流云老祖还是成功出关，鬼体进一步凝聚，寿元也大大的延长。

　　而在流云老祖出关之后，袁福通和孔辉，流云老祖打了一个招呼，也直接开始闭关修行。


第78章 离去

　　静静的站立在空中，袁福通淡淡的看着前方气息紊乱，一脸惊讶的孔辉，脸上露出了一丝微笑。与此同时，袁福通很轻柔的把玩着手中的火焰莲花，仿佛对待一件稀世珍宝一样。就在刚才，在和孔辉的切磋中，袁福通手中的火焰莲花一举击破了孔辉的五行真元，如果袁福通愿意，刚才就能伤到这位妖族的翘楚。

　　“这就是你修炼千灵万火决得到的成果？”孔辉看着袁福通手中那一朵现在光华内敛，但一旦出手却变幻无方，威力强劲的火焰莲花，很是震惊的问道。孔雀一族的五行真元本身就是一门非常强大的神通，特别是相对于五行之中的单种真元，还有相当强的克制作用，所以大部分时候，同阶交手孔辉都能占到不少的便宜。但这个规律，却被袁福通给打破了。在单纯的火系真元面前，孔辉的五行真元却毫无疑问的败了。这个现实，完全震惊了孔辉，所以这个完全称得上是精英的妖族，才会如此的失态。

　　“不错，正是千灵万火决的成果。这还要感谢孔华妖尊为我选了这么好的一门功法啊！”袁福通笑着说道，一副很感激的样子。不过在心里，袁福通却知道，单单凭借千灵万火决这门功法，自己的实力根本不会有这么大幅度的提升。虽然这门功法的确是顶级的功法，也非常适合袁福通本人，但如果不是火玉提供了充沛的灵气，之后又在袁福通纯化真元的时候，意外和火玉取得联系，进入了那种神秘的状态，袁福通估计，修炼完成之后的增幅效果，最多不过是现在的三成。如果那样的话，即使能够压制孔辉，也不会有太大的优势，根本不可能像现在一样，可以有十足的把握胜过孔辉，甚至斩杀之。而这一次经历留下的印记，就是手中的火焰莲花，在没有袁福通刻意改变的时候，火焰随手出现，就是莲花的形态，和元神之内的那一朵金莲，形状几乎一样。这对袁福通来说，无疑是一个非常好的消息，说明自己和体内火玉的联系越来越紧，火玉已经开始影响自己的真元法力了。而袁福通知道，这种联系越紧密，自己能获得的好处就越大。在这个天地灵气匮乏的时代，火玉提供的各种神奇效果，才是自己超越那些天才，宗师，枭雄，真正踏上巅峰的保证。

　　“不要说这样的话了，千灵万火决的事情我也知道一点，对其他人来说，根本不可能修炼。你能正常修炼，还为此闭关三十多年，取得这种骇人的成绩，都是你自己的本事。”孔辉此时勉强收拾了一下心情，有些黯然地说道。跟随袁福通离开十万大山，停留在流云宗，已经差不多五十年了。而这五十年里，虽然流云宗的灵气水平要比十万大山中自己的洞府差一些，但加上各种手段的弥补，并没有什么本质上的差距。而孔辉本人，也认为自己没有偷懒。但不过短短几十年，孔辉却眼睁睁的看着一个本来和自己相差无几，甚至还要略逊自己一筹的人，全面超越了自己。这种感觉，实在是太酸涩了。这个时候想起来之前孔华妖尊的叮嘱，孔辉此时才算明白了。

　　“呵呵，孔道友夸奖了。”袁福通微笑着谦虚了一句。刚才的切磋中，袁福通根本没有动用随着自身实力增强，已经更加强大的金刀，只是用这经过纯化，压缩，异化的燃灵火，就正面击败了孔辉这个原本相差无几的对手。在步入元婴后期之后，修士的每一点进步，都非常的不容易。而袁福通这种跨越式的进步，无疑是非常惊人的。特别是在之前，袁福通已经在修炼之前，已经有过一次大的进步，消耗了很多潜力。现在无论袁福通怎么说，在其他修士眼中，袁福通都是不折不扣的怪物，天才。

　　“算了，不说这些了，说起来伤心。难怪妖尊这么看重你，你果然不是我们能比的。”孔辉此时终于调整好了自己的心态，从被全面击败的阴影中走了出来。“下一步你准备干什么？”

　　“什么干什么啊？孔道友什么意思？”袁福通微微一愣，装傻充愣的反问道。

　　“呵呵，虽然没有怎么离开流云宗，但光是偶尔听闻的东西，也知道现在山北不怎么平静。五大势力用不同的手段，扩充着自己的实力。你作为流云宗的弟子，现在又如此的强大，就算是压服整个山北，都不是什么特别难的事情，难道你就不想做些什么吗？”孔辉看到袁福通装傻，也不生气，而是很平静的继续问道。他作为妖族的一份子，不用顾忌那么多。

　　“压服山北，你也太高看我了吧？”袁福通有些掩饰地笑道。面对孔辉，袁福通不自觉的防备，特别是在这种牵涉到宗门的大事上。虽然知道孔辉很可能是真正关心自己，但那一点点的疑惑，也让袁福通不敢将自己的心思坦诚相告。

　　“袁道友你不用如此。以你的实力，真的想要压服山北，不是不可能的事情，现在就算是烈阳宗的那位宗劲冲，如果道友刻意要斩杀他的话，恐怕也有七分把握吧？”孔辉依然保持着平静的语气，很直接的问道。

　　“说句实话，孔道友你恐怕低估宗劲冲了。如果真的要动手，我只有四分的把握斩杀他，他应该有五分的可能重伤逃逸，甚至他还是有一分可能将战局扳平，甚至反败为胜。”袁福通很严肃的回答道。烈阳宗的传承不容小觑，而宗劲冲这个传奇人物的底牌也不是表面上看的那么简单。真要生死相博，袁福通也没有万全的把握。而宗劲冲一旦脱身，那流云宗就太危险了。袁福通不是孤家寡人，冒不起这个险。

　　“如果我来帮道友，或者找来几个同伴帮道友呢？”孔辉显然也是犹豫了一下，没有想到袁福通对宗劲冲的评价这么高。当初孔辉只是在一旁观战，没有亲自和宗劲冲交手，所以也无法判断袁福通的评价是否准确。不过他在沉吟之后，还是开口说道。

　　“恩？这是孔道友的意思，还是妖尊的意思？”袁福通听完，神色一变，马上开口问道。一直以来，袁福通最怕的就是妖族利用自己，插手山北，乃至整个人族修仙界的事情。自己收了妖族那么多的好处，此时又没有赖账的实力，恐怕到时候会落得一个身败名裂的下场。其他人不清楚，袁福通去过中土却是知道的。五大门派都毫无疑问的有化神修士坐镇，自己妖族傀儡的身份一旦暴露，又没有足够的实力自保，那是肯定要被人族的顶级人物诛杀的。

　　“袁道友误会了。我不是这个意思，我只是想帮道友一把而已。”看到袁福通神色大变，孔辉略一思量，就知道袁福通的顾忌在那里了。因为之前一直没有太多和人族修士打交道的经验，加上袁福通身份特殊，在和袁福通说话的时候，孔辉不自觉的就忘记了双方之间身份的差别。如果说是一个人族修士对袁福通这么说，袁福通就算不欢迎，也不会严词拒绝。但一个妖族修士提出这种话，就很容易引起误会了。而现在这个情况，袁福通显然是误会什么了。

　　“这个就不用了。”袁福通有些僵硬地说道。虽然看孔辉的表现，很可能是自己误会了，但袁福通也不敢排除这是妖族的一种试探。更重要的是，这个口子肯定不能开，否则的话，即使孔辉是好心，没有其他意思。但只要事情这么做了，袁福通相信，三位妖尊也不会放过这种机会。就算他们不想和人类修士交恶，染指山北，但以这种契机，将自己牢牢的栓在妖族的战车上的机会，他们也不会放过。毕竟使功不如使过，给袁福通好处，让袁福通欠人情，袁福通还可以在实力强大之后赖账。而如果袁福通在人族修仙界无法存身，只能依靠妖族，那连赖账的可能都没有了。这也是当年紫青他们说要帮忙解决宗劲冲，流云老祖坚决不同意的原因。

　　“呵呵，看来我说了不该说的话了。”孔辉看到袁福通的反应，苦笑着说道：“算了，这件事就当我没有说过吧。我离开十万大山也这么多年了，也该回去看看了。而袁道友的千火万灵决也已经修炼完成，我正好回去向妖尊汇报一下。”

　　“孔道友你要走？那以后？”袁福通有些惊讶的问道。原本以为拒绝之后，事情就到此为止了，但孔辉的表现，却让袁福通的心又提起来了。袁福通现在虽然实力大进，但也更加清晰的感觉到，自己距离化神修士还有很远的距离。在短时间内，自己是没有实力反抗妖尊的决定的。虽然孔辉没有什么怪罪的意思，但这个情况下他回去，袁福通还是有些担心。

　　“袁道友放心，我们妖族并没有挟持道友的意思，我也不会因为这事情而断了这份交情。这次回去只是向妖尊汇报一下道友你的进度，之后如何，妖尊会做决定。不过我可以保证，不会伤害到道友和流云宗的。”孔辉知道袁福通的担心，所以很平静地说道。

　　“另外替我谢谢流云道友，感谢他这么多年的盛情款待，我告辞了。”说完之后，孔辉化作一道流光，向南飞去。


第79章 等待

　　“是不是在担心妖族有什么后招啊？”坐在袁福通的对面，听完了袁福通的讲述，看着一脸沉思的袁福通，流云老祖淡淡的问道。

　　“恩，虽然我相信孔辉的品质，但几位妖尊的心思，我根本猜不透。孔辉这些年能够安分守己，换做其他人来，也许就不一定了。”袁福通点点头，有些忧虑地说道。本来实力大进是一件非常好的事情，但如果因此引起妖族方面的异动，那就太不划算了。毕竟以妖族现在的实力，根本不是袁福通可以抗衡的。即使袁福通现在的实力已经不逊于当初在妖都感应到的那几道气息，但面对当年根本无法揣测实力的三位妖尊，也是一点办法没有。化神期的实力，不是元婴修士可以比拟的。

　　“不必如此忧虑，也许这件事情没有你想象的那么糟糕。”流云老祖却没有像袁福通那样担心，反而开口劝慰道。“经过这些年的相处和试探，我基本能够确定，妖族对你的拉拢是为了等你成就化神之后，有事情要你帮忙。三位妖尊好像非常看好你的未来，在你晋级之前，应该不会为难你的。否则他们之前的努力，也就白费了。所以就算是有后招，也不会是给你找麻烦的。”

　　“老祖说的是。”袁福通也能想到这一层，但因为事情牵涉太大，一时反而有些看不清楚。

　　“下一步你准备干什么？”流云老祖问起了孔辉曾经问过的问题。毕竟袁福通闭关这么多年，一出来实力就如此强劲，按照一般的规律，是应该做些什么的。

　　“不准备干什么，继续整理典籍，有空闲的时候，整合一下现在流云宗的势力范围，省的有些人心中不服气，同时也熟悉一下现在的实力。”袁福通想了一下，给出了一个答案。

　　“哦，很不错，不骄不躁，没有冲动。”流云老祖微笑着点点头，赞许地说道。时至今日，山北其实已经划分好了五个势力范围，而且也进入了相对稳定的阶段。如果袁福通这个时候展露出强大的实力，向其他几个大势力示威，自然可以获得极高的声望，但想为流云宗争取到更大的利益，就必须从其他几个势力身上割肉了。这样做，无疑会引起山北新一轮的洗牌，同时会让流云宗和其他大派的矛盾激化。虽然有袁福通在，流云宗不怕什么，但一旦袁福通离开，那事情就很可能起反弹，不是上策。而且说到底，这种方式对整个山北有害，不是最好的方法。

　　“我也想冲动，不过是感觉实力还有不足而已。”袁福通苦笑着回应了一句，其实刚刚出关的时候，袁福通也未尝没有直接压服山北的野望，但仔细琢磨了自身的实力之后，袁福通还是放弃了这个念头。山北并不是独立存在的一块区域，北方的草原部族，南方的十万大山的妖族，更南边的中土修仙界，甚至袁福通没有见识过的东海，西荒，都有可能干涉山北的情况。现在袁福通虽然要超远其他几位山北的大修士，成为山北第一人，但在整个修仙界，却算不上是顶尖人物。不说其他，光是役兽宗的周战和草原的圣子，恐怕都有和袁福通抗衡的实力。毕竟两人一个有六阶后期妖族帮忙，一个有天狼祭坛的力量可以借用。有这两个很实在的外敌在，袁福通如果一心只想为流云宗争取利益，恐怕会被这两方所趁。

　　而且就山北内部，袁福通也没有全部压服的把握。每个大修士手中，都至少有几种保命逃生的本事。以袁福通现在的实力，和当年的宗劲冲一样，都是有一部分把握能够斩杀对手，但又不能保证对方是否能够逃走。这个可能，就限制了很多手段的使用。所以即使现在出面，最多也不过是和当年的烈阳宗一样，威名大一些，扩张的猛一些，真正要动摇其他有大修士坐镇的势力，还是不可能。就算是得到些利益，也不过是沙滩上的城堡，经不起风浪。想要真正压服山北，除非袁福通进阶化神，那个时候才能真正的将流云宗成为山北第一大派，将整个山北成为流云宗的势力范围，就像当年的天火门一样。

　　“呵呵，能认识到这一点，就算清醒的了。我还怕你被骤然强大的力量，冲昏了头脑呢。”流云老祖很欣慰地说道。对于流云老祖来说，稳固流云宗的基业是第一位的。虽然流云老祖也想扩张流云宗的势力，但却不想用太过激烈的手段。流云老祖的计划里，是流云宗保持现在顶级势力的身份，通过现有的资源和袁福通带来的典籍，自身培养出嫡系的元婴高手，大高手。这样的过程虽然肯定要慢一些，但比起招降纳叛，要来的稳定的多。而且不会结下太多的冤仇，不至于受到那么多的阻力。

　　但这种想法和计划，流云老祖并没有强加给袁福通，而是让袁福通自己选择。一方面，流云老祖已经决定让权，把流云宗交给袁福通。而另一方面，现在袁福通才是真正的流云宗的支柱，流云宗可以没有流云老祖，但绝对不能没有袁福通。流云老祖不想因为这些事情和袁福通有什么嫌隙。毕竟无论选择那一条路，没有袁福通的坐镇，都是空中楼阁。而只要袁福通在，选择那一条路，流云宗都能保证一千多年甚至几千年的昌盛。不过现在袁福通和自己做出了同样的选择，流云老祖自然是更加高兴了。

　　“冲昏头脑倒是不至于，见识过三位妖尊之后，再为这一点进步而昏头，那就太可笑了。”袁福通苦笑着说道。

　　“说得也是，那你准备从那一家动手？”流云老祖继续问道。

　　“漓江剑派吧，我们的势力范围内，就只有他们和回春谷还高度独立，不肯降服。他们两派同气连枝，而老祖你毕竟和他们有旧，不好出面，只有我自己去了。”袁福通微笑着说道。“再说了，我也想见识一下漓江剑派的剑阵，到底有多大的威力。”

　　“准备什么时候去？”流云老祖没有对目标发表任何意见，而是继续问道。当初烈阳宗非常大方的将大半的宋国让出，而他们却向陈国扩张，本身就有将漓江剑派和回春谷两块硬骨头交给流云宗的意思。这两派虽然没有大修士坐镇，但之前能够和流云宗，烈阳宗并列宋国四大派，底蕴也相当的可观，都有一定程度上抵挡大修士的手段。特别是漓江剑派，战力相当的强横。这些年虽然名义上划归了流云宗的势力范围内，但实际上，依然保持着非常高的独立性。特别是在流云老祖寿元将尽的消息传开，袁福通又一直没有再出手，也没有开庆典的情况下，两派已经有些蠢蠢欲动了。

　　“等两年吧，上缴收益的年份快到了，到时候也有借口。”袁福通想了一下，回答道。

　　“好！流云宗交给你，我彻底放心了！”流云老祖点点头，笑着说道。已经有了压倒性的实力，也不一味蛮干，注意各方的影响，力争做到最有把握，这种行事风格，已经让流云老祖完全放心了。

　　※※※

　　十万大山，妖族圣殿。

　　“他真的修炼成了千灵万火决？还击败了你？”听完孔辉的汇报，三位妖尊同时露出惊讶的神色，金光妖尊更是脱口问出。

　　“是，弟子不敢隐瞒。他的确单凭火焰击破了我五行真元的防御，如果不是切磋，而是实战，我恐怕已经被重创了。”孔辉很平静的回答道。

　　孔辉的话刚落音，孔华就挥出一只五色大手，抓向了他。孔辉不敢怠慢，神色光华亮起，和大手碰在了一起，不过只坚持了片刻，就被大手抓碎了护身的光华。

　　“他的实力到达这个力度了吗？”收起大手，孔华开口问道。

　　“比这个还要稍强。”孔辉没有任何隐瞒，很干脆的回答道。

　　“看来我们真的给他选了一个合适的功法啊！”三位妖尊对看一眼，孔华妖尊很是感慨地说道。“这种进步，已经超出了千灵万火决的功效，恐怕除了修炼成功这门功法，他还有其他的助力。”

　　“那也不可能有这么大的进步吧？才刚刚五十年，就再次进步一大步，难道他准备在五百岁之前进阶化神？”金光微微带着一些嫉妒的语气说道。拥有神兽血脉的妖族虽然有很大的优势，寿元也远超其他妖族，更不用说人族了。但与此同时，也让这些妖族进阶比较困难。金光妖尊妖族中罕有的天才，进阶七阶的时候，也两千多岁了。

　　“呵呵，恐怕这也不是不可能。看来孔老这次真的是选对人了，我现在对他的信心也高了不少啊。”青丘妖尊在旁边微笑着说道。千灵万火决本身就是一道考题，现在袁福通的表现超出了预期，说明仙宝之事肯定有，而且超出了之前的预计，不用再担心什么了。

　　“那我们下一步怎么办？”金光妖尊继续问道。

　　“继续观察。既然确定他有这种本事，就不用我们再费劲帮他了。让他自己发展，我们等着就行了。”孔华淡淡地说道。

　　“说的也是，我们已经做的很多了，再给他好处，恐怕关系就会变了。人族常说升米恩斗米仇，我们静观其变吧。”青丘妖尊也点头说道。


第80章 洗剑道人

　　漓江剑派的洗剑道人。一个曾经在宋国修仙界，乃至整个山北都威风过的名字。不过很可惜，这位号称剑道天才的修士命运实在有些不济。倒不是说他遭遇了什么坎坷之类的，而是在修仙界中的名声上。前有比他大上数百岁，也早成名数百岁，一直威震宋国乃至山北的流云老祖一直压他一头。洗剑道人几次挑战，都没有取得任何的成果，只能屈居第二。

　　但可惜的是，这个第二的位置也没有维持多久，自古长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上。当年号称宋国第二高手的洗剑道人遭到了想要强势崛起的宗劲冲的强力挑战。在那一战中，洗剑道人很悲剧的马失前蹄，成为了宗劲冲这个当时还是刚刚进入元婴中期的小伙子的踏脚石。而更悲剧的是，从此之后，洗剑道人再也没有扳回这一局，名头从一个宋国高手，蜕变成了一个漓江剑派的高手。

　　对于这样一个有些悲剧色彩的人物，袁福通还是有三分同情的。这位年轻时候，也有天才头衔的洗剑道人，本来也是应该有希望晋级大修士，争夺宋国第一高手位置的。不过他比流云老祖晚生了将近三百年，当他的锋锐正盛时，被已经进阶大修士的流云老祖毫不客气的打压了。也许在不知道大修士和一般元婴修士区别的外人看来，那不过是一场切磋比试，但真正进入这个阶层之后，袁福通知道，同样一场切磋，如果大修士有心，完全可以达到天差地别的效果。而当年流云老祖如何动的手脚，袁福通虽然不好问，但猜也能猜出八九分。

　　本来这个洗剑道人应该还有机会通过挑战，跳出这种打压的阴影。可惜的是，还没有等他准备好，新崛起的宗劲冲就让他失去了这个机会。在败给宗劲冲之后，洗剑道人心中的阴影出现了异变，原本还残存的信心，被打击的消失殆尽。原本影响了他进一步提升的人，也由一个变为了两人，而这两人还在一直高高在上。而洗剑道人从此之后，也就卡在了元婴中期的巅峰上。

　　虽然对洗剑道人有几分同情，但袁福通还是毫不犹豫的选择他作为自己立威的对象。修仙界中，仁义道德都是对自己人讲的，对于外人，特别是随时有可能变成对手，敌人的外人，过多的同情是没有必要的。而且流云宗和漓江剑派，回春谷这两派之间，一直都是利益关系。最早的时候，是四派平衡，共尊流云宗。而之后流云老祖受伤，宗劲冲强势压制流云宗的时候，漓江剑派和回春谷也落井下石，侵吞流云宗的利益和势力。之后宗劲冲进阶大修士，两派无力抵挡，又投向了流云宗，想让流云宗顶缸。而在流云宗被葛丹攻击，被迫封山的时候，却又没有履行盟友的义务，趁火打劫。虽然之后又都吐了出来，但让袁福通对于这两派已经没有什么好感。之前是没有余力理会，只能任由他们两派独立。现在袁福通腾出手来，流云宗要崛起，自然拿这两派当做垫脚石，这也是大势所趋。

　　既然是拿这两派当做垫脚石，袁福通也没有太过客气。当他来到漓江剑派的山门上空时，没有客客气气的通名求见，而是直接放出了自己的威势。而此时袁福通的威势放出，已经足以影响漓江剑派整个山门。在袁福通的威势之下，从练气期的小修士到元婴高手，漓江剑派山门内的修士同时感到一股巨大的威压，不少简单薄弱的禁制，也在威势之下，直接破碎。

　　漓江剑派的反应相当的迅捷，在袁福通放出威势之后，道道光华亮起，两个半圆的光罩从山门两侧升起，在漓江上空合拢，罩住了整个山门，与此同时，四道剑光冲天而起，直奔袁福通而来。

　　“来者何人！袁福通！”洗剑道人一身月白色的道袍，配上鹤发童颜，倒也有几分仙风道骨。不过此时仙风道骨的洗剑道人和身后三位元婴修士脸色却微微有些惊恐。袁福通虽然没有召开什么庆典，但和流云老祖共同斩杀葛丹的事情也不过刚刚过了数十年，威名正盛。之前隐约有传闻流云老祖寿元将尽，袁福通在葛丹一役中身负重伤，不能理事，漓江剑派的人才有些其他念头。现在袁福通神完气足的出现在漓江剑派，而且又展示出超出想象的威势，显然是来找麻烦来了。

　　“正是在下，你就是洗剑道人吧。”袁福通有些懒洋洋地说道。

　　“袁福通，你知道你实力强，但我怎么说也是和你们流云宗流云老祖同辈的人物，你这样无礼，传出去不怕他人耻笑吗？”洗剑道人皱着眉头，努力维持着气度，对袁福通说道。从袁福通身上，他感觉到极大的压力，特别是在靠近之后，这种感觉更是明显。

　　“传出去，也许你们不一定有机会了。”袁福通冷冷地说道。

　　“你什么意思？难道你们流云宗要灭了我们漓江剑派不成？你们还是不是山北联盟的一员了？”听完袁福通的话，漓江剑派四人同时色变，最后还是洗剑道人开口质问道。洗剑道人显然非常忌惮袁福通的实力，虽然不相信对方能够斩杀自己这边四人，但绝对相信袁福通有实力重创一两人。所以洗剑道人一直把话题往联盟上扯，想压制袁福通。

　　“流云宗自然是山北联盟的一员，但如果四个元婴修士全灭，漓江剑派就未必是山北联盟的一员了。”袁福通淡淡的回答道。

　　“你想怎么样？”看到无法用言语套住袁福通，同时感觉到袁福通身上不遮不掩的杀气，洗剑道人终于把话题转到了实质上。

　　“很简单，我们需要一个听话的漓江剑派。漓江剑派这些年闹的太厉害了，而且原本约定的贡品，也少了大半。你们必须付出代价。”袁福通一副理所当然的样子说道。

　　“什么叫听话的漓江剑派？”洗剑道人尽量用平静的语气问道。之前的种种作为，本身就有试探流云宗根底的意思，洗剑道人也想过被流云宗惩罚的可能。只是没有想到惩罚来的这么快，而袁福通的实力，又这么强。

　　“很简单，你们四个接受我的禁制，同时将所有收益上缴，然后由流云宗分配。”袁福通很平静地说道。

　　“你说什么？”洗剑道人觉得自己可能是幻听了，忍不住再问了一句。袁福通这个条件实在太离谱了，如果答应了，和被灭门的区别就不大了。

　　“你们接受我的禁制，以后听命于流云宗。而你们漓江剑派得到的收益，全部上缴到流云宗，由流云宗负责分配。”袁福通很平静的重复了一遍。这个条件的确苛刻，不过作为袁福通的立威之战，袁福通不可能提一些轻松的条件。而且现在漓江剑派并不服气，必须用战斗完全压服他们。等他们服软之后，可以由其他人出面，放松条件，进行安抚，那个时候漓江剑派的人才会归心。现在袁福通唱的，就是白脸的角色。

　　“欺人太甚！你你以为你自己能够灭的了我们漓江剑派吗？”洗剑道人此时已经怒发冲冠，而其他三个元婴修士也都放出了法宝飞剑，蓄势待发。袁福通提出的条件已经苛刻到了极点，根本不是几人能够接受的。就算是那些依附于流云宗的修仙家族，也没有接受这么苛刻条件的，何况是曾经和流云宗平起平坐的漓江剑派。

　　“不错，我正是要灭了你们漓江剑派。”袁福通毫不客气地说道。说话的同时，袁福通身上红光亮起，一个覆盖方圆数十里的光罩将五人全部罩在了其中。

　　在袁福通说话的时候，洗剑道人都已经感觉不对，身剑合一，就要向下飞。不过袁福通的动作显然比他们要快很多，光罩直接将要逃走的四人都罩住了。洗剑道人将飞剑飞出，斩在了身后的光罩上，不过凝聚了洗剑道人真元的一剑，却没有对光罩造成什么大的影响。

　　“你真的要逼我们鱼死网破吗？”屡次试探，都没有找到突破光罩的方法之后，面对一脸冷笑，却还没有动手的袁福通，洗剑道人咆哮道。

　　“鱼死网破？你还真看得起自己啊！”袁福通冷笑了一声，继续说道：“你以为你们能够伤的到我？现在给你们一个选择的机会，要么按我说的做，要么被斩杀，然后我灭了漓江剑派。”

　　“你！”洗剑道人看了一眼傲气凌人的袁福通，又看了一眼神色复杂的其他师弟，心中也犹豫了起来。被大修士困住，除非是元婴自爆，否则脱身的可能已经不大，但看其他几人的表情就知道，不会有人牺牲自我，冒着神魂俱灭的危险自爆元婴为其他人打开出路。而且即使逃出了这个光罩，回到护山大阵中，还是不一定能够挡住霸道的袁福通。

　　“我们不服，你这样偷袭，我们不服！”犹豫了一下之后，看到袁福通没有直接动手，洗剑道人也放弃了现在拼死一战的念头，对袁福通说道。

　　“不服？你想怎样？”袁福通冷冷地说道，不过也没有阻拦洗剑道人说话。

　　“你放我们回去，我们全宗组成漓江剑阵，如果你能击败剑阵，我们就答应你的条件，完全服从流云宗。如果你不能击败我们，那一切还按之前的规矩办，我们继续上供，但你们流云宗不能干涉我们内部的事。”洗剑道人想了一下，才谨慎回答道。即使胜了袁福通，漓江剑派也不敢再行挑起事端，除非再对战中，重创甚至杀死了袁福通。

　　“好，我给你们这个机会。”袁福通很爽快的答应道。不过四人还没有来得及高兴，袁福通手中法决微微一动，四道不起眼的红光瞬间穿透了四人的防御，进入了四人的身体中。用神识寻找，却发现一个火焰印记出现在了体内。想要驱除，却一时没有什么效果。在修为大进之后，袁福通研究古修的法门，也有不少的收获，这种令人防不胜防的追踪之术，就是收获之一。

　　“这是我的印记，也是追踪你们的手段，如果你们不战而逃，想和我打游击，我会灭掉漓江剑派，然后直接找到你们，如果不信，可以试试。好了，现在你们可以去准备了，我等你们一个时辰。”袁福通收起光罩，淡淡地说道。


第81章 压服

　　看着下方已经乱作一团的漓江剑派，袁福通心中微微有些感慨。两百年前，自己不过是托庇于漓江剑派的一个小散修，在漓江剑派的外围小坊市上，用现在看来，很是粗鄙的炼丹手艺，为自己挣取修炼所需的资源，在凡人和练气一二层的小修士面前获取威严和荣耀的同时，还要给漓江剑派的管理者，上缴税赋和贿赂。但二百来年过去，自己却站立在漓江剑派的上空，逼迫这个历史悠久的门派全面降服，两相对比，不得不让人感叹命运的玄奇。

　　说句心里话，现在的漓江剑派已经不怎么放在袁福通的眼中了。这个长久没有大修士诞生的门派，虽然历史很长，但想要和现在的袁福通对抗，基本没有胜利的可能。如果袁福通想要灭门，在刚才用提升过的熔炎盾困住四个元婴之后，袁福通其实就可以将漓江剑派灭门了。不过袁福通的目的并不是如此，所以才有了后面的举动。

　　袁福通也并不担心漓江剑派四个元婴修士逃走，一来是这几人不可能轻易抛弃门派，二来被自己下了标记，袁福通有信心在对方逃出千里之前，追上并斩杀之。四个元婴修士在一起，对袁福通还有些威胁，如果分开逃走，那只能让袁福通斩杀他们更加的容易。就算是有人能逃出第一轮的追杀，也不过是给袁福通一个在其他地方立威的机会而已。

　　在已经能够拿下对方元婴修士的情况下，再给对方一个布阵对抗的机会，除了想要彻底压服漓江剑派，震慑流云宗下辖的势力之外，还有一个原因，就是袁福通想要见识一下漓江剑派的剑阵，见识一下他们的阵法之道。

　　阵法之道，从修仙者出现的时候就已经出现在修仙者的生活中。虽然在魔灾之后，天地灵气锐减，很多阵法都失去了功效或者功效大减，不得不作出改变，在修仙者之中起到的作用也小了很多，但阵法之道无疑还是修仙者最重要辅助技能之一。而阵法之道，一般分为用人布阵，用灵脉布阵，用宝物布阵三种方式，而这三种方式也不是完全独立，而是相辅相成，可以相互叠加的。漓江剑派的压箱底剑阵，据流云老祖介绍，就是糅合了三种布阵方式的顶级阵法。如果在魔灾之前，这种阵法甚至可以让漓江剑派用元婴修士挑战化神修士。袁福通对于阵法之道也很有研究，借这个机会，也想从漓江剑派的阵法之道上，吸取一些对自己有益的东西。毕竟现在的阵法之道虽然不能像古修时代那样，可以帮修士越级挑战，但有阵法辅助，对修士战力的提升，还是非常明显的，这一点在葛丹之战中，就有很好的体现。

　　不出所料，漓江剑派的四位元婴修士没有敢冒着被袁福通单独追杀的危险单独逃走，当然，也可能是因为门派内的凝聚力和压力。毕竟现在单独逃走，能不能成功不说，光是这种行为，就是对漓江剑派的背叛。就算成功，之后在山北都不太可能有容身之地。而流落到草原或者役兽宗，未必有在流云宗手下舒服，毕竟流云老祖的名声，比起草原人和役兽宗要好不知多少。

　　没有等到一个时辰，下方的漓江剑派中猛然亮起千万道光华，一个由无数剑气组成的结界，将漓江剑派和整个上空都罩了起来。当袁福通以为漓江剑派要死守山门的时候，以洗剑道人为首，四十九人飞上了天空，组成了一个长剑一样的阵型，和袁福通遥遥对峙。

　　“这就是你们漓江剑派用来和我对抗的阵法？”袁福通看着并没有什么特殊奥妙的阵型，有些不悦地说道。如果不是四个元婴修士都在，而且其他布阵的人都是金丹修士的话，袁福通都以为对方是在敷衍自己。

　　“我们如何应对，是我们的事。今日一战，如果我们侥幸胜了，希望你能遵守诺言，不要再来找我们漓江剑派的麻烦。而我们战败，自然也会遵守约定，臣服于流云宗。”洗剑道人没有回答袁福通的疑问，只是重点强调刚才袁福通的承诺，仿佛有要投降的意思。其实现在的洗剑道人处在一个非常矛盾的心态中，从心底里，洗剑道人是不愿意臣服于流云宗的，袁福通的条件实在有些苛刻，但从各方面的表现来看，袁福通是个非常难以对付的人物，如果触怒了对方，漓江剑派很可能面临灭门的悲惨结局，所以洗剑道人又不敢过分刺激袁福通，透露一点投降的意思。当然，最好的结果是重创袁福通，不过那需要实力和机会，让袁福通以为自己有投降的意思，也是为胜利争取机会的手段。

　　“我自然会遵守约定，开始动手吧，让我看看漓江剑派的压箱底功夫，到底有什么神奇之处。”袁福通并不在意洗剑道人玩弄的小手段，很爽快的回答道。这次袁福通的任务不是来玩弄什么计谋，而是要用绝对的实力压服对方。玩弄阴谋容易达到目的，但失败者往往会不服气。只有用压倒性的实力震慑对方，让对方知道无论怎么玩弄阴谋，都无济于事，才能让对方绝望，让对方臣服。

　　“那就好！”洗剑道人话没有说完，漓江剑派众人同时微微一震，一道巨大而锋锐的剑气在洗剑道人身前凝成，直接打向了袁福通。而打出这道剑气之后，四十九人的阵型开始转换，同时下方的漓江剑派中升起大团的白光，融入在了四十九人的阵型中。耀眼的白光同时也是一种掩护，不仅遮蔽目光，同时也有遮蔽神识的效果，就算是对袁福通，也有一些轻微的影响。不过这么大的力量，应该是由漓江剑派山门的灵脉汇聚转化的，靠剩下的修士，集中不起这么精纯的能量。

　　“有点意思。”袁福通弹出一道火焰，和剑气碰撞之后，感觉到剑气的威力不逊于一般的大修士出手，微微露出了一丝笑容。能够跨越元婴中期修士和大修士的界限，还能用宗门灵脉遮蔽神识，显然漓江剑派的阵法效果还是不错的。而且看对方的样子，这还只是开始，后面应该有更精彩的内容。

　　有了点兴趣之后，袁福通没有动手强攻，而是张开离火重瞳，放出自己的神识，开始观察起这阵法的奥妙。不过袁福通也没有大意，将熔炎盾直接罩在了身上。在袁福通实力提升，并且和火玉有了联系之后，由火玉衍生出来的熔炎盾也有了非常大的提高，不仅能够随心控制大小，当做困人的法宝使用，同时防御力也有了惊人的提升。按照袁福通的估计，和自己同阶的修士是无法击破熔炎盾的防御力的，只有使用顶级神通，才有可能伤害到有熔炎盾保护的自己。这也是袁福通敢于如此‘狂妄’的原因，既然有了底气，装一下13还是可以的。

　　看到袁福通没有强攻，而是饶有兴致的观察着自己的变阵，漓江剑派的众人在高兴的同时，在心中升起了一股愤怒。特别是漓江剑派的金丹弟子，本来入阵和大修士对抗的时候，还有些畏惧胆怯，但看到对方根本对自己毫不在意的时候，所有的修士都感觉自己被毫无疑问的鄙视了。这股愤怒冲淡了原本的畏惧，剑阵也开始变得更加强大了。在洗剑道人的引导下，四十九人的阵法不断借助灵脉提供的白光变换身形，凝聚力量，连绵不绝的打出一道道的剑气。

　　不过袁福通的实力让漓江剑派所有的人都惊讶不已，面对连绵不绝的剑气，袁福通连法宝都没有使用，单凭如同莲花一般的火焰，化作各种式样，抵挡着四面八方的剑气。在全力运转之后，剑阵的攻击点已经不止洗剑道人一个，其他三位元婴修士也加入到了进攻之中。有山门灵脉提供的灵力和剑阵的聚拢，其他三位元婴修士的攻势也不弱，四人同时攻击，剑阵的攻击频率，可以称得上狂风暴雨了。不过即使如此，袁福通依然保持着只守不攻，也不动用任何灵宝，也没有剑气能够击中他。

　　看着在空中沉稳的袁福通，洗剑道人心中闪过一丝犹豫，不过瞬间之后，洗剑道人的心神转为坚定。几个法决打出，整个剑阵又开始发生变化。随着阵法的改变，越来越多的力量开始在洗剑道人身上汇聚，而与此同时，其他三人也加快了攻击的频率，为洗剑道人做着掩护。

　　准备良久之后，洗剑道人手中的飞剑放出耀眼的白光，而与此同时，剑阵中所有人同时再次发力，将海量的灵力附着在了飞剑上。飞剑携带着近乎剑阵极限的力量，打向了袁福通。一直保持着沉稳姿态的袁福通首次露出了一丝凝重的神色。随着剑阵的运转，灵脉的力量不断汇聚，已经到了一个很惊人的地步。而汇聚了这些力量的一击，显然也超越了之前的那些剑气。有了这个认识之后，大团的火焰在袁福通的手中汇聚，直接以莲花的形态，冲向了洗剑道人的飞剑。

　　耀眼的白光和内敛的火焰在空中剧烈的碰撞，剑气和火焰四散飞扬，引起的余波几乎要冲破空中的剑阵，同时也扰乱了附近的空间。漓江剑派的金丹弟子如果不是有阵法保护，肯定要被这样的强大余波震飞出去。即使如此，几道散逸的剑气和零碎的火焰，还是伤到了几个金丹弟子。不过另一方的袁福通，却毫发无伤，碰撞之后，飞剑也被击退，并没有给袁福通造成什么大的麻烦，不过是一时消耗过大，同时不能瞬移而已。

　　就在大部分漓江剑派弟子接近绝望的时候，洗剑道人身后光影一闪，一道迅捷如电的银色飞剑无视强大的余波，斩向了袁福通。这把飞剑上的力量并不如何出众，远比不上刚才那一击，只是和之前附着的剑气相当。不过这飞剑犀利之极，它飞过的地方，无论是剑气还是火焰，都被轻而易举的斩开，一点都不能阻碍它的速度。所有漓江剑派的弟子相信，只要这把飞剑能够斩在袁福通身上，即使是大修士，也必然会肉身毁灭。而在这个无法瞬移的时刻，这件事看起来好像如此的轻易。

　　不过漓江剑派众人的希望注定不能实现，就在这把寄托了他们所有希望的飞剑接近袁福通的时候，一道金光凭空出现，直接斩在了飞剑之上。这把速度极快，犀利之极的飞剑发出一声痛苦的低吟，整个黯淡了下来。随后袁福通手中再次凝聚起了大团的火焰，而漓江剑派的剑阵，却一时无力组织防御或者进攻了。

　　“我们认输！”在袁福通火焰脱手之前，洗剑道人高声地喊道。喊完之后，洗剑道人整个人都萎靡了下来。


第82章 整合

　　“我们认输！”四个字一喊出来，整个漓江剑派的人都整个萎靡了下来。在洗剑道人身后，一个袁福通略微有些熟悉的身影闪现了出来，想要说些什么，但却被洗剑道人拦了下来。袁福通略一打量，就认出了洗剑道人身后的人是当年在升仙大会和灵境之行时自己见过的金丹修士王启，不过此时他身上的气息虽然有些紊乱，但毫无疑问是元婴期的修士。而刚才整个剑阵最凶险的最后一剑，也是由他发出的。很显然，漓江剑派专门隐瞒了这位金丹修士进阶元婴的消息和气息，想要将王启作为未来的种子或者杀手锏使用，就像当年流云老祖将自己送到中土一样。不过可惜的是，这一步棋在还没有成长到能够力挽狂澜的时候，就被发现了。

　　“呵呵，洗剑道友好深的心机，好果断的决定啊！”饶有兴致的看了一下漓江剑派众人脸上的神色，袁福通继续说道：“如果洗剑道友确信自己能够代表他们吗？我看他们现在可是不怎么服气啊！要不要我斩杀几个，让各位好下决心？”

　　“袁道友稍安勿躁，我们接受你的条件，只希望道友不要横加杀戮！”洗剑道人连忙开口保证道。经过这一战，洗剑道人真正认识到了袁福通的强大，即使集中了整个漓江剑派的精英力量，加上山门灵脉阵法的配合，都不能击败袁福通，甚至不能让袁福通用出真本事。而最为关键的偷袭，又被对方轻易的挫败。如果再和这样强大的人物战斗下去，恐怕漓江剑派就要真的灭门了。

　　“那五位就站出来，先接受我的禁制吧，洗剑道友你第一个来。”袁福通并没有散去手中的火焰，而是一边把玩着火焰，一边对洗剑道人说话，一副毫不在意的样子。不到最后，袁福通不想开杀戒，因为那样对以后收拢人心会造成一些障碍。但如果现在漓江剑派的人还不履行约定，袁福通绝对会直接下杀手。毕竟再给对方机会，就会被对方认为是软弱了。一个老好人，即使实力强大，也很难得到其他人真正的尊重。何况袁福通现在需要的还不是尊重，只是服从。

　　洗剑道人仔细观察了袁福通着袁福通的反应，听到袁福通指明叫他之后，洗剑道人脸上露出了犹豫的神色。不过感觉到身边一直没有撤开的神识，洗剑道人咬了咬牙，摆脱了王启的拉扯，飞到了袁福通的面前。

　　“希望道友言而有信，否则我宁可自爆，也不会让道友将我等变成奴隶！”洗剑道人用有些沉闷的语气对袁福通说道。禁制也分很多种，修仙界中有不少邪术，能够让元婴修士失去神智，成为元婴傀儡。虽然袁福通不太可能用这种邪术，但洗剑道人还是要警告一下。

　　“洗剑道友还算是有担当。”袁福通看到放弃防御的洗剑道人，淡淡的赞扬了一句，手中却没有客气。手中的火焰变换了成一道玄奥的符箓，被袁福通直接打在了洗剑道人的丹田之内。这道符箓是袁福通结合了天火门秘传，当年在炎州得到的火鸾焰和最近的研究心得，开发出来的独门秘术。如果没有比袁福通高出一个层次，也就是化神高手的解救，就算是来一个比袁福通实力更强的元婴修士，也无法解开这种独门禁制。

　　感觉到自己的元婴被火焰符箓侵入，洗剑道人脸色苍白，彻底丧失了反抗的念头。原本还期望袁福通在禁制一道上研究不深，日后可以用其他手段消磨禁制，重新恢复自由之身。但在符箓侵入元婴之后，洗剑道人这个念头也彻底的熄灭了。这种在不伤人的情况下能够侵入元婴的禁制，显然是属于顶级秘法，这种档次的秘法都非常坚固，而且大多伴有自动惩罚的效果，没有完整的解禁方法，想要靠自己消磨显然是不可能了。不过好在仔细感应了一遍之后，这道禁制并没有危及元神和神智的作用，不算是邪术。以后只要听命，倒是不至于成为一个元婴傀儡。

　　其实在给洗剑道人下禁制的时候，袁福通心中也是有些紧张的。当年在炎州，袁福通是亲自领略过元婴修士心存死志之后自爆的强大威力。如果洗剑道人是个‘不自由毋宁死’的强悍角色，他一心自爆，在下禁制这么近的距离，还是有机会伤到袁福通的，那样一来，恐怕整个漓江剑派就会因此鼓起血勇，袁福通即使能够收拾残局，得到的也不过是一摊废墟，很不符合流云宗的利益。不过好在不是每个修士都有舍生取义的情怀，特别是长期高居人上，手握大权的人物。在给他们留出一点退路的情况下，他们更没有这个勇气。

　　“下一位！”给洗剑道人下完禁制之后，袁福通对着满脸悲愤的漓江剑派众人，淡淡地喊道。说话的同时，袁福通已经准备好了金刀和火焰，也放出了自己的威势。这个时候，是压服漓江剑派反抗精神的最佳时刻。只要这个时候能够镇住这帮人，漓江剑派的精神也就跨了。而且洗剑道人已经臣服，这个时候有人不服，袁福通就算直接斩杀，也不会影响大局了。

　　在袁福通强大威势和冰冷的目光逼迫下，在洗剑道人有些求肯意味的目光吓，第二位元婴修士无奈的站在了袁福通的面前，接受了袁福通火焰符箓的禁制，之后垂头丧气的退回到洗剑道人的身边。

　　完成了第二个禁制之后，漓江剑派众人的气势显然跌入了谷底。本来还残存的一点勇气，也在袁福通的压迫之下消失殆尽。之后的事情非常的顺利，第三，第四位元婴修士都接受了自己的命运，很配合的被袁福通打上禁制。不过到了最后的王启，却出现了一点点的麻烦。

　　“我认得你，袁福通！没想到居然是你，让整个漓江剑派屈服，我如果早知道这些，两百年前我就会杀了你！”在洗剑道人和其他几位元婴修士的求肯下，被迫来到袁福通面前的王启用复杂的语气说道。对于王启来说，一切简直像是在做梦。当年王启已经结丹的时候去升仙大会招人，就知道袁福通，还看过袁福通炼丹。谁也不会想到，当年的一个蝼蚁，现在却让整个漓江剑派臣服。当年高高在上的自己，也成为了对方砧板上的鱼肉，任由宰割。

　　“命运没有如果。”袁福通也没有生气，只是淡淡的回答道。对于王启，袁福通没有什么好恶的感觉，只是当年的两次接触，让人有些感慨命运的神奇而已。从一个对方脚下的蝼蚁，成长到对方仰视的巨人，一切就这么神奇的发生了，不由得袁福通有些感慨。

　　不过这些许的感慨，完全不影响袁福通的行动。对于漓江剑派，五位元婴修士是必然要禁制的，他们已经不可能对流云宗有什么忠心，只有靠禁制，来维持他们的忠诚。而金丹修士虽然不会禁制他们，但也只是会挑出一些‘头脑灵活’的培养，其他都会作为以后的‘炮灰’。在练气和筑基两个阶段的修士，流云宗会精心挑选一批，进行进一步的教育和培养，作为日后接掌漓江剑派的人选。这个过程需要数百年，但有袁福通在，流云宗等得起。只要能够维持这种局面，也许千年之后，漓江剑派就自动归属于流云宗了。

　　“各位不用担心，这道禁制不过是一道保险，只要各位不背叛流云宗，这道禁制就是个摆设，不会影响大家修炼进步的。”在王启也被禁制之后，袁福通看着已经没有了一丝精气神的漓江剑派众人，开口宽慰了一句。对于修士来说，最重要的自然是性命，第二就是自身的自由和实力进步，很多时候，甚至修士可以舍弃部分自由，换取实力。在得到禁制不影响自己实力发挥和进步的时候，五个元婴修士显然是轻松了不少。保住了性命和实力，只失去了部分自由，也不是太难以接受的结果。

　　“今天的事情就到这里，我先回去了，一个月后，五位来流云宗一趟，和老祖商议一下以后的事情。”说完之后，袁福通闪身消失在了空中。袁福通这一番也算是软硬兼施，不过仔细算起来，这些手段都不怎么高明，甚至在洗剑道人等老家伙眼中可以说是拙劣。不过有强大的实力作为后盾，就算是手段拙劣一些，一样可以达到想要的效果。而没有实力，就算再精巧的手段，也不能保证效果。

　　一个月后，漓江剑派五位长老带着大批的灵才，求见流云老祖，为之前的失误负荆请罪。流云老祖好言安抚了漓江剑派众人，同时很大方的将贡品的一半，返还给了漓江剑派，同时允许漓江剑派精英弟子来流云宗学习交流。而在此之后，回春谷的花蕊夫人和宗内两位长老一起求见流云老祖，主动要求上调上供的比例，派遣弟子来求学。而齐国两个元婴家族也同时表示愿意和漓江剑派，回春谷同样上调贡献比例，并且请求送精英弟子来流云宗求学。而在流云老祖的主持下，流云宗对降服的势力的元婴修士开放了一些功法秘籍，允许元婴修士在流云宗潜修。一番商议之下，确定了各势力元婴高手在流云宗的停驻时间和权力义务。至此，流云宗势力整合算是上了轨道。


第83章 决定

　　流云宗的后山，袁福通新开辟的洞府内，流云老祖和袁福通相对而坐，整理着手中的玉简。这座洞府名义上是袁福通的，但实际上却是流云宗现在最重要的秘库。袁福通转录出来的各种功法都集中在这里。除了流云老祖，袁福通和明炎长老三人之外，其他人都没有进入的权利。为了保证这里的安全，如果袁福通在宗内，这里就由袁福通亲自驻守。如果袁福通出门，流云老祖将启动强大的防御阵法，并且和明炎长老一同坐镇这里。可以说，这里是流云宗现在真正的核心。

　　经过袁福通和流云老祖两人多年的努力，这些玉简已经分门别类，处理了一遍。那些适合修士研究，那些可以直接修炼，那些只能留给自己人，那些可以和外人分享，都有了相当详细的划分。可以说，整理工作已经基本结束了。

　　“老祖，那些附庸势力的事情处理的怎么样了？”袁福通大致看完手中的玉简，将玉简重新放入古修功法的门类之后，对已经完成工作的流云老祖问道。这次袁福通和流云老祖不过是再检查一遍，看是否有放错位置的玉简，所以工作相对轻松很多。而关于整合势力的事情，袁福通在完成自己的‘恶人’角色之后，就没有再参与，一头扎进了这些玉简中。

　　“没什么大事了。该吓的吓了，该哄的也哄了。各方的头目都已经被摆平，剩下的都是一些琐碎的功夫，调节各方的利益，明炎能够处理的来。”流云老祖很轻松的回答道。有袁福通做恶人，加上流云老祖一直以来和善的名声，对依附势力的整合进行的非常顺利。即使有人心中不服，但袁福通的禁制存在，也让这些不服只能憋在心中，不敢吐露半点风声。而流云老祖凭借多年来的人缘和威望，将各方的利益做了相对合理的调整。虽然不能说大家都满意，毕竟要分出很多利益给流云宗，但也基本做到了公平。而且流云老祖拿出的一些秘法典籍也给了这些被迫臣服的元婴修士很大的慰藉。对于修士来说，性命之外，最重要的就是自由和实力，失去了一些自由，有实力提升作为补偿，并不难接受。

　　“老祖您预计有多长时间能够彻底稳固下这些势力？”袁福通继续问道。

　　“恩？怎么？你要出去了？”流云老祖心中一动，没有回答，而是马上反问道。等闲时候，袁福通是不怎么理会这种事情的，毕竟只要袁福通在，势力稳固是水到渠成的，根本不用着急。

　　“是，等宗内的势力完全稳固之后，我准备去找宗劲冲一趟。天火门后续功法的事情必须要解决，至少要确认功法是否还存在。如果找得到，自然最好。如果确定没有，我现在改换功法还来得及。”袁福通很平静地说道。在完成千灵万火决的修炼之后，袁福通的实力显然到了一个瓶颈。虽然实力依然在缓缓增长，但袁福通却知道，想要照这个速度修炼，突破化神将是遥遥无期的一件事。

　　如果是其他大修士，只要前路不绝，实力在继续增长，已经是很让人高兴的事情了。不过对于袁福通来说，这样的速度却远远不够。千灵万火决虽然让自己有了长足的进步，但这门功法并不能帮他直接进入化神。另外妖族莫名其妙的青睐和帮助，让袁福通有一种紧迫感。很显然，妖族给袁福通这么大的帮助，是看好袁福通的前途，希望袁福通早些成就化神，能帮上他们的忙。如果袁福通表现平平，迟迟不能进阶，袁福通无法想象妖族会做出什么事情来。而且不能进阶化神，妖族真的要做什么事，袁福通也无力阻挡，这是袁福通最不愿意看到的。

　　“说的也是，这事的确要抓紧了，毕竟牵涉到你再进阶的事情。”流云老祖点点头。他知道袁福通担心什么，他本人也有同样的担心。现在流云宗的局面，完全由袁福通和他自己支撑，离开了两人，流云宗不要说恢复原样，直接分崩离析都有可能。而且在山北这种不怎么祥和的形势下，为了确保宗门的安全，两人必须有一个人在宗内。所以趁着自己还有些寿元，袁福通必须尽快解决问题。否则等到自己寿元耗尽，袁福通在培养出新的能镇守宗门的人之前，就很难离开宗门了。那样的话，想要进阶，也就遥遥无期了。

　　“你怎么打算的？”想了一阵之后，流云老祖开口问道。

　　“先等宗内稳固下来，我带着宗龙的元婴去找宗劲冲。先试试他的实力，如果能夺下他的火纹灯最好，如果夺不到，又没有把握拿下他，就把事情告诉他，和他一起去找。”袁福通很平静地说道。

　　“你觉得他会同意跟你一起去找吗？一旦找到，他得到多大的好处不好说，你可是很有可能进阶化神的啊。”流云老祖有些担心的问道。

　　“这个应该不是什么问题。宗劲冲这个人傲气冲天，他不是那种甘愿被人压制的人物。就算知道我有可能因此更进一步，他也会冒险搏一次。谁也不知道天火门秘藏中到底有什么，对谁来说，都是一个机会，他也想更进一步，不太可能拒绝这种建议。而且如果他坚决不同意，我拼着重伤，也会解决了他，拿到火纹灯。”袁福通很自信的回答道。

　　“既然如此，那就按你的计划来。给我十年时间，我布置一下山门。就算你这次真的被重创，我也保证能保你六十年的平安。”流云老祖沉吟了一下，很坚决地说道。流云老祖最看重的是流云宗的延续，什么事情，都按最坏的可能考虑。如果袁福通和宗劲冲真的两败俱伤，流云老祖必须保证流云宗能够为袁福通提供一个安全的庇护所，能够支撑到袁福通恢复。

　　“十年吗？可以。”袁福通点点头，表示了同意。十年的时间，对于高阶修士来说，是非常短暂的一段时间，但对于一个宗门，却可以做很多的事情。有这十年时间，流云老祖可以将流云宗的护山大阵整体提升一遍，也可以将刚刚归附的势力稳固下来。而这十年里，袁福通也可以精研一下自己现有的各种秘术，为将来的战斗做些准备。

　　“还有一件事，王馨现在已经到了金丹期的巅峰，她再闭关，用处已经不大了，所以准备出去游历一阵，寻找突破的机缘，你有什么建议吗？”流云老祖看到袁福通准备再次投入到玉简的研究中，连忙问道。在袁福通去中土之前，最不放心的就是王馨，而在归来之后，却又有些逃避对方。虽然流云老祖大致能猜到原因，但王馨的事情还是要通知袁福通。袁福通自己下不了决心是他的事情，如果不通知，那就是流云老祖的失职了。

　　“游历？她还没有摸到元婴的门槛吗？”袁福通果然被流云老祖的话吸引，放下了刚刚拿起的玉简。在回来之后，袁福通给王馨准备了充足的丹药，只要王馨能够触摸到元婴期的门槛，在这些丹药的辅助下，成功结婴的机会肯定超过七层。

　　“恩，靠闭关是没有几个人能直接进入元婴期的，王馨的表现已经不错了，不过还是欠缺一点机缘。”流云老祖叹息着说道。流云宗这些年后辈的培养并不怎么成功，除了出现了袁福通这个特例之外，并没有其他成功的案例。特别是在金丹进阶元婴的事情上，居然没有一个成功的。当年那么多金丹修士参与了草原大战，被寄予厚望的数人，都没有什么能突破这个关卡。虽然袁福通带回来了不少中土的好丹方，也准备了一些丹药，但却没有人能够借助丹药成功进阶。

　　“宗内还有几个达到这个程度的弟子？”袁福通沉吟了一下，开口问道。因为不想因为小事耽搁时间，浪费精力，对于宗内元婴期之下的这些事情，袁福通一直都不怎么关心。

　　“加上王馨，有七个弟子都处在这个瓶颈上。比起其他门派，我们这方面落后了不少。”流云宗原本七位元婴，加上袁福通应该是八位的。但现在杨纯背叛身死，乾风长老护宗身死，流云老祖寿元不足百年，单纯从数量上来说，比当年还要差，也难怪之前袁福通重伤的消息传出，漓江剑派都敢蠢蠢欲动。

　　“七个，把他们也送到中土怎么样？”袁福通犹豫了一下，开口问道。

　　“都送到中土？这样会不会风险太大？而且通往中土的传送阵一旦被发现，恐怕局势会发生不小的变化啊。”流云老祖有些担心地说道。

　　“风险肯定是有，但现在山北已经没有多少能让金丹修士游历的地方了，而且上次烈阳宗做出了绑架王馨的事情，未必其他宗门不会效仿，让他们在山北游历更不安全。”袁福通解释道。

　　“可是一旦和中土连接的消息传出去？”流云老祖还是有些不放心。

　　“这种消息早晚要传出去的，而且其他宗门未必没有掌握去其他修仙地域的方法。我们流云宗要真正成为顶级大派，和中土的交流是少不了的，光在山北这个小地方称王称霸，是成不了大气候的。这一步，必须迈出去。”袁福通很坚决地说道。

　　“那好吧，我去准备。像当年你去之前一样，先给他们灌输些经验。”流云老祖想了一阵之后，艰难的点了点头，同意了袁福通的建议。


第84章 准备与挑战

　　袁福通站在流云宗的上空，俯瞰着这块山清水秀，灵气盎然的地方，嘴角露出了一丝微笑。经过这数十年的发展，特别是在折服了漓江剑派，回春谷等势力之后的十年，流云宗彻底摆脱了当年被葛丹打击，被迫封山的阴影，成为山北当之无愧的五大势力之一。而流云宗的宗门，经过流云老祖和袁福通这些年的改造，无论再防御能力还是灵气密度上，都有了很大的提升。当然，这样的改造需要耗费更多的资源，不过现在的流云宗耗得起。在完成对分散势力的整合之后，流云宗的实力稳步上升，这点消耗，对流云宗来说已经不算什么大问题了。

　　“这是自己的门派啊。”看着这块称得上人间胜景的地方，袁福通心中微微感叹。虽然二百多年的生命中，留在流云宗的时间，不到一半，但毫无疑问，流云宗在袁福通的修仙之路上，留下了足够深刻的印记。而流云宗也因为袁福通的努力，改变了原本坎坷的命运，有了今天的盛况。这一切都让袁福通有一种深切的归属感。

　　感慨了一下之后，袁福通定定心神，向西南飞去。在分别了六十多年之后，袁福通将要再次和名义上的山北第一高手‘切磋’，不过和上次是宗劲冲挑衅不同，这次是袁福通主动挑战。而且这次挑战关系到袁福通未来的进阶之路，势在必行。

　　本来这一战在十年之前，袁福通就已经准备打了。不过为了流云宗的安定和未来，袁福通听从流云老祖的建议，隐忍了十年。在这十年中，流云老祖彻底整合了流云宗的外围势力，树立了新的门派规则，送走了宗门七位精英弟子，同时也做好了在袁福通被重伤情况下，流云宗抵挡强敌的准备。

　　袁福通在这十年之中，也没有闲着。在把大部分的时间放在精研典籍上面的同时，袁福通也没有放松修炼，更是将自己现在的实力做了一个大致的总结，为和宗劲冲的一战做了充分的准备。

　　在完成了千灵万火决的修炼之后，袁福通对敌的手段已经相当的单一。不是因为本身会的手段少了，而是因为在综合对比之后，袁福通发现很多之前常用的手段，都显得有些不实用了。特别是之前常用的各种法术，在实力达到一定程度之后，威力和直接凝练出来的火焰，区别已经不大了。而经过千灵万火决纯化，压缩，异化的燃灵火对于袁福通来说，是可以随心而发的。而那些法术即使很熟练，也要花费些功夫准备，所以很自然的，袁福通就放弃了那些花哨的法术，用简单的火焰来对敌。

　　这种形势虽然很方便，但袁福通却知道，这并不是什么长久之计。大修士实力到达一定阶段之后，的确是随手攻击就威力强悍，应对比自己弱的修士非常方便。但真正的老牌大修士，都有几手压箱底的神通。这些神通虽然不如随手攻击方便，但威力绝对远胜于平时的攻击。一旦出手，基本都能极大的改变局面。

　　而袁福通现在的问题在于，普通的攻击要胜过大多数的大修士，但手中却没有真正能够压箱底的神通。天火门的功法中的确有几门可以随着实力增长，威力也随之增长的神通，但这几门神通现在看来，比起经过了千灵万火决提升的燃灵火，威力高不了太多。也就是说，现在袁福通在法术神通方面，缺乏爆发力。这种情况在对付低一阶的修士时，根本不算问题。而一旦面临同阶或者高阶的修士时，就是一个非常严重的缺陷。这也是袁福通迫切的想要去找天火门后续功法的原因，没有后面的功法，不仅修为上进步缓慢，连战斗力也受到极大的影响。至今袁福通还记得在和漓江剑派的剑阵对战的时候，洗剑道人的最后一击和王启的偷袭，都超越了一般火焰能够对抗的极限，最后不得不动用金刀，才取得了那一战的胜利。这还是对付数十人的阵法，如果是对付能够发出这种程度攻击的个人，恐怕局势会更糟糕。而很不巧，宗劲冲很可能就是这种人之一。

　　针对这个问题，在这十年之中，袁福通努力进行了一些调整。说实在的，到了这个修为的程度，想要改进一门神通，都不是短时间内能够做到的。特别是能作为大修士交战之间杀手锏的手段，更是难以修炼。不过好在袁福通本身天火门的传承也相当的全面，在参考了不少古修时代的典籍之后，袁福通对于几个本来就可以随着修为提升威力的神通做了一些小小的改动。

　　虽然只是小小的改动，但在这个层次之上，依然是非常危险的事情。不过好在袁福通本身根基深厚，而且有火玉在身，不怕折腾。虽然中间受了不少的暗伤，但在火玉的支援下，伤势恢复的很快。而经过无数次的实验，这些神通的威力终于有了一些提高。虽然肯定比不上正宗的天火门顶级秘传，但配合袁福通现在的实力，倒也不能算寒碜。

　　除了对本身的神通做了一些改进之外，袁福通还练习了不少生僻的小神通。在上次被宗劲冲无声无息的迷魂类法术击中之后，袁福通对于这一类的神通相当的戒惧。虽然有火玉在，不至于被对方迷惑，但如果在真正交战的时候有瞬间的失神，即使有熔炎盾的超强防御，自己也必然会吃大亏。而从妖族那里记忆来的秘法中，有不少关于这方面的东西，袁福通捡能修炼的练习了一些，不能练习的也都研究了一下，预想了一些对策。经过了这些事之后，袁福通才发现自己在妖族捞的这一票实在是太值了。如果没有这些典籍的辅助，也许修为上不会逊色太多，但在真元，神通的理解，应用上，绝对要比现在差很多，对修行进度的把握，也要差很多。

　　在神通法力方面的准备之外，袁福通对金刀也进行了一些升级。现在袁福通手中的灵宝，实用的基本就金刀一件。缺了一根孔雀翎的五羽扇虽然还是灵宝级别，但袁福通知道，这东西根本无法和宗劲冲手中的都天剑和火纹灯对抗，召唤火凤的威力也不如随手而出的燃灵火。这把羽扇现在在战斗中唯一的用途，就是青鸾破空遁一项了。所以在对金刀的升级上，袁福通可以说是不惜血本。在漓江剑派等势力臣服的时候，都进献了不少的珍惜材料，袁福通挑出了一些适合金刀的材料，重新将金刀熔炼了一回。虽然没有本质性的提升，但也已经达到现阶段的最强。

　　经过三天不紧不慢的飞行，袁福通来到了宗劲冲确定的地点，见到了宗劲冲。和上次一样，这次依然是在云荒深处，不过和上次战斗的地点相距甚远，应该不会接近十万大山的边界。

　　“袁道友，刚刚六十多年你就要撕毁当初的约定了吗？”看到袁福通出现，已经在等待的宗劲冲很平静的问道。虽然知道袁福通敢于挑战自己，肯定有些把握，但作为山北第一高手，宗劲冲对自己的实力也有足够的信心，并不怎么忌惮袁福通这个屡次创造奇迹的后起之秀。

　　“这次挑战宗道友你，无关上次的约定，这一战无论结果宗劲冲宗劲冲如何，我们上次的约定不变。”袁福通用同样平静的语气回答道。天火门芥子空间的事情，不到万不得已，袁福通不想让其他人再知道，所以对于宗劲冲的问题予以否认。

　　“这么说来，袁道友是对我这个山北第一高手的名头感兴趣了？”宗劲冲用略微有些讥诮的语气问道。

　　“宗道友误会了，对于这个第一高手的头衔，我没什么兴趣。不过这些年有些心得，想找一个同阶的道友切磋一下，印证一下而已。”袁福通回答道。

　　“哦，印证一下？看来袁道友从妖族那里得到的好处不少啊！这次如果道友失败，不会有妖族高手过来找我麻烦吧？”宗劲冲继续讥讽的问道。上次妖族的出现，让宗劲冲很是担心。虽然没有流云老祖对妖族了解那么深，但和十万大山并不是很远的烈阳宗对妖族也有很多的记载。宗劲冲知道靠自己和烈阳宗的实力根本无法和妖族对抗，所以必须先试探出袁福通的身后是否有妖族的意志存在。

　　“这个道友不用担心，这次只是我们两人之间的切磋，不会有其他人插手。而且如果真的想要让妖族的高手帮忙，六十多年前我就这么做了。”袁福通很平淡的回答道。接受妖族帮助这一点，在人类修仙界，毫无疑问是一个不怎么容易解释的污点。不过这里是山北，并没有能够制衡妖族的化神修士，所以袁福通并不怎么担心。而宗劲冲显然也是知道这一点，所以没有大肆宣扬。否则妖族一旦被惹怒，不是山北的门派能够承受的。

　　“那就好。袁道友请吧。”宗劲冲看袁福通神情不似作伪，点了点头，开口邀战。人族和妖族之间的关系，经过当年流云老祖的讲解和这些年来查阅的资料，宗劲冲也差不多弄清了。只要袁福通不甘愿当妖族的傀儡，妖族侵入山北的可能不大。而袁福通显然也不是一个轻易会当他人傀儡的人物，看袁福通现在的表现，基本可以放心。

　　“请吧。”袁福通随口回应一声，一朵莲花状的火焰就迎上了宗劲冲的都天剑气。然后这朵火焰在宗劲冲惊讶的目光中，一举击碎剑气，然后化作一道火光，打向了宗劲冲。第一轮的交锋中，袁福通毫无疑问的取得了明显的优势。

　　“这怎么可能！”


第85章 战斗与算计

　　“这怎么可能！”在都天剑气被火焰莲花击碎的瞬间，这个念头在宗劲冲的脑海中闪过。虽然手中的反应不慢，但宗劲冲却实实在在的被眼前的景象震住了。

　　六十多年，对于凡人来说，几乎是大半生甚至一生的时间，对于低阶修士来说，也是非常漫长的一段生命历程。这么长的时间，足够小修士练气，筑基，甚至结丹。对于元婴修士来说，也不能算很短的时间。但对于实力已经相对固定的大修士来说，六十年的时间实在不算长。像老牌的那些大修士，在进阶之后，想要取得明显的进步，都是经过了数百年的努力。这一点，同样进入瓶颈期的宗劲冲深有体会。六十多年的时间，宗劲冲自问并没有半点的松懈，但修为的提升却很不明显。想要像以前那样稳步提升甚至突飞猛进，都很不现实。

　　不过袁福通的表现，却彻底颠覆了宗劲冲的认识。作为名义上的山北第一高手，在自己的进阶庆典上，宗劲冲和山北所有的大修士都有过交手，也对各方的实力有准确的判断。在六十多年前的那次交手中，袁福通的实力在宗劲冲眼中，的确是超越了一般的大修士，但比起自己，却还有不小的距离。当年宗劲冲自信自己如果愿意手段全出的话，是可以重创袁福通的。不过顾忌到旁边一个随时可以拼命的流云老祖，加上突然出现的妖族，宗劲冲不敢两败俱伤，所以才直接和流云宗达成了妥协。

　　但时隔六十多年，再次和袁福通交手，局面却完全不同。第一击的试探，按照宗劲冲的想法，本来应该没有什么大的差距的。就算袁福通进步神速，能够迈进一步，和自己打成平手应该就不错了。但事实却是自己的剑气被对方的攻击直接击碎，出现这种情况，说明袁福通在这六十年中，至少提升了两个层次。这种进步速度，在大修士阶层中，是不可想象的。

　　不过再不可想象，也要接受现实。宗劲冲在惊讶的同时，手中的剑气连绵不绝的发出，抵挡着袁福通发出的火焰。不过局势显然比宗劲冲预料的要更糟，袁福通手中的火焰连绵不绝，根本不需要任何准备，只是一会的功夫，就对宗劲冲形成了压制。

　　“不能这样下去了！”宗劲冲很快就明白了自己的处境，没有等袁福通进一步行动，都天剑飞出，直接斩向了袁福通。相比于用剑气，火焰之类的随手攻击，灵宝的威力更胜一筹。只要一方动用灵宝，而另外一方，也必须跟着使用，否则局势会在瞬间翻转。而经过上次的战斗，宗劲冲知道自己的都天剑比起袁福通的金刀，要强出那么一点。虽然不是很明显，但拉平一些差距却足够了。

　　不出宗劲冲所料，光华四射的都天剑一出，瞬间就击碎了袁福通发出的数道火焰。在足够的真元支撑下，灵宝能够发挥出的力量，远胜于凭空凝聚的各种法术。特别是飞剑之类的灵宝，更是有能够斩破法术的锋锐，一旦出击，立刻改变了局势。

　　看到都天剑出现，袁福通微微一笑。自己和宗劲冲已经有过三次交手，前两次都是宗劲冲没有用尽全力，自己就落在了下风。而这一次，终于打了一个翻身仗，战斗刚刚开始，就占据了明显的优势。在试探阶段，宗劲冲就被迫用出了都天剑来挽回局势，这说明宗劲冲已经没有信心在真元法术上和自己硬拼，需要动用其他手段来弥补了。

　　心情振奋之下，袁福通的金刀毫不客气的斩向了来袭的都天剑。一金一银两件灵宝携带着庞大的真元和耀眼的光芒，在空中对撞。金光和银光瞬间在空中绽放，随后化作万点华光，好不绚丽。

　　不过对撞之后，宗劲冲心中却一片冰凉。在对拼之中，都天剑并没有如同预料中的占据一些优势，金刀的品质比当年要强出不少，绝对不逊于自己的都天剑。虽然知道对方的金刀是可以提升品质的，但这么大的差距，还是让宗劲冲一时难以接受。而且随着对拼的继续，金刀越战越勇，很快就在对拼中取得了一些优势。都天剑虽然不比金刀差，但真元上的差距，却让宗劲冲体验了一次当年葛丹曾经感受过的郁闷。

　　“难道就这么认输放弃？”一个从来不曾出现的过的念头闪过宗劲冲的心头，不过瞬间就被压制了下去。虽然这次约战，袁福通并没有说什么条件，只是当做联盟之间顶级人物的切磋，并不牵涉什么宗门的利益。但认输的念头，在宗劲冲进阶到元婴中期之后，就再也没有起过。即使是当年刚刚进阶元婴中期，就需要洗剑道人，花蕊夫人和流云老祖，宗劲冲也没有想过放弃。最后虽然被流云老祖用手段阴了，但宗劲冲却一直不服输，并且最终压过了流云老祖。现在让宗劲冲对一个后生小辈认输，这是宗劲冲无法想象的。

　　“要动真本事了！”虽然明知道在切磋中动用全力，甚至动用压箱底的功夫有些不理智，但在压下突然冒起的认输念头之后，宗劲冲也下了决心。这么多年的骄傲和战绩让宗劲冲放不下这个面子，宗劲冲知道，也许其他人在切磋之中认输没有什么，但对他自己这样注重胜负的人来说，一旦认输，就意味着信心受挫，会形成心结，对修为的继续提升，会形成巨大的阻碍。所以即使拼着暴露些底牌，宗劲冲也不想轻易的认输。

　　心中有了决定，宗劲冲行动也不犹豫，在都天剑和金刀对拼的时候，忽然银光散落，道道银光分散，化作了点点银星，围绕着都天剑身，开始旋转，并且在片刻之间组成了一幕玄奥的星图，然后卷向了金刀。而金刀为了抵挡星图，放出道道金光，但这些金光在落入星图之后，都被瞬间瓦解，而金刀本身，也如同陷入了泥潭一样，被无穷无尽的银星攻击，虽然不会伤到灵宝本身，但想要脱身却显然也很乏力了。

　　“都天星玄！果然不愧是顶级的灵宝啊！”看到都天剑周围玄奥的星图，袁福通立刻认出了这门由灵宝展现的神通。作为烈阳宗的镇宗之宝，都天剑不仅在锋锐和品质上属于顶级，更是附带有顶级的神通。之前宗劲冲一直没有使用过，现在为了挽回局势，终于亮出了这张底牌。这都天星玄不是修士可以修炼的神通，而是借助修士的真元，由灵宝本身发动的，专门用来困住对方的顶级灵宝，一般的法术和灵宝根本突破不了这一层星图。想要突破，要么等法宝的主人真元耗尽，要么有超强的攻击。而这两点，袁福通一时都还做不到。

　　在困住了金刀之后，宗劲冲神情微微一松，双眼光芒一闪，看向了袁福通的双眼。在本命灵宝被困住之后，谁都会有瞬间的震惊。而这个时候，正是催魂法术最容易见效的时候。

　　在宗劲冲出手的同时，袁福通也想到了这一点。早有准备的袁福通眼中也同样亮起两道金光，迎向了宗劲冲的催魂术。两股神识在空中毫无花假的碰撞，然后两人同时闷哼了一声，显然都受了些伤。神识的直接对撞在修士的战斗中是非常少见的，毕竟双方都容易受伤，特别是在两人神识修为差别不大的时候，更是如此。而这次碰撞，袁福通虽然略微占了一点优势，但这点优势根本不明显。相对于真元修为，宗劲冲的神识修为要强出很多，所以两人神识上的伤势相差无几。

　　不过同样的伤势，对于两人来说，却有不一样的结果。袁福通因为有火玉作为支撑，几乎完全无视这点伤势，鼓动真元发出攻击的同时，努力召唤被困的金刀，还在这个时候，将分身放了出去。而宗劲冲显然没有火玉这种逆天的宝物，在压制伤势的时候，无法避免的慢了一拍。虽然努力镇压住了要暴动的金刀，但却被一团火焰莲花突破了防御，眼看就要被这朵莲花击中。

　　面对这个局面，宗劲冲叹息一声，瞬移开来，躲开了这次攻击。而在这个功夫，袁福通并没有放松，近似于无穷尽的火焰从袁福通手中飞出，砸向了宗劲冲。这一次躲避，就意味着袁福通在整个局势上占据了相当大的优势。

　　看着随之而来的漫天火焰，宗劲冲没有再保留。手中红光闪耀，一盏精巧的玉灯飞出，同样无穷的火焰从灯上飞出，迎上了袁福通的火焰。一时之间，整个天空都称为了一片火海。

　　“终于拿出来了！果然好宝物！”看到火纹灯出现，袁福通心中总算是放下了一块石头。这件宝物和之前收集到的资料，还有宗龙的介绍完全相同，看来这次的目标没有找错。不过火纹灯的威力显然也强大的出乎了袁福通的预料，原本占据了绝对优势的火焰莲花和火纹灯放出的火焰一碰，立刻崩散，根本占不到什么便宜。

　　“给我抓！”确定了宝物之后，袁福通不再犹豫，一道三阳真焰打出，吸引了宗劲冲的注意力之后，一个火红的大手凭空出现，抓向了空中的火纹灯。之前趁着宗劲冲神识受创而隐身潜伏的分身此时非常坚决的伸出了手，要夺取火纹灯。

　　“嘿嘿，就知道你要的是它！”不过还没有等分身抓牢火纹灯，宗劲冲一声冷笑，然后一股诡异的吸力从火纹灯上传出，分身的手不由自主的崩解，化作灵力被收入了火纹灯之内。这股吸力沿着分身的胳膊传导，瞬间吸住了整个分身，同时开始迅速分解组成分身的真元。

　　“不好，被算计了！给我爆！”


第86章 妥协

　　“不好，被算计了！给我爆！”随着袁福通一声断喝，已经被火纹灯的光华罩住，脱身不得的分身瞬间爆开。分身自爆的巨大威力毫无悬念的挣开了火纹灯的束缚，同时将这件宝物直接重创，光华暗淡下去。袁福通和宗劲冲也因为这一爆，同时受伤，各自收回金刀和都天剑，恢复了对峙状态。

　　看着正在检查火纹灯的宗劲冲，袁福通心中一阵郁闷。刚才在分身抓到火纹灯的瞬间，袁福通是很欣喜的。单靠分身用手抓住灵宝，想要夺取灵宝自然是妄想，不过袁福通处心积虑，想要算计宗劲冲的火纹灯，自然早有准备。在分身的手中，有一道袁福通精心准备的封印符箓，专门用来暂时中断灵宝和主人的联系。在袁福通的计划中，只要分身能够抓到火纹灯，利用符箓将这件宝物暂时封印，交到自己真身手中，袁福通自然有手段将这件宝物彻底夺走。而失去了火纹灯的宗劲冲也不可能再对袁福通造成什么威胁，就算他有万般手段，也定然无法再追回宝物。

　　不过眼前的事实让袁福通知道，自己显然是低估的对手。在分身抓到火纹灯的瞬间，火纹灯上就传出一股非常诡异的灵力波动。本来用于封印灵宝的符箓，在瞬间被这股灵力波动毁坏。而之后这股灵力波动更是将整个分身吸住，想要吞噬。袁福通在无奈之下，只能将自己的分身自爆，避免了形势进一步的恶化。如果自己的分身被火纹灯这种不知名的能力吞噬，恐怕立刻会爆发出超出想象的威力，那自己的图谋，也就全部落空了。

　　“袁道友好狠的心啊！这件宝物可是天火门的镇宗之宝之一，袁道友作为天火门的传承者，居然毫不犹豫的用自爆攻击，真是佩服啊。”宗劲冲稍微检查了一下光华暗淡的火纹灯，就将这件宝物收了起来，然后语带讥讽地说道。

　　“呵呵，看来宗道友知道些什么啊？”袁福通试探着问道。刚才的失败，袁福通知道自己不仅低估了火纹灯这一件顶级灵宝的威力和神通，同时也低估了宗劲冲这个老奸巨猾的家伙。从刚才宗劲冲的表现来看，对自己夺取火纹灯显然有所提防，而且口气之中，显然是知道自己对火纹灯有企图。

　　“我知道的东西不少，不过也不多。至少我知道，火纹灯这件宝物很有用，一定要保住。”宗劲冲淡淡地说道。之前的争斗，让宗劲冲有了极大的危机感，袁福通表现出的实力，完全超出了原本的预料。如果不是自己行事谨慎，并且知道一些消息，提前做了准备的话，恐怕真有可能被人当面夺宝，然后再击败甚至斩杀。

　　“看来我们要好好谈谈了。”袁福通有些无奈地说道。夺宝这种事情，只能第一次出手的时候，出其不意，才有成功的机会。在对方有准备的情况下，除非斩杀了对方，否则想要夺取灵宝，可能实在太小了。而抢夺不到火纹灯，还想要得到天火门的芥子空间，唯一的途径，就是妥协合作了。

　　“呵呵，正好我也有这个意思。我很想听听袁道友有什么要跟我说。”宗劲冲点点头，也没有再斗下去的意思。以现在的情况看，虽然宗劲冲手中多了一件顶级灵宝，但想要胜过袁福通，显然不太现实，斗下去意义不大。

　　“那就从朱锦华那只朱雉说起吧。宗道友应该知道他的。”袁福通一时拿不准宗劲冲到底知道多少，所以一边思量，一边开口试探。

　　“你接着说。”宗劲冲面无表情地说道。虽然从宗溪那里听到了些东西，又经过拷问和宗龙亲近的人，得到一些情报，并且做出了一些猜想，但宗劲冲并不能肯定一些事情。现在听袁福通直接提起朱锦华，宗劲冲只能先听听袁福通的说辞。

　　“朱锦华是天火门原本的传承者，或者说，负责找传承者的人。他的手中，有一个关于天火门秘藏芥子空间的秘密。当年我和宗龙两人被他抓去，他也指导了我们的修炼。不过后来道友你早上门来，斩杀了朱锦华，救走了宗龙，火纹灯也落到了您的手中。这事本来应该是就此中断了的。”袁福通不紧不慢地说道。对于天火门秘藏的事情，各派都有传闻，不过都没有确切消息而已。自己这么明显的夺取火纹灯，加上之前透漏给宗溪的东西，秘藏的事情不可能瞒住，所以袁福通很坦率的说了出来。

　　“是吗？那现在袁道友怎么又对这件事情感兴趣了呢？”宗劲冲尽量用平静的语气问道。

　　“这个自然是因为宗龙道友了。当年在宗道友你的进阶庆典上，宗龙道友想我索要流云宗的传承玉符，而且不经意间，我发现了一些小秘密。”袁福通很随意地说道。

　　“小秘密，就是那个龙儿是朱雉转生的谣言？”宗劲冲厉声质问道。

　　“道友说是谣言，那就当是谣言吧。反正在后来宗龙追杀我的时候，得意忘形之下，告诉了我这个秘密。也说出了芥子空间的位置。后来我侥幸逃脱，就不敢在山北呆着了，直接去了草原。成功进阶之后，才敢回来。”袁福通半真半假的回答道。现在袁福通拿不准宗劲冲对于宗龙这件事到底如何看待的，只能将这件事模糊处理，反正和宗劲冲不过是无奈妥协，不是真正交朋友，骗一下也无所谓。

　　“宗龙是不是已经死在你的手中？”宗劲冲对袁福通的解释不置可否，只是继续问道。

　　“没有，回来之后，我就和我家老祖一起筹谋对付葛丹。而之后就再也没有见到宗龙道友。”袁福通面不改色的撒谎道。

　　“是吗？那这数十年来，为何宗龙踪迹皆无？”宗劲冲继续问道。

　　“这个我就不知道了。”袁福通一副和我无关的模样，轻描淡写地说道。“可能是知道我进阶的消息，躲出去了吧。毕竟他曾经险些知我于死地，又对道友你心中有愧，不敢再出现了。”

　　“好！我们不说宗龙的事情了。说一下天火门秘藏的事情吧。袁道友你准备怎么做？”宗劲冲盯着袁福通看了一阵，良久之后，才咬牙切齿地说道。虽然宗劲冲知道，宗龙的事情十有八九和袁福通有关，毕竟袁福通秘密返回流云宗的时间谁也确定不了，谁也不知道他在斩杀葛丹之前到底做了什么。而且葛丹中伏，必然有引诱葛丹的方法，这个方法，很大可能就是从宗龙身上拿到的。不过现在这些事情都只能放在一边，就算宗龙没有什么嫌疑，而袁福通又的确杀了他，以袁福通现在的实力地位，宗劲冲也不可能拼着两败俱伤为宗龙报仇，何况现在还有天火门秘藏的事情在中间梗着。

　　“很简单，合作。我既然无法从宗道友那里拿到火纹灯，必然是要和道友合作了。”袁福通很平静地说道。

　　“你就这么肯定我会和你合作？”宗劲冲的嘴角泛起了一丝不屑的笑容，开口反问道。

　　“不敢肯定。不过道友如果不愿，这事情也就算了，反正我的寿元怎么也熬得过道友你，不过是等上几百年而已，到时候依然有机会冲击化神。”袁福通也表现出一股不在意的样子，淡淡地说道。现在还不到真正摊牌的时候，双方都还在试探，如果真正到了最后宗劲冲还不肯松口，袁福通是不惜拼死一战的。

　　宗劲冲听完袁福通的话，脸色转为铁青，胸膛也开始微微起伏。袁福通说的不错，现在的局势，两人实力相当，甚至自己的实力还要稍微弱一些。如果不合袁福通合作，袁福通就算不再恃强抢夺火纹灯，双方实力不再拉开差距，对方也有足够的时间等待。自己现在已经一千多岁，而袁福通却还不足三百岁，只要自己不能进阶化神，是绝对熬不过袁福通的。而现在烈阳宗内后继无人，一旦出现这个情况，恐怕自己寿元尽时，也就是烈阳宗灭门之日了。这个结果，宗劲冲是绝对不愿意看到的。

　　如果和袁福通合作的话，不用想也知道，袁福通将会获得一个冲击化神的机会。毕竟袁福通修炼的就是天火门的功法，如果找到天火门的秘藏，袁福通无疑是得利最大的。不然的话，袁福通也不会如此热心。但不管怎么说，如果能够找到这个传说中的秘藏，对于自己来说，也是一个机会。一个冲击化神的机会。

　　宗劲冲深深的知道，靠烈阳宗现有的功法，在山北的灵力条件下，想要冲击化神的可能是几乎没有的。除非自己再遇到天大的机缘，否则自己一生的成就，也就仅限于此了。而现在，袁福通却将一个机会摆在了自己的面前，虽然明知道答应了之后，很可能让对手一飞冲天，但也很有可能让自己冲破数千年来的壁障，成为新的化神修士。这种诱惑对于一个修士来说，实在太大了。特别是对于心高气傲的宗劲冲来说，不可能认为自己比袁福通差，也不认为自己会算计不过袁福通这个后起之秀。

　　“好，我同意合作。”宗劲冲斗争良久，开口回答道。


第87章 千云谷

　　陈国千云谷在整个山北来说，都算是一个比较着名的地方。之所以着名，倒不是因为这里出产什么宝物，而是因为这里是当年消灭入侵山北魔族的最后战场。当年参战的修士等级非常的高，元婴修士是小兵，化神修士成堆，甚至还有灵界下来的更高等级的修士。而魔族一方的实力也同样强盛，并不逊色于修士一方。

　　这本来也没有什么，不过令修士们郁闷的是，魔族出手毫无顾忌，法术威力任意扩展，不加以拘束，根本不会像顶级修士那样出手都限制威力扩散的范围，生怕毁坏周围的环境。所以那惊天动地的一战之后，魔族的确被击败，部分退回魔界，通道被封印。部分被修士斩杀，留在了战场上。而千云谷这个战场，也被摧残的不成样子。

　　更让人郁闷的是，魔族并不甘心失败，在最后看到胜利无望的时候，发动了以血肉和魔气为根基的‘真魔灭灵咒’，在魔族的疯狂之下，千云谷方圆上千里不仅灵脉全部被毁，魔气弥漫，而且充空间极不稳定，充满了空间断层，非常的危险。而弥漫的魔气和残余的魔族尸体更是催生出不少奇奇怪怪的魔兽和魔魂，以至于这里成为了山北有名的禁地。好在当年的顶级修士还算负责任，在千云谷的外围设下了一圈禁制，限制了魔气外散和谷内怪物的外出。虽然没有解决这个地方的问题，但也让这个地方才不至于成为麻烦的来源地。

　　袁福通最早知道千云谷，是当年还未结丹的时候，冒险回宗门见王馨，从王馨的师父文蕊口中得知的。当时袁福通苦于没有顶级灵石，无法结丹。所以文蕊给了他在灵境之外的一个选择。说实话，这个选择倒是不算骗人。千云谷作为当年的战场，死了不少的修士和魔族，当年的那些修士都是很富有的，身上携带顶级灵石的可能很大。而当年决战之后，因为空间断层和空间不稳的关系，很多修士的乾坤袋都自动破裂，东西也都堙灭或者散落四方，很多修士的遗体也是一样。加上战后千云谷被真魔灭灵咒覆盖，非常危险，久战之后已经疲惫不堪的古修士草草打扫了战场，就退了出来，大多数战死修士的遗体和遗物都留在了里面。只要能够得到一个古修士的乾坤袋，或者只是一件散落的遗物，解决顶级灵石的问题就不在话下了。

　　在后来负责监控千云谷的天火门灭亡之后，数千年的岁月里，怀着和袁福通同样目的的修士再次闯入那一片禁地。有能力的高阶修士向谷内深处闯，而没有信心对付魔兽，魔魂的低阶修士就在谷外的边缘地带找，看能不能捡些便宜。他们中的大多数，都无声无息的死在了里面，但也有一些幸运儿，不仅活着出来，还能带出一两件古修士的遗物。不过让修士们胆寒的是，进入谷内深处的高阶修士几乎没有生还的例子。能活着回来的，都是在外围的低阶修士。而这些低阶修士也大多因为魔气侵蚀，真元不纯，丧失了再进一步的可能，得到的宝物，也算是为他人做嫁衣裳了。只有极少数的幸运儿，既得到了宝物，又没有被魔气侵蚀，都得到了巨大的好处。

　　在修仙界中，只要一个地方有实实在在的好处，就算是风险再大，也是有人继续前仆后继的去闯。在前几批闯谷的规律被总结出来后，后续的修士虽然对千云谷深处讳莫如深，但在准备好抗魔气侵蚀的手段之后，却开始大规模在外围扫荡。数十年下来，虽然有更多的修士丧命，但还是有不少人因此获益。不过修士的遗物毕竟是有限的，特别是在外围。所以在这一波狂潮之后，整个千云谷的外围被扫荡一空，再也没有什么东西遗留。而不信邪的修士组织人再向深谷内闯了一程，却发现结果是无人能够活着出来之后，千云谷就冷落了下来。虽然依然有修士不死心，在外围搜寻，但再有收获的消息，也基本是上百年才能传出一次了。所以当初文蕊的情报不能算骗人，但也的确是在万般无奈的时候，才会做的选择。

　　“袁道友，你确信芥子空间在这谷内吗？”此时千云谷外禁制的上空，宗劲冲望着谷内依然激荡不息的魔气，对袁福通问道。其实这座深谷，以前也是有元婴修士闯过的，其中也包括当初烈阳宗的修士。不过当年魔族的真魔灭灵咒对于元婴修士的危害实在太大，加上谷内空间极度不稳定，根本无法瞬移逃生，所以烈阳宗的修士也没有能够生还。如果不是对自己的实力非常自信，宗劲冲都有些怀疑袁福通是不是想引诱他进入谷内，趁机杀掉他了。

　　“应该是在的。当年天火门在魔灾之后，曾经监管过千云谷一段时间，他们有机会做手脚的。”袁福通淡淡地说道。这种猜测其实并不新鲜，袁福通问过流云老祖，当年认为天火门秘藏在千云谷中的宗门并不少，这也是当年不少高阶修士冲入千云谷深处的原因。不过可惜的是，那一批高阶修士几乎没有生还的记录，而之后山北的形势也没有发生大的变化，这才让后来者死心。

　　“当年可是有很多修士都在这里找过的？”宗劲冲依然有些疑问。

　　“如果那么容易找到，那还能是天火门的手笔吗？要是谁都能找到，我就不用再麻烦宗道友你，也不用费这么大的功夫了。”袁福通有些不屑地说道。再怎么说，袁福通也算是天火门的传承者，虽然没有兴复天火门的念头，但还是有些以天火门为傲的。

　　“说的也是。那袁道友头前带路吧。”宗劲冲也没有再和袁福通争辩，而是微笑着说道。对于袁福通，宗劲冲并不是很放心，当然袁福通也是一样，两人之间戒备很深，而袁福通又是掌握芥子空间的具体位置，宗劲冲不得不非常谨慎。

　　“那宗道友做好准备，我们走。”袁福通答应一声，身上火光亮起，然后化作一道红光，飞向了千云谷。宗劲冲身上也亮起一层银色的光芒，跟了上去。两个大修士对自己的实力都很自信，但千云谷内的真魔灭灵咒是当年一个据说要超越化神阶层的魔族以生命释放的，借助谷内战死的魔族的魔气和修士的怨气，威力非同寻常。虽然历经千年，依然没有消散的迹象。所以两人必须做好防护，以免阴沟中翻船。

　　外围的数百里对两位大修士来说非常的轻松，两人的威势放出，等闲的魔魂之类根本不敢靠近，身边的魔气也都自动被排开。但当两人深入到内谷的时候，却感觉到一股巨大的压力从空中传出。这股压力中包含了暴戾，怨恨，疯狂等种种负面情绪，即使两人神识修为都远超同阶，但还是有些承受不住这股压力。

　　“好强的气势啊！经历了数千年的岁月，我都还承受不住，这就是更高阶的存在的实力吗？”袁福通无奈的落在地面上，仰望着黑云激荡的天空，很是感慨地说道。传言之中，放出这道几乎毁灭了方圆千里空间的真魔灭灵咒的魔族，是相当于人类修士炼虚阶层的魔族，被当时的修士称为戾绝魔主。虽然很愤恨魔族的种种作为，但作为修士，对这种近乎毁天灭地的实力，还是很崇敬的。

　　“不要多想了，在魔灾之后，就没有这种强大的存在再出现了。”宗劲冲也落在了袁福通不远处，淡淡地说道。被数千年前的存在遗留下的气势压了下来，宗劲冲心中也很郁闷，对于再进一步的渴望又增强了不少。

　　“说的也是，接下来的路恐怕不太好走，宗道友小心些吧。”袁福通抒发完了感慨，低空向前飞去。戾绝魔主的意念非常奇怪，袁福通专门咨询过，这股压力距离地面越高，压力就越大。不过越接近地面，空间断层和裂隙也越多，危险度也越大。好在低空飞行时候承受的压力，袁福通还是能够支撑的，所以小心一些，躲开空间断层，前进的速度并不算慢。而宗劲冲更是省事，在小心探察的同时，尽量走袁福通走过的路，危险更小。

　　刚刚飞出数十里，魔气的浓度已经到达了一个很恐怖的程度。而且和无主的魔气不同，这里的魔气仿佛有人精炼过一样，飞出的有侵略性和腐蚀性。一旦有修士经过，这些魔气就会直接附着过来，消耗修士的防御，趁机侵蚀修士的真元。加上偶尔碰到活动的空间裂隙，会突然喷出魔气，更是加大了谷内的危险性。

　　不过这一点对于袁福通来说不是什么太大困难，熔炎盾对于这种程度的侵蚀，根本没有什么感觉。所以这些魔气最多是能够附着在袁福通周围，却无法更进一步。而当魔气积累到一定的程度，袁福通就将自己的燃灵火放出，炼化一些魔气，防止魔气积累的更多。只要小心那些会移动的空间裂隙，安全还是有保证的。不过和袁福通相比，宗劲冲要狼狈很多，都天剑虽然也有一些灭魔的作用，但毕竟不专业，护身的银光依然会被魔气腐蚀，让宗劲冲开始的时候费了不少的力气。但到了后来，宗劲冲放出了火纹灯的光华，直接排开了魔气的侵扰，让袁福通看着有些眼热。难怪火纹灯是几个能够开启芥子空间秘藏的顶级灵宝之一，光是这种能够阻拦魔气侵蚀的特性，就非常适合在这千云谷内行走。


第88章 谷内

　　袁福通的金刀横空而出，斩断了一个正在咆哮的‘魔兽’的身体，金刀上附着的火焰瞬间将断为两截的尸体点燃。这两截尸体被点燃后，周围的魔气也成为了火焰的燃料，迅速将尸体变成两个大火球。不过火焰焚毁尸体的速度相当的慢，好半天才全部化为灰烬。

　　看着地上的灰烬，袁福通微微松了口气。这种‘魔兽’和当年在明玉城的时候遇到的魔兽完全不同。真正的魔兽也是生灵，还有生命，而在千云谷内遇到的这些东西，却不是生灵，更像是以前那些顶级存在的残存意志和谷内的尸体结合，借助魔气和真魔灭灵咒的诡异效果，产生的半僵尸类的东西。像袁福通刚刚斩杀的这个，身体显然是魔族的尸体拼接起来的，根本不成形。不过肉体非常的坚固，甚至能和在妖族中遇到的金吼媲美，以现在袁福通火焰的威力，都不能迅速炼化。

　　“袁道友果然厉害，在这个地方，都还能用火焰炼化魔躯。”不远处的宗劲冲看着化为灰烬的尸体，略带一点敬佩地说道。在千云谷深处，魔气浓厚，而且极富侵蚀性，一般的法术发出，就会被魔气自动堙灭。而袁福通的火焰能够在出手之后威力不减，同时还能借助魔气燃烧，可以说是一门了不起的神通了。宗劲冲自问自己是完全做不到这一点的，除非借助手中的火纹灯。

　　“宗道友过奖了，只要宗道友肯用火纹灯，这还不是小事一桩。”袁福通没好气的看了宗劲冲一眼，开始调息，同时略带讥讽地说道。进入内谷之后，除了要抵挡魔气，躲避空间断层和裂隙，两人还要对抗随时可能出现的魔魂和魔兽。魔魂之类的还好说，以神识攻击和幻术为主，虽然对其他修士来说，比较难缠，但对于两个神识修为都远胜同阶的大修士来讲，这些只能算是残魂的东西威胁并不大。毕竟这些魔魂都是当年被打碎了的魔族的意志，虽然在魔气和真魔灭灵咒的作用下，有一定程度的恢复，但先天上就受到极大的限制，即使是化神期的缠魂，现在能够发挥出元婴期的作用就不错了，在袁福通两人面前，他们的幻术和神识攻击都是小意思。

　　不过‘魔兽’或者说‘魔尸’就不一样了，这些东西不仅有残存的魔魂，还有一些魔族的尸体。魔族本身就是以肉身坚固著称，这一点比妖族还要强悍，所以在有了尸体可以控制之后，就算尸体拼接的很不成样子，但肉体的力量也不可小觑。加上这些尸体悍不畏死，只要感应到有活人的气息就上前扑，偶尔还能用出一点魔族的诡异功法，在这个本来就步步危机的环境中，威胁就相当的大了。而在这种情况下，宗劲冲居然借助火纹灯的神奇功效，屏蔽了自己的气息，把所有的魔尸都交给了袁福通，也难怪袁福通对宗劲冲看不顺眼了。

　　对于袁福通的这种怨气，宗劲冲根本不加理会。在宗劲冲的眼中，自己和袁福通的关系不过是相互妥协的敌人。虽然为了寻找天火门秘藏，两人现在必须合作，不过能够削弱一点袁福通的实力，对于宗劲冲来说是最好不过的事情。毕竟在找到秘藏之后，两人虽然商议好了大致的分配方案，但谁都不敢保证对方是否会信守约定。只要在找到秘藏之前袁福通不死，宗劲冲就不会出手相助。而这些魔尸，显然不可能对袁福通造成生命威胁，所以宗劲冲乐得省事。

　　“袁道友你发现没有，我们深入内谷这么久，好像好没有发现一件当年的战场遗物吧？”看着袁福通语气不善，宗劲冲连忙转换了话题。两人现在必须维持一个平衡，宗劲冲可不想在找到秘藏之前，和袁福通在这个危险的环境中对战一场。

　　“恩，宗道友你有什么发现吗？”袁福通也发现了这个问题，有些好奇的问道。要知道，在之前的岁月中，千云谷最吸引修士的地方，就是谷内的遗物。魔灾之前修士的身家，不是魔灾之后的修士可以想象的，只要能够得到一个化神高手的遗物，成为修仙界中的富翁是完全不成问题的。而现在两人已经深入谷内，而且还斩了不少的魔魂，魔尸，却没有发现一件像样的东西，这显然是不合理的。

　　“发现倒是没有，不过倒是有一个猜测，袁道友应该知道，天火门曾经负责看守过一段千云谷吧？”宗劲冲反问道。

　　“不错，是有这么一段，当年天火门是山北当之无愧的第一大派，自然是他们负责这里……宗道友你是说东西已经被天火门的人收拢起来了？”说到一半，袁福通就明白了宗劲冲的意思。内谷如此干净，显然是被扫荡过了。而在千云谷探险的历史中，没有听说那个修士从内谷活着出来的，那么能做到这一点的，也只有之前负责看管千云谷的天火门了。而且此事还有一个例证就是火纹灯的神奇表现，在宗劲冲激活了火纹灯之后，在谷内可以说是随意行走，只要不是故意招惹魔尸，他根本就不会被发现。有这种宝物在手，当年的天火门也没有可能不将东西收集起来。

　　“我只能想到这一个可能，当年天火门一战的时候，可是没有见天火门的人使用古修的遗物，那些东西应该还在谷内。这样一来，我们两人之间的约定，恐怕要重新协定一下了。”宗劲冲很郑重地说道。如果只是一件两件古修士的遗物，相对于天火门的秘藏，肯定是不值一提，可以忽略。但如果内谷的东西都已经被收在了秘藏中，那么这些东西就是计划外的一大笔收益，必须有一个分配的计划。否则一旦东西到手，绝对会成为争斗的根源。宗劲冲可是不想在有把握轻易干掉袁福通之前，和袁福通死拼。

　　“宗道友有什么想法？”袁福通也意识到这个问题的重要性，在之前的战斗中，虽然袁福通占据了一些上风，但火纹灯的表现实在太出乎袁福通的预料了。分身的损失，让袁福通对于这件天火门的顶级灵宝非常的忌惮。不是为了它的威力，而是因为那种吞噬分身真元的特性。这种能力让袁福通有了一个很不好的联想。很多宗派的镇宗之宝，都是对本宗的功法有克制作用的，有些宝物甚至是专门为了压制本门高阶功法而存在的。袁福通不能确定，火纹灯是不是属于这种宝物，如果是的话，那真正生死相搏的时候，自己恐怕要吃大亏了。正是有了这一层的顾忌，让袁福通忍下了宗劲冲看热闹的举动，并且悄悄的盘算着后续的方案。

　　“我的想法很简单，这些东西如果在秘藏中的话，我们还是按照之前的约定，功法两人同时分享，宝物一件一件轮着挑选，我挑第一件。”宗劲冲很轻松地说道。

　　“这个没有问题，之前已经说过，可以让你先挑第一件了。”袁福通点点头，算是同意了这个意见。

　　“袁道友你误会了，我是说在这些遗物之中，我还是先挑第一件。”宗劲冲摇摇头，神色转为了郑重。

　　“宗道友这样可有些太过了吧？而且这些东西道友又如何能够区分出那些是天火门的，那些是谷内的遗物呢？如果道友想要现在就斗一场的话，我不介意奉陪。”袁福通神色也转为了冰冷，很显然，宗劲冲在试探自己的底线。而面对这种试探，袁福通不想拐弯抹角，而是选择直接拒绝。在上次妥协时候的谈判中，被宗劲冲七绕八绕的绕进了圈套，答应了让宗劲冲先挑选宝物，已经让袁福通很是后悔了。在这种勾心斗角的游戏中，袁福通知道自己和宗劲冲这种老狐狸，是有相当大的差距的。

　　“呵呵，袁道友说的也是，那就算了吧。”宗劲冲微微一笑，放过了这个提议。正如袁福通所想，这不过是一个小小的试探，既然袁福通态度坚决，那也就算了。为了还不知道到底有没有的东西的优先权而做生死之斗，宗劲冲没有那么笨。

　　“袁道友，我们现在已经深入谷内，你说的地方也应该快要到了吧。”放弃了上一个话题之后，宗劲冲又挑起了一个话题。

　　“怎么，宗道友着急了？”袁福通反问了一句。

　　“这个自然，从种种迹象表明，袁道友你并没有骗我，天火门秘藏不仅存在，而且还可能比想象中要更丰富，我自然是着急了。山北这些年来没有出现化神修士，这个记录说不定就要在你我二人身上打破了。”宗劲冲一副很好说话的样子，略微有些兴奋地说道。

　　“既然着急，那道友就跟我一起出手，继续前进吧。”袁福通结束了调息，再次起身向前飞去。宗劲冲微微一笑，跟了上去。

　　“袁道友，我还有一个疑问，你帮忙参详一下。”跟在袁福通的身后，宗劲冲一边飞行，一边继续问道。

　　“请说。”袁福通有些不想和宗劲冲进行这种对话，但又无法直接拒绝，只能敷衍道。

　　“在这几千年中，来千云谷的元婴修士可是不少，基本没有能出去的，你说这些人的尸体到那里去了？”宗劲冲皱着眉头问道。

　　“说的也是啊？”袁福通闻言微微一愣，正在思量之间，忽然感觉到前方一股诡异的灵力波动，然后忽然感觉到周围的空间发生而来不小的变化，而在原本探察过的地方，却冒出了不少黢黑的身影。

　　“这恐怕就是答案了！”袁福通看着个别还穿戴着人类修士法袍的身影，苦笑着说道。


第89章 魔煞尸

　　“难道这谷内还有魔族没有死吗？”看到忽然出现的身影，宗劲冲心中闪过一个可怕的念头。这些身影从形体和残存的衣着上判断，显然是当年深入谷内的那些元婴修士。不过看他们现在的样子和气息，却已经成为了类似于魔煞尸之类的东西。能够将元婴修士炼制成魔煞尸，就算是魔门高手都力有未逮，最有可能的，也最有这个实力的，就是当年的魔族了。

　　“不会的，如果真的是有魔族没有死，又有这么强的实力的话，他恐怕早就打开当年的空间封印，让魔族再次降临到这个世界了。不可能是魔族，那能是谁有这么大的本事呢？”不过转念一想，宗劲冲又放弃了原本的猜测。如果真是魔族，凭借这些魔煞尸的力量，就可以打开当年的封印，回归魔界或者引魔界大军再来了，根本不会困在千云谷内。

　　“袁道友，你知道他们的来历吗？这可是你带的路啊！”否定了自己的猜测之后，宗劲冲对前方的袁福通问道。这次千云谷之行是袁福通提出的，秘藏的位置也掌握在袁福通的手中，遇到了这种情况，宗劲冲自然把责任推到了袁福通的身上。

　　“不知道，不过能猜到一点。”袁福通淡淡地说道。说话的同时，袁福通放出燃灵火，将熔炎盾上的魔气迅速炼化。这些‘尸体’显然不是来欢迎两人的，这一战基本上在所难免。

　　“哦，有什么线索吗？”宗劲冲继续问道，同时也放出了都天剑。战斗显然是不可避免了，这将近二十个散发出不逊于元婴修士气息的尸体在这个充斥着魔气的环境中，战斗力绝对不会弱了。即使宗劲冲对自己的实力极为自信，也不敢有丝毫的大意。

　　“据我猜测，这可能就是看护天火门秘藏的最后关卡。”袁福通很平静地说道。

　　“天火门，他们的高手难道没有死绝吗？他们怎么可能在这谷内呢？”宗劲冲脸色一变，惊讶的问道。天火门的威名虽然经历了数千年的时光洗刷，但在真正的山北高手心中依然是重如泰山的。光看袁福通这个得到天火门传承的后起之秀的成长历程，就没有任何一个人敢轻视天火门这个当年的山北霸主。也正是因为这种威名，宗劲冲才在知道有可能会造就袁福通的情况下，同意和袁福通合作寻找秘藏。天火门能够让袁福通快速进步，那他们的秘藏也很可能让他这个老牌的高手再进一步。

　　“不是天火门的高手，而是他们留下的手段。据宗龙说，天火门在魔灾之后，曾经对魔族的手段进行了很深入的研究，这也是当年宗派围攻天火门的理由之一，宗道友应该有所耳闻吧？”袁福通看着正在凝聚魔气的众多尸体，也开始凝聚火焰，不过却不敢贸然出手。这里的魔气非常浓厚，而且有真魔灭灵咒的影响，修士的战斗力受影响很大。虽然袁福通有火玉在身，并不怕魔气的侵蚀，但真魔灭灵咒却对袁福通形成了实实在在的压力。而且看这些‘尸体’出现的时候，空间出现不小的变动，显然是有非常精妙的阵法在控制着他们，并不是和那些魔尸一样无脑的存在。

　　“这个我倒是知道。难道这就是天火门研究的成果吗？不对啊？这些应该是在天火门覆灭后才进入千云谷的吧？难道真的有天火门的高手没有死？”宗劲冲一时间有些混乱，发出了一连串的问话。

　　“也许是真的有天火门的人没死，也许是本身就留的是禁制阵法之类的东西。不过这些家伙显然是在进入千云谷之后被魔气侵蚀，失去了神志，并且炼制成了魔煞尸。他们现在显然是想把我们也变成他们的同类。”袁福通看着已经用魔气将空间封锁，并且开始往封闭空间内灌注魔气的十几个魔煞尸，淡淡地说道。

　　“看来天火门对于自己的秘藏并不怎么放心，最后还是留了一手啊！”宗劲冲看到蜂拥而来的魔气，感叹着说道。虽然有火纹灯在手，但这次的魔气却已经不再避开，而是结结实实的撞了过来，宗劲冲也必须动用真元和魔气对抗了。

　　“动手吧，这应该是天火门秘藏前的最后一关了，胜过他们，我们两个就能开启秘藏了，如果输了，就成为和他们一样的存在，等待以后来寻找天火门秘藏的后来者。”袁福通已经大致猜到了这些魔煞尸存在的目的，很平静地说道。天火门是个极其骄傲的门派，对于自己的传人要求极高，不可能将自己的真正传承交给无能之人。这几千年中，从各种渠道知道天火门秘藏位置的人应该不止袁福通，宗龙两个，他们也许没有开启秘藏的条件，但还是来试了一试。可惜的是，这些人应该都失败了，并且变成了天火门对真正传人的考验条件。

　　“好，一人一边，各自动手吧。”宗劲冲点点头，手中的都天剑亮起，直接斩向了还在凝聚魔气的一具魔煞尸。这些魔煞尸虽然从气息上判断不过是一般的元婴修士的程度，但他们凝聚的魔气中显然有真魔灭灵咒的影子，对修士的威胁极大。加上周围空间状况诡异，宗劲冲一出手就是用灵宝偷袭，想要先减轻些压力。

　　银色的都天剑瞬间斩开了魔煞尸护身的魔气，就在要斩到魔煞尸身体的时候，一个黑乎乎的方形大印挡在了都天剑的前面。两件宝物对撞之后，方形大印被打飞了出去，险些碎裂，不过都天剑也被迫回到了宗劲冲的手中。

　　“麻烦，这些魔煞尸居然还能应用法宝。”宗劲冲叹息一声，都天剑再次飞出，斩碎了几道袭来的魔气。本来忌惮魔气的侵蚀之力，宗劲冲就不敢随意用法术对敌，直接用了都天剑，想借用这件顶级灵宝的锋锐，迅速解决几个对手。但很遗憾的是这些魔煞尸虽然看起来傻傻的，但反应却并不怎么慢。更重要的是，他们依然能够动用那些被魔气侵蚀的本命法宝，虽然品质比起都天剑都差了好多，但抵挡一两下却不成问题。十几个魔煞尸，这一两次的抵挡就足以让宗劲冲失去几十个斩杀对方的机会，战斗想要轻松结束显然不太可能了。

　　在宗劲冲头疼的时候，袁福通也没有轻松多少，金刀同样被一个黑黑的圆盘挡了下来。看这法宝的样式应该是一件很不错的辅助法宝，却被魔煞尸当成了盾牌使用。不过这圆盘的材质相当坚硬，金刀虽然威力强悍，但却没有直接斩开这圆盘。之后数道威力相当不俗的魔气袭来，袁福通也只好和宗劲冲一样收回金刀，迎上了来袭的魔气。

　　战斗在两人都不敢用出全力的情况下，陷入了僵持状态。这些魔煞尸的攻击方式相当单一，基本就是凝聚魔气攻击，偶尔也会用被魔化的法宝攻击一两次。如果袁福通和宗劲冲两人齐心合力，同时出手斩杀一两个还是很轻松的。但两人之间问题就在于根本没有真心合作的念头，在自己负责的魔煞尸出手攻击对方的时候，两人都是不会出手阻拦的。所以在应付自己负责的魔煞尸的时候，两人都还要防备对方负责的魔煞尸甚至对方本人，这极大的限制了两人的实力发挥，金刀和都天剑都被用来击碎魔煞尸的防御，而不是扛着攻击去斩杀魔煞尸。说到底，双方都怕对方在背后下黑手。

　　不过这种局势并没有持续多久，随着战局的僵持，魔煞尸的动作越来越熟练，凝练出的魔气攻击力也越来越强，更重要的是，整个空间中被灌注了海量的魔气，这些魔气已经开始阻碍袁福通和宗劲冲的动作和法宝。这种情况随着战斗的继续，正在进一步继续，因为魔煞尸显然是在封闭的空间外抽取的魔气，他们完全不怕消耗。

　　“袁道友，我们全力出手吧，再这样下去，恐怕你我二人真的要和他们为伴了。”感觉出形势不对的宗劲冲击散了一团魔气之后，对袁福通喊道。

　　“我也想，不过我可不怎么敢啊！”袁福通很坦率地说道。两人都无法相互信任，全力出手的时候如果对方全力出手袭击，夺取了自己身上的信物，那就可以单独开启秘藏。至于这些魔煞尸，在现在这个程度，还是无法抵挡全力出手的两人的。

　　“那这样，我先标注一个魔煞尸，然后我们同时用灵宝攻击，斩杀成功之后，你再标注一个。我们的刀剑同时出击，你应该放心了吧？”宗劲冲略一沉吟，说出了一个方案。两人相互不信任是根本上的，靠三言两语根本无法说服对方。而如果战局继续发展，会对两人都不利，所以只能用这种让两人都有一些安全感的方式，来先赢得战斗。

　　“可以，宗道友你先指定目标吧。”袁福通略一沉吟，答应了下来。宗劲冲不愧是老狐狸，在短短的时间内，就想到了能让两个并不信任的人合力的办法。金刀和都天剑是两人主要的进攻手段，同时出手之后，两人即使偷袭，也没有瞬间威胁对方的能力。这样两人小心一些，安全是有保证的，而且两件顶级灵宝出手，斩杀一个目标也容易。

　　“好，先是这个吧。动手！”宗劲冲随手弹出一道银光，落在了一个魁梧的魔煞尸身上。银光瞬间被魔气堙灭，但也足以确定目标。

　　两人的刀剑上同时亮起光芒，扫荡了攻来的魔气，然后同时用并不是极快的速度斩向了目标。中途两件黑乎乎的法宝阻拦，但却被两人的刀剑各自击退，然后两道光芒同时斩在了目标的身上，将魔煞尸斩成了三截。

　　“不错，继续！”收回了刀剑，宗劲冲大声地说道。


第90章 貌合神离

　　“不错，继续！”看到被斩成三截的魔煞尸，宗劲冲有些兴奋地喊道。不过还没有等两人高兴起来，倒在地上的魔煞尸身上涌起大团的魔气，融入到了整个空间中。而三截尸体，却在魔气释放完之后，直接消失在了空间中。

　　“难道有人在后方掌控？”看到尸体消失，袁福通两人心中同时涌起一阵寒意。如果说这里是天火门或者魔族留下的禁制阵法，一切都好说。毕竟禁制是死的，只要胜了这一场，其他问题都会迎刃而解。但如果还有天火门或者魔族的人活着，幕后掌控着这一切，那就太恐怖了。即使两人的实力都远程与其他修士，但也未必能从这里全身而退。

　　“先不要管这些，先解决眼前之敌再说。”袁福通稍微犹豫了一下，立刻下了决断。刚才尸体消失的时候，以袁福通的神识和阵法造诣，都没有发现空间是如何转换的，这说明现在困住两人的这个空间阵法相当的精妙，远远超出了现在山北的阵法水平。这个时候如果贸然用其他手段破局，恐怕会有不测的后果。不如先解决完眼前的魔煞尸，在做其他的决定。

　　“好，轮到你选目标了。”宗劲冲答应了一声，都天剑放出光华，斩碎了魔煞尸打出的魔气。魔煞尸好像也知道两人的刀剑锋锐无比，不易抵挡，本来魔煞尸最常用的肉搏攻击根本不使用。这让两人少了很多机会的同时，也让局势很容易控制。

　　袁福通也用金刀扫除了威胁之后，手中弹出一小朵火焰莲花，落在了刚才用圆盘抵挡金刀的魔煞尸身上。随后金刀和都天剑再次光芒大盛，斩向了这个实力很不错的魔煞尸。

　　和第一次一样，金刀和都天剑一合力，立刻击退了其他魔煞尸来援的法宝，而此时对于袁福通两人的攻击，也都被两人用其他手段化解。不过刀剑到达魔煞尸身体之前，黑色的圆盘上面猛然传出一股诡异的波动，本来和金刀并肩飞行的都天剑忽然消失在了空中。

　　“怎么回事？”袁福通在第一时间发现了异状，金刀一个回转，飞回了身边。而宗劲冲先是一喜，不过马上一脸惊讶的转动法决，片刻之后，都天剑在袁福通的附近凭空出现，回到了宗劲冲的手中。

　　“袁道友不要误会，他的法宝有古怪。”宗劲冲看到袁福通严加戒备，收回都天剑之后，第一时间对袁福通喊道。刚才的情况太容易引起误会，一旦被袁福通认为是自己故意试探，恐怕合作也就到头了。那样的话，两强相争，外地在侧，今天性命都未必能够保住。

　　“我想听宗道友解释一下。”袁福通没有马上和宗劲冲翻脸，只是努力抵挡着魔煞尸们蜂拥而来的进攻。这些魔煞尸虽然行动呆滞，攻击手段单一，但十几个‘炮台’一起开轰，袁福通也不敢大意。刚才魔煞尸法宝上传出的波动也让袁福通对这些魔煞尸刮目相看，阴沟里翻船的事情在修仙界中实在太多了，袁福通不想成为其中之一。

　　“我想起来了，这具魔煞尸的身份是玄空道人，他的法宝是玄空盘，能够小范围转换空间。我是一时不查，被他暗算，都天剑才会出现在袁道友你的身边。”宗劲冲连忙解释道。对于这几千年中山北的元婴修士，宗劲冲比袁福通要了解的深的多。在出手之前，宗劲冲就认出了对方的身份。而在对方发动空间转换之术的时候，宗劲冲也没有丝毫的抵抗，顺势让都天剑离开了魔煞尸，看是否有机会做些其他事情。不过袁福通也谨慎的很，放弃了马上可以斩杀的魔煞尸，将金刀撤回，宗劲冲也只好收回都天剑。

　　“是吗？顶级灵宝在大修士手中，居然被一个普通元婴水平修士手中的法宝的神通直接挪移开来，宗道友要小心一些了。”袁福通语带讥讽的嘲笑了一句，也没有再追查下去。使用过五华空间抵挡天狼印，袁福通自然知道这种神通的局限性。如果宗劲冲真的要反抗，都天剑根本不会被挪移走。不过现在彼此的心思都能猜出个大概，再说下去也没有什么用，毕竟现在还要合作。而且以宗劲冲的脸皮厚度，完全是不会在意这点讥讽的。

　　“我会小心的，袁道友，我们继续吧。”看着空间中越来越浓厚的魔气，宗劲冲忽略了袁福通的讥讽，继续了刚才的提议。

　　“好，宗道友请吧。”袁福通很无奈的应和道。现在两人之间的不信任已经到达了一个非常高的程度，相让另外一个单独出手，根本不可能。只能按照之前的协议，勉强合作。这种感觉让袁福通非常的别扭，但却不得不继续。

　　达成协议之后，两人再次同时出手，在两个大修士的顶级灵宝下，行动呆滞，根本不怎么躲避的魔煞尸迅速的被消灭。曾经发动了空间转移神通的那个黑色圆盘，也没有再次发威。魔煞尸同样在释放了大量的魔气之后，消失在空间中。

　　解决了这个给两人造成了一些麻烦的魔煞尸之后，接下来的行动顺利了很多。两个大修士真正联手的威力根本不是一般元婴修士可以阻拦的，何况这些魔煞尸根本无法和正牌的元婴修士比较。除了攻击力度不错之外，在神通，战术，躲避方面，根本不值一提。金刀和都天剑同时出击，作为目标的魔煞尸基本没有什么反抗的能力。

　　没过多久，十几个魔煞尸都被两人合力斩杀，不过此时空间中的魔气浓度也高到了一个骇人的程度。不过袁福通有熔炎盾保护，而宗劲冲也有火纹灯，一时倒也不怕魔气的侵蚀。只是两人转了几圈，也没有找到出空间的方法。

　　“袁道友，你是阵法大家，这路也是你带的，你看现在怎么办吧？”宗劲冲转了几圈之后，就放弃了努力，玄空坐下，在火纹灯的光华庇护下，开始恢复真元。这个阵法空间并不是非常的坚固，如果真的出手，打破空间不是什么难事。但在这个空间断层密布，空间裂隙成堆的地方，一旦用暴力打碎空间，谁也不知道会遇到什么情况。即使两人的防御都很强悍，但面对空间崩裂这种很诡异的攻击，谁也不能保证自己的安全。

　　“宗道友稍等一下，我试试看。”袁福通此时也没有讥讽宗劲冲的做派，而是小心的研究着这个充斥了海量魔气的空间。这个阵法空间的精巧的确超出了袁福通见识过的任何一个阵法，即使流云老祖，也没有这份本事。而阵法的风格又是人族修士的风格，中间又有很多关于魔气的应用，应该是天火门的修士研究魔族之后的产物。袁福通只能用最基础的办法，一点一点的实验有可能的阵法节点。在做这项工作的同时，袁福通用神识唤醒了在一件玉瓶法宝中呆着的宗龙元婴，告诉了他这里的情况。

　　“袁道友你肯信守承诺，在事后放我离去吗？”听完袁福通的神识传音，已经昏睡了多年的宗龙开口问道。

　　“这个自然，你也看到了，宗劲冲和我都在合作，在这件事上我是不会骗你的。如果你不信，我可以将你交给宗道友。”袁福通回答道。

　　“这个就不用了，我相信道友你的信誉。”宗龙马上否认了袁福通的建议。在身份已经存疑的情况下，如果落在了宗劲冲的手中，比留在袁福通这里，恐怕要惨上很多倍。这些年虽然一直被袁福通拘禁，但再怎么说袁福通也保持了元婴的元气，没有让宗龙失去夺舍的可能。

　　“那就说说怎么出去，如果我们困在这里的话，你可支撑不了多久的。”袁福通淡淡地说道。这玉瓶虽然也有保护元婴的功效，但比起袁福通洞府中的布置，却差很多。时间一长，宗龙的元婴是最先受不了的。

　　“这里应该是天火门几位长老留下的考验，你们胜利之后，只需要用天火门的真元，激发阵眼就可以出去了。至于阵眼在那里，我也弄不清楚。”宗龙有些无奈地说道。本来是准备独享秘藏，却没想到自己最先失去主动权，沦为寻宝之行的龙套，能否活下去都是未知之数。

　　“原来如此，那宗兄你就先歇着吧，等得到秘藏，我会遵守诺言的。”袁福通点点头，开始将自己的真元放出，试探空间的反应。本来这种做法相当危险，但好在袁福通修炼过千灵万火决，真元火焰非常的凝实，不容易被侵蚀。

　　忙活了良久，袁福通终于找到了一处对自己真元有反应的地方。按照自己的阵法理论推演了一番，也确定自己没有看错。破阵这种事情，在不知道阵眼的时候瞎找是最困难的，而在知道了阵眼的时候推断是否正确，却是容易的多。

　　“成了！”袁福通小心的将真元输入阵眼，同时细细体会着阵法的变化。随着袁福通真元的输入，阵法空间轻微的颤动。当袁福通输入了大量的真元之后，空间微微一变，袁福通消失在了空间中。而与此同时，整个空间中的魔气开始凝聚，迅速组成了一个人形。

　　“不好！”在袁福通消失的瞬间，宗劲冲瞬移到了袁福通消失的地方。看着已经凝聚起来的魔气，宗劲冲无奈的放出了自己的都天剑。

　　“别想甩下我！”宗劲冲恨恨地说道。


第91章 往事

　　“这是哪里？”从一股诡异的灵力波动包围，消失在被封印的空间中之后，袁福通看着自己所在的位置，一时有些惊呆了。这个空间中居然没有一点魔气，而真魔灭灵咒的威压也消失了，而且空间中灵气充沛，就算是用来作为元婴修士的闭关之地，都足够了。

　　放出自己的神识，感应了一下周围的环境之后，袁福通将目光投向了前方。在整个空间的尽头，有一片晶莹剔透的光幕，袁福通走到光幕之前，看着光幕周围简约的火焰纹饰，微微有些出神。

　　这些火焰的纹饰袁福通都很熟悉，在天火门的传承之中，对这种天火门常用的火焰纹饰也有记载，在天火门还存在的时候，这些纹饰经常被绣在天火门弟子的法袍上，作为身份的象征。袁福通虽然没有经历过那个时代，但毕竟修炼的是天火门的功法，得到的是天火门的传承，对这些东西，还是有一些缅怀之情的。

　　看到这些天火门的纹饰，袁福通已经确定了自己之前的推断。这些地方果然是天火门的手笔，而且正如宗龙之前说的，天火门显然在魔灾之后，对魔族的功法和神通进行了很深入的研究。之前的那些魔煞尸，应该就是研究成果的一些应用。毕竟对于自己门派的秘藏，天火门不可能不留下什么看守的手段，如果不能通过这些手段的考验，那就只有成为魔煞尸的一员了。而且看那些尸体消失的样子，恐怕被斩杀之后也不会销毁，很可能被再次灌注魔气，继续使用。

　　“宗道友，看看这里可是芥子空间的入口？”研究了一阵之后，袁福通用神识将空间内的情形传递给宗龙，同时问道。

　　“应该是了，千云谷本来就是天火门一个研究魔道功法的地方，后来在山北形势剧变的时候，天火门几位化神长老感觉到危险，才将这里改造成为了一个秘藏。本来不过是为了做万一的准备，没想到形势的变化居然如此剧烈，门派联军居然封锁了天火门周围方圆数千里，对天火门弟子赶尽杀绝，以至于这个后手居然数千年都用不上。”宗龙很是感慨地说道。

　　“哦，当年天火门预感到了那一场危机吗？”袁福通没有马上问如何进入这秘藏，而是问起了当年的往事。在各派记载的围剿天火门一役都很简略，只是说了一下围剿的原因，战斗的艰苦，场面的宏大，对于具体如何组织这一次堪称空前绝后的战役，却没有什么描述。而且为什么天火门几乎没有人能逃出围剿，也说的很含糊。毕竟如果有元婴或者化神修士执意要逃，即使围剿的力量很多，想要斩尽杀绝也并不是很容易的。这一切显然是有很多东西被刻意隐藏了，作为天火门的传承人，袁福通对这些还是很感兴趣的。

　　“这是自然，天火门当年雄霸山北，怎么可能连这点警惕都没有？”宗龙有些骄傲地说道。

　　“那后来的结局怎么会如此惨烈呢？如果如你所说，之前有警惕，又设立的有秘藏，在事情发展到无可挽回之前，应该送出部分精英，作为宗门复兴的种子的。怎么会落到近乎全军覆没的情况呢？”袁福通有些不解的问道。

　　“太骄傲了啊！当年整个天火门都太骄傲了，即使整个山北的势力联合起来，也根本不会对天火门造成致命的威胁。所以当年在得到消息之后，天火门想的是借助一次战斗，彻底摧毁山北所有敌对的实力。也正因为如此，天火门集中了所有的宗门精英，参与了当年那一战。”宗龙叹息着说道。言语之中虽然对天火门有些批评，但骨子里，还在怀念当年的那种豪情。

　　“整个山北都不可能对天火门造成威胁？你是说有其他修仙区域的人插手了？”袁福通略一沉吟，马上发现了其中的猫腻。

　　“不错，天火门错就错在没有完全发现这些人，错误的估计了形势。以为就算是有外来势力插手，天火门还能够应付。当发现情况不对的时候，联军已经封锁了宗门附近方圆数千里的空间，想要再改变计划，已经不可能了。如果不是这样的话，我一个妖兽出身的记名弟子，也不可能被授予传承玉牌这种东西，因为当年天火门核心弟子能够逃出重围的可能已经太小了，只有我这种有逃命的天赋神通，又不怎么受重视的，才有逃生的希望。”说到这里，宗龙的语气中已经充满了悲伤和怀念。当年死里逃生，之后又是数千年的蛰伏，最后转生，再到肉身被毁。这几千年来的经历，依然无法抹去宗龙心中的对天火门的依恋。

　　“所以他们选择了玉石俱焚？”袁福通也被宗龙的话吸引，陷入了一种复杂的情绪中。

　　“是啊，他们那么骄傲，怎么可能让其他人从他们那里占到便宜呢？当年天火门的核心弟子，在逃生无望的情况下，都选择了和敌人同归于尽。而驻地内的资源，不是用来对抗联军，就是直接被毁了。各种功法神通，也被毁的差不多。那一战中，联军除了灭掉了天火门，接管了天火门外围的势力之外，其他是什么便宜都没有占到。而唯一得利的，就是那些外来人！”宗龙语带悲愤地说道。

　　“外来人？你知道他们的身份吗？”袁福通皱着眉头，继续问道。能够串联起山北的各派，并且能够改变天火门和联军实力对比，将天火门逼入绝境的势力，绝对不会小。

　　“怎么？你想为天火门复仇？”宗龙没有马上回答，而是反问了一句。

　　“这个你不用管，我打听一下而已。以我们现在的实力，想要帮天火门复仇，太遥远了一些。”袁福通布置可否的敷衍了一句。对于天火门，袁福通虽然有些感情，但为了一个覆灭数千年的门派，舍掉性命复仇是不可能的，更何况袁福通现在所处的门派流云宗，也是当年的联军之一。袁福通之所以打听这些，只是出于一种本能的谨慎。在袁福通的预想中，流云宗也是要迅速扩张，成为新的山北第一大派的。这个目标并不是非常难以实现，只要袁福通能够继续一路走下去，成功的可能性很大。

　　而流云宗一旦达成这个目标，成为了山北第一大派，那地位就和当年的天火门一样了。而当年天火门的遭遇，是否会在流云宗身上重演？这一点袁福通不能保证。所以提前探听一下当年的真相，对于未来的流云宗，显然是有些必要的。

　　“说的也是，就算是进阶化神，为天火门报仇的可能也不大，是我太妄想了。”宗龙苦笑着叹息一声。

　　“进阶化神也报不了仇？”袁福通微微一愣，心中咯噔一下。如果宗龙没有撒谎，事情恐怕比自己想象的还要复杂。

　　“当年能够改写战局的势力，都是有化神修士坐镇的各修仙区的顶级势力。现在虽然过了数千年，当年参战的化神修士都应该已经亡故，但有他们的传承在，继续培养出化神修士也不是什么问题。凭借一个化神修士，和那种顶级大派争斗，是没有什么胜算的。”宗龙感叹着说道。

　　“各修仙区域的顶级势力？你也太危言耸听了吧？天火门怎么会得罪那么多的顶级势力？”袁福通摇摇头，不屑地说道。如果说一两家顶级大派和天火门过不去，还比较可信。但如果是各个区域的顶级势力都和天火门有仇，那根本就不可能。那些大派之间的关系复杂的很，有不少相互都是仇敌，根本不可能随意联合。

　　“这个事情我也不知道是不是真相，不过当年天火门的长老们就是这么告诉我的。而且有一点我可以肯定，那就是天火门几位顶级长老的实力在整个山北是没有对手的，即使是化神修士围攻，也不可能留下他们，但他们都在那一战中身死了。”宗龙淡淡的回答道。

　　“恩？不是说都是和山北的化神修士同归于尽了吗？”袁福通脸色一僵，惊讶的问道。宗龙的说法，和各门派的记载，还有山北的传闻不太一样。其中的真假，袁福通也无从分辨。

　　“呵呵，当年山北在天火门之外，一共才几个化神？以他们的实力，怎么可能和天火门较量。如果不是天火门没有估计到外来势力如此庞大，又怎么可能陷入绝境呢？”宗龙苦笑着说道。

　　“有名单吗？”袁福通虽然没有被说服，但还是问了一下。

　　“没有，不过中土和东海绝对有修士参与了，而且还不少。”宗龙很平静地说道。

　　“算了，不说这些了。我们现在能进去吗？”袁福通沉吟了一下，放弃了这个话题，将话头转向了秘藏。这些事情都太遥远了，即使知道了真相，也对现在帮助不大。很多问题，都是在进阶化神之后，才会考虑的。

　　“当然不能，传承玉符只是一半钥匙，没有顶级灵宝，是进不去的。如果强行攻击，芥子空间会自毁的。”宗龙解释道。“我们等一阵吧，有火纹灯在手，宗劲冲应该可以闯到这里的。”

　　“那我们要等一下宗劲冲道友吧。”袁福通在光幕之前坐下，淡淡地说道。


第92章 开启

　　在袁福通决定静静等待的时候，也是考虑过宗劲冲的处境的。袁福通敢如此淡定，自然是因为对火纹灯有信心。这种顶级灵宝不是宗劲冲可以轻易毁坏的。就算是宗劲冲无法闯出封闭的空间，死在了里面，火纹灯也不会被破坏。如果真出现那种情况，动静肯定不小，已经对阵法有了些了解的袁福通完全可以花费些时间，将火纹灯重新找到，自行开启秘藏，这不是什么困难的事情。不过袁福通也知道，有火纹灯在手，又知道阵法的阵眼所在，宗劲冲这个老家伙有八九成的把握可以跟过来，根本不用替他担心。这种敌人无故身死，让自己检漏的便宜事，基本没有什么指望。

　　不过和袁福通想象的稍微有些偏差的是，宗劲冲虽然并没有身死，不过处境也不是特别的好。在袁福通消失的瞬间，一直关注着袁福通行为的宗劲冲就知道袁福通找到了离开的办法，所以宗劲冲也直接瞬移到了阵眼的位置上。不过在看了一眼之后，却知道问题稍微有些严重。空中残留着袁福通真元的气息，显然袁福通是用天火门的真元开启了阵眼，被传送了出去。而自己却没有修理天火门的功法，想要用同样方法出去，显然很成问题。

　　本来这也不是什么难事，其他人模仿天火门的功法困难，但对于仔细研究过天火门功法，并且本身修炼功法性质也和天火门的焚天诀类似的宗劲冲，这并不算什么难事。只要稍微给他些时间，出去并不成问题。但在袁福通离去的瞬间，空间内本来积累的魔气却仿佛被激发了一样，聚拢起来，化作了人形，并且对宗劲冲释放出了强烈的敌意。宗劲冲就是想安心的模仿天火门功法，也变得不太可能了。

　　看着这个完全由魔气聚拢起来的敌人，宗劲冲微微有些头痛。这个敌人有些类似于魔魂，但却没有固定的核心和真正的神魂。都天剑虽然锋锐无双，但在划过对方的身体之后，却无法对这个没有形体的敌人造成太大的伤害。而都天剑上附带的真元，也会被魔气迅速侵蚀，变得起不了什么作用，基本上是宗劲冲的真元和魔气在对耗。而这个敌人的攻击虽然有些迟缓，但凝聚了十几个魔煞尸身上的魔气，威力却很不寻常。宗劲冲硬接一下，也要耗费不少的力气。无奈之下，只有和对方展开了游击，尽量躲避这些威力十足，但却没有多少变化的攻击。

　　在应付着敌人的同时，宗劲冲也在分析着整件事情。其实对袁福通，宗劲冲并没有全部说实话，宗劲冲本身掌握的资料，并不比袁福通少多少。而这些资料，正是当年参与了围剿天火门一役，并且活着回来，还带回了离火旗的乾阳道人留下的。

　　和宗龙知道的一样，当年围剿天火门的事情，的确非常的诡异和突兀。虽然天火门的确有很多不得人心的地方，但外来势力的强力干预和支援，却是事情能够成功的主因。而这些外来势力的目的到底是什么，山北本土的这些高手却并不深知，只是隐约感觉天火门出现了能够威胁到其他顶级大势力的东西，才引得不止一家大势力出手。而当年的烈阳宗的讨伐队伍中，就有东海一家顶级大派的人物加盟。而也正是这些关系，宗劲冲在修为没有大成的时候，才能去游历的东海，并且得到了一些奇遇和传承。

　　不过可惜的是，天火门虽然在最初的时候错估了形势，将力量全部集中起来，中了圈套，但在战斗开始之后，就发现了异常。高傲的天火门毁去了所有有价值的东西，并且展开了玉石俱焚的战斗。所以那一战的结果，那些大势力虽然灭掉了当时在整个修仙界也是顶级大派的天火门，但在付出了巨大的代价之后，却没有得到多少利益。不过这个结果好像对于那些大势力并不算太坏，他们都没有在已经毁坏的不成样子的山北多停留，很快就都回归到原本的势力范围内了。

　　在此之后，乾阳道人也做了一些调查和分析，在千云谷的传言出现之后，也进行了关注。毕竟天火门在魔灾之后，主要做的事情，一个是收集大量的修仙资源，另外一个就是在千云谷进行研究。不过在那一阵风潮过后，得到了一个很恐怖的结果，加上乾阳道人死去，后继者眼光不怎么样，烈阳宗也就没有再继续研究，只是留下一些资料。

　　在宗劲冲掌权，特别是遇到朱雉之后，宗劲冲就开始关注这些东西，并且分析出了不少的东西。通过之前的经历，配合上袁福通提供的情报，宗劲冲基本能够断定，当年的天火门的确在利用魔族的功法，神通和外面神奇的真魔灭灵咒在研究如何利用魔气的问题。这些魔煞尸和眼前的东西，都应该是天火门研究的成果的一种应用。而且这些应该不是最终的研究结果，而这些研究结果，很可能是天火门被围攻的真正原因。而这些东西，很可能就在谷内的秘藏之中。

　　想到这里，宗劲冲的心头更加火热。能够引动山北之外的大势力，冒着巨大的风险，来剿灭天火门的东西，肯定不简单。当年天火门因为提前一步毁坏了宗内的积累，让联军收获不多，但谁都看得出来，天火门内的东西并不是天火门的全部家底。所以剩下的东西，基本肯定在天火门的秘藏中，很有可能包括那个让其他顶级势力垂涎的东西。这也是宗劲冲一直问袁福通要优先挑选权的原因。在不动手的情况下，只有这样，才能更有把握拿到真正珍贵的东西。

　　心中畅想了一下美好的未来，宗劲冲将精力放在了眼前的对手身上。这个东西很显然是人工模仿魔魂的存在，不过却没有魔魂那样的弱点。要说强大，未必强大到哪里去，不过却不怎么好解决。

　　“还是试一下火纹灯的威力吧。”游斗了一阵，确信都天剑无法对这东西造成太大的伤害之后，宗劲冲手中法决转动，火纹灯本来护身的红色光芒转为橘红，并且洒向了魔气……这件宝物落入宗劲冲手中两百年，对于宝物的功效，宗劲冲已经摸得八九不离十，这橘红色的光芒被称为灭魔光，对付魔气有奇效，在袁福通面前，宗劲冲根本就不动用。因为作为天火门的顶级灵宝，火纹灯的威力极其强悍，并且对天火门的功法有克制的作用。当初袁福通用分身夺宝，就是吃了这一点的亏，这也是宗劲冲敢于和袁福通合作的主要原因之一。有这灯在手，宗劲冲相信自己不惧修为已经超越自己的袁福通。

　　火纹灯上橘红色的灭魔光一出现，局面立刻发生了改变。橘红色的光芒照到由魔气组成的身体上，如汤浇雪，瞬间净化了一层魔气。本来对宗劲冲的攻击毫不在意的魔气，也开始涌动，似乎在躲避火纹灯的光芒。

　　“果然是天火门的手笔，还是用天火门的手段收拾起来快捷。”宗劲冲感叹一声，真元大量输入火纹灯，灭魔光大量洒出，魔气迅速被净化。只花费了小半的真元，宗劲冲就将由魔气组成的人形，彻底打散。

　　处理完了对手之后，宗劲冲并没有急于离开，而是休息了一阵，拿出顶级灵石，恢复了一下真元，才再次来到阵眼之前。仔细观察了一阵之后，宗劲冲开始缓缓向阵眼中输入真元，同时试探阵法的反应。虽然不是阵法大家，但以宗劲冲的阅历和修为，摆平这些事情还是很容易的。

　　试探了一阵，最后借助火纹灯的气息，宗劲冲终于引动了阵眼，输入了一些真元之后，宗劲冲成功的启动阵法，来到了秘藏之前的空间。

　　“宗道友你终于来了。”在宗劲冲出现之前，袁福通就感觉到了空间的细微变化。有心趁机出手，不过看了一下身边的光幕，想起宗龙那一句受到攻击，秘藏会自动毁灭，袁福通还是放下了这个念头。只是安静的等待宗劲冲的出现，并且表现出一幅欢迎的样子。

　　“有劳袁道友久候了。”宗劲冲稍微收起护身的光华和都天剑，微笑着说道。在进入这个空间之后，宗劲冲第一时间看到了光幕，知道自己应该到了秘藏的前面。

　　“这就是芥子空间的入口？”打量着光幕，宗劲冲开口问道。虽然没有真正见过芥子空间这种极其顶级的空间神通产物，但有些东西还是可以通过资料了解的。

　　“这就是了，接下来一步，就要我们二人合作了。”袁福通点点头，同时拿出了自己手中的传承玉符。

　　“那我们如何合作？”宗劲冲看着光幕，继续问道。

　　“很简单，我激发传承玉符，宗道友你激发火纹灯，同时放在光幕上就可以了。”袁福通回答道。这个方法是从宗龙口中问出的，应该不假。

　　“好，请吧。”宗劲冲此时已经检查完了整个空间，没有发现袁福通的埋伏，所以很大方的答应道。对于火纹灯，宗劲冲的掌控力极强，并不担心袁福通耍什么花招。

　　袁福通没有再说话，手中的玉符发出红色的光芒，投入了光幕中，而火纹灯也从宗劲冲的手中飞出，紧跟着玉符飞了进去。在一瞬间，两人同时感觉到浑身一震，一股浩瀚的威压传入两人心中。之后整个光幕亮起，放出灿烂的光华。

　　正在两人惊讶的时候，光幕中射出两道光芒，将两人罩住。还没有等两人做出反应，就将两人拉入了光幕之中。


第93章 祭坛

　　“这就是秘藏吗？”在被光幕转移到一个新的空间之后，袁福通的宗劲冲刚一回过神来，就被眼前的景象震惊了。这倒不是说秘藏内有多少珍惜宝物，而是进入眼帘的，完全是一堆堆在阵法之中，依然保持着活性气息的魔族血肉。放眼看去，两人就像是进了一个修仙版的屠宰场。在这些阵法的中央，有一座黑黝黝的祭坛，上面空荡荡的，什么都没有。不过能够感觉的出来，这些阵法的灵力，是由这祭坛提供的。这也就意味着，宗龙说的，天火门在对魔族进行研究的事情，不仅的确存在，而且显然规模不小。

　　“我的天，天火门真的在搞这些研究啊！还真舍得下血本啊！”看着满眼的血腥场面，袁福通虽然并不畏惧，但还是感到一丝心寒。经历了数千年的时光，这些鲜血淋漓的魔族血肉居然还保持着活性，显然当初天火门是下了大力气来研究的。作为阵法高手，袁福通知道光是这些保持魔族血肉活性的阵法，能够维持数千年，就需要消耗海量的灵力和许多顶级的材料。如果换做流云宗来做这件事，不说阵法水平能否达到，光是摆设阵法需要的材料和维持阵法的灵力，就足以让流云宗破产。

　　“对我们现在来说是下血本，对于当年的天火门，这些恐怕不值一提。怎么只有这些东西？”走到祭坛边上，确信没有什么东西之后，又巡视了一遍空间内的东西，宗劲冲很是失望地说道。虽然知道眼前的这些东西很是不凡，但对于宗劲冲来说，这些东西实在是用处不大。现在宗劲冲缺少的是进阶化神的方法和资源，而就算是把这些阵法的材料拆掉拿走，也根本无法对宗劲冲的目标有什么帮助。

　　“这谁知道？我也没有来过，又不是我骗道友你。”袁福通一边观察着空间内的阵法，一边没好气的回答道。虽然和宗劲冲一样非常失望，但这里对于袁福通也不是毫无用处。这些阵法的摆设对于袁福通来说，都是很不错的教材，研究一下，对于提高阵法水平是很有帮助的。

　　“哼。”宗劲冲闷哼一声，和袁福通一样，开始在空间内找寻。关于天火门的秘藏，两人知道的都是传言，就算是宗龙，也只是知道有这个东西，但里面到底有什么，都是靠的推断，或者说个人的想象。不过天火门的前辈们显然是不怎么想让后人太过称心如意，老是做一些超出想象的事情，刺激着两位千辛万苦来到这里的后人。

　　“事情有些不对啊。传言之中，千云谷的灵脉不是在那次人魔决战中被打碎了吗？这些阵法的灵力，是从哪里来的？这个祭坛应该有问题吧？”仔细研究了很久，宗劲冲也没有发现什么有价值的东西。布置阵法的珍惜材料倒是见到不少，但现在宗劲冲也不敢贸然拆掉阵法，所以只能看着。不过找了一圈之后，在这个方圆不过数百丈的空间中依然没有找到什么特殊的东西，最后还是把目标投向了唯一的祭坛。

　　“传言？传言有多少可信的？几千年前的事情，加上消息被各派封锁，加料，甚至直接传谣言，事情早就面目全非了。”袁福通抱怨了一句，但也将注意力从阵法上收回，转移到了祭坛上。整个空间中除了保存魔族血肉的阵法，就只有这一座方形祭坛与众不同。谁都知道这座祭坛是重点，但两人谁也不敢轻举妄动。

　　“就算是面目全非，也有一些是真实的。就像这里，传言中天火门在大规模研究魔族，这里不就是证据吗？”宗劲冲随口反驳了一句，本来两人都做好了见到秘藏，就防备和对方翻脸的情况，但现在这些东西显然让两人都失去了争斗的动力。魔族的血肉虽然在现在是很稀罕的东西，但对于两人却没有什么价值，两人也不准备进行这种有可能引来巨大非议，甚至灾祸的研究。

　　袁福通没有再反驳什么，现在斗嘴没有什么意义，也没有作用。千辛万苦来到这里，只看到这些，绝对不是两人的目的，所以袁福通开始观察这座有些诡异的祭坛，试图找到真正的秘藏或者通往秘藏的空间。毕竟这里更像是一个魔族材料库，而不是真正研究的地方，更不是存放成品和珍宝的地方。

　　在山北的修仙体系中，祭坛这种东西是基本不存在的，特别是在魔灾之后，飞升之路阻断，祭坛更是完全绝迹。袁福通之前见过的祭坛，也只有在草原人那里看到的天狼祭坛。不过从风格和规模上来说，这座祭坛和草原人的祭坛没有太多类似的地方。而且草原人的祭坛是聚拢力量，而这个祭坛，却是在为阵法提供灵力。

　　“宗道友见过这种祭坛吗？”袁福通观察了良久，但还是不敢动手，所以开口对宗劲冲问道。毕竟现在是两个人探险，没有必要什么事情都靠自己，却让宗劲冲这个并不是朋友的人在旁边捡便宜。

　　“没有，祭坛之类的东西，以前的主要功能都是为了沟通像灵界或者魔界之类的异界。在魔灾之后，魔界被封印，灵界之路也被阻断，祭坛这些东西就很少见了。草原人的祭坛我虽然见过，但和这个很不一样。”宗劲冲有些无奈地说道。虽然两人都算是见多识广，但对于数千年前的东西，还是不怎么了解。

　　“沟通异界？”袁福通听到宗劲冲的话，心中闪过一些念头。祭坛的主要功能就是沟通异界，也就是灵界和魔界。草原人的祭坛据说是能够沟通灵界的天狼，并且能够借助天狼的一些能力，否则那些杂乱无章的精血，灵力，真元，魂魄，不可能被转化成那么精纯的力量，被草原人吸收，甚至制造伪劣的元婴修士。而山北因为历史上有不少重大的变故，从来没有统一过，在灵界好像也没有听说有什么能够帮忙的前辈，所以没有祭坛。

　　不过在中土的时候，袁福通虽然没有见过修士建造祭坛，但却听说过一些关于魔族祭坛的事情。在当年魔族没有大举入侵的时候，在修仙界施加影响，就是靠着祭坛的力量。虽然魔灾之后，这些祭坛都被毁去了，但也留下了些传言。而且在明玉城的时候，袁福通听说袭击了大修士古杨的魔灵，就建立了祭坛，献祭了修士的血肉，强化了魔兽的力量，给修士造成了巨大的伤亡。

　　“不对，我还见过一次祭坛，是在朱锦华那里！”想了一阵之后，袁福通心中一个激灵，想起了当年的往事。当年转生仪式上，可是也用到了祭坛，朱锦华也就是现在的宗龙，应该是知道些东西的。

　　“宗兄，你知道这里是怎么回事吗？”心中有了一些想法之后，袁福通再次和被困在法宝中的宗龙取得了联系。虽然宗劲冲离得不远，但袁福通的神识修为比宗劲冲还要高出一线，不怕他窥探。

　　“抱歉，我也弄不清楚到底怎么回事。这里是研究重地，不是当年我那种身份可以进来的。”宗龙很无奈地说道。

　　“有关于这里的传闻吗？小道消息这种东西应该有吧？”袁福通并没有放弃，而是继续问道。无论在那里，只要是人类社会中，从来都不缺少谣言和传言这些东西。越是神秘，越是高阶的东西，其他人越是感兴趣。像现在的袁福通，他的履历在流云宗内都已经是弟子们耳熟能详的故事了，只不过故事很多地方都很夸张而已。但只要收集齐了这些传言，加上一些分析，得出一些真相还是很容易的。不过这样也有一个缺点，那就是得到的结果很难确定是真是假，但在这个一筹莫展的时候，有这些结果也是好的。

　　“小道消息倒是有不少，大多是说长老们在研究利用魔族的身体结构，改造修士身体，提升修士实力的方法。还有传言是说长老们在研究魔气的利用，想在灵气不足的时候，用魔气作为替代。还有很多关于血腥实验的传闻，但都不太靠谱。”宗龙一副努力回忆的样子，慢慢的回答道。

　　“那关于祭坛呢？宗兄你应该有所了解吧？”袁福通眉头微微一皱，继续问道。宗龙的态度显然已经不像在被困流云宗时，问什么说什么了。现在进入千云谷后，宗龙显然有了些底气，并且想隐瞒些什么。

　　“这个我倒是有些了解，根据我的经验，这个祭坛恐怕是用来献祭的，不然不会有那么多的力量供应阵法。”宗龙很爽快的回答道。当年的袁福通是见过他使用祭坛的，这个时候再不老实，就容易出问题了。

　　“有启动的方法吗？”袁福通继续问道。

　　“有，不过都是一些套路，合不合用你自己看着办吧。”宗龙说完，通过神识将一些方法传了过来。

　　“宗道友，我准备进行献祭！”袁福通沉吟了片刻，消化完了信息之后，对宗劲冲说道。

　　“献祭？你想启动这祭坛？”宗劲冲微微一愣，有些惊讶地说道。进入这里之后，宗劲冲除了神识探察，其他基本没有什么动作。毕竟天火门的余威还在，经历了之前的种种考验之后，即使宗劲冲，也不敢太过贸然行动。

　　“恩，不错。这里显然没有我们需要的东西，现在我们也出不去，只有试一试了。”袁福通回答道。

　　“好，袁道友你决定吧。”宗劲冲犹豫了一下，点头答应了下来。


第94章 献祭

　　小心的解开边缘的确的一个阵法，取出一块依然充斥着魔气和生机的血肉，袁福通仔细观察了一下，才小心翼翼的将这一大块血肉放到祭坛上。从形状上来看，这块血肉应该是魔族的大腿，是处理过的。经历了数千年，这血肉依然如同刚刚切割下来的一样。袁福通用神识试探了一下，和当年在明玉城时遇到的魔兽的尸体有些类似的地方，不过这血肉的强悍却超越了袁福通遇到过的那些魔兽。即使六阶初期的妖兽肉身强度也无法和这血肉相比，袁福通估计，如果这块血肉的主人还活着，不用其他防御，单凭这个肉身，一般元婴初期的修士，拿着一般的法宝，根本无法对这个魔族造成任何威胁。如果算上魔族活着的时候自带的魔气防御的话，即使现在的袁福通用金刀，也未必有把握将对方一击毙命。

　　“这种程度的魔族，如果活着，和你我二人的实力应该相差也不大吧。”旁边观看的宗劲冲也是识货的人，用神识探察了一下之后，也感觉出了血肉主人生前的强大。魔族的肉身强大程度和修为是成正比的，很好估计。

　　“是啊。可这样的存在，在这个储藏室里却属于最低等的存在，难以想象当年那一战规模有多么宏大，战斗有多么惨烈。”袁福通附和着点了点头，开始动手拆解第二个阵法。在魔灾之后，山北最大的一次战争，就是天火门之战，那一战也毁了天火门附近数千里，不过却没有千云谷毁坏的这么彻底。再之后，出动元婴后期修士的争斗就已经是最高等次的战斗了，而且不止在山北，中土也一样，基本没有了化神修士插手的战争。也是在这个阶段，元婴后期被尊称为大修士，成为了所有修仙界的惯例。

　　“嘿嘿，也就是这个时代，在山北元婴后期的修士能够逞一下威风，在数千年前，一个没有化神修士的门派都称不上大派的。可惜啊，灭魔之战，天火门一战，让山北精华凋零，加上天地灵气异变，很多古老的功法不能沿用，又没有顶级修士研究新的功法，只能这么凑合着修行，让山北落得现在这个样子。”宗劲冲有些感慨地说道。修仙是一件很复杂的事情，需要努力，更需要机缘。而让修士能够走的更远的机缘，在山北却被以前的那些大战毁的差不多了。功法，资源，灵气都显得远不如其他地方。

　　作为山北的顶级人物，宗劲冲并不是那种一味贪婪的人，在扩张烈阳的势力的同时，宗劲冲也致力于提升烈阳宗的底蕴，给弟子更多的机缘。资源，灵气方面的硬性条件自然努力改善，在功法方面，宗劲冲也做着不懈的努力。烈阳宗祖传的秘籍，从宗龙那里拿到的功法，加上被收服各派的珍藏，都被宗劲冲进行了系统的整理，虽然现在还没有整理出一套适应范围广，效果卓著的系统功法，但在很多地方都有了不小的进步。这次和袁福通合作，宗劲冲更是明确提出了所有修炼资料两人都刻录一份的协议，显然也是想借这个机会，提升烈阳宗的底蕴。

　　袁福通听完宗劲冲的话，陷入了沉默。宗劲冲要表达的意思和他正在做，和准备做的事情，袁福通还是有很深的了解的。对于山北的现状，袁福通也很不满意，特别是在知道了一些历史的真相和中土的现状之后。现在的袁福通，也有改变山北的念头，所以对于宗劲冲做出的努力，袁福通也有些佩服。以一人之力，振兴一个宗门，并且试图振兴一个修仙区域，无论宗劲冲中间用了多少不光彩的手段，光是这种勇气和气概，都值得佩服。

　　不过佩服归佩服，袁福通却没有和宗劲冲握手言和，甚至将秘藏拱手相让的念头。突破境界，提升实力，振兴山北的事情烈阳宗可以做，流云宗同样可以做。他宗劲冲可以做，袁福通自己也可以做，而且未必比宗劲冲做得差，甚至做的更好。而且谁来完成这个事业，谁就将是未来山北的领袖，虽然袁福通不贪图这个位置，但袁福通绝对不想有其他站在这个位置上对自己指手画脚，甚至迫害自己。以宗劲冲的秉性和以往作为，加上两种之间的矛盾，袁福通相信，一旦宗劲冲成功晋级，而自己却停滞不前，宗劲冲在统合了山北的势力之后，流云宗唯一的下场就是风流云散。当然，如果袁福通胜出，烈阳宗最好的结果，也是成为附庸，想要完全独立，都不可能。

　　这就像两个拥有共同目标，却有不同执政理念的政党，虽然很多事情都知道对方做的很不错，但真正到了争夺主导权的时候，谁都不会手软。不分出个主从，甚至生死，争斗是不会停息的。那种幻想双方平等合作，共同努力的人，要么是很天真的傻瓜，要么就是强大到没边，可以压服一切反对势力的人。

　　默默的继续取出了几块血肉，袁福通小心的将血肉中的鲜血逼出，并且画成了一个简易的图案。这个图案是宗龙提供的，据说是最简易，也是流传最广泛的献祭符箓。对于这种信息，袁福通还是比较相信的，因为这些东西是有标准答案的，非常容易拆穿，宗龙不会在这上面撒谎。

　　“宗道友，看我献祭的方法对吗？”袁福通完成了准备工作之后，对宗劲冲问道。这既是为了保险，也是试探一下宗劲冲的底蕴。

　　“自然是对的，没想到袁道友年纪轻轻，对这些生僻的手段都这么了解啊。”宗劲冲微笑着夸赞了一句。

　　“那是你我一起发动献祭，还是我先来？”袁福通也微微一笑，继续问道。这个问题很有技巧，谁也不知道献祭之后，会出现什么结果，也许是进入真正的秘藏，也许是引来其他危险。这个空间虽然不大，但却实实在在的芥子空间，内部极其坚固。两人都已经试探过，想靠攻击空间出去，显然不太现实，更不用说可能引起的不良后果。所以借助祭坛离开，显然是现在最好的办法。

　　袁福通给出的选项只有两个，并没有让宗劲冲当先的意思。而袁福通的这种表态，自然容易让宗劲冲选择同时进行，以免让袁福通占了便宜。毕竟如果献祭之后，袁福通一个人进入了秘藏，还能留下多少东西和宗劲冲共享，就很值得商榷了。

　　“还是一起吧，这里诡异的很，两人在一起总有个照应。”虽然明知道袁福通是想让自己共担风险，但宗劲冲还是选择了两人同行。毕竟一旦出现袁福通先进秘藏的情况，自己所有的努力都白费了。那样的话，说不定数十年后，就会被袁福通斩于剑下或者被迫俯首称臣，这种结果，是宗劲冲不敢想象的。

　　“好，宗道友请。”袁福通招呼一声，站在了祭坛的一边。宗劲冲没有犹豫，直接站在了袁福通的身边。合作这么久，两人初次距离这么近。

　　站好之后，两人同时掐动法决，逼出一滴精血，打在了祭坛上，之后真元涌动，本来沉寂的祭坛在真元输入之后，微微颤动。用鲜血画出的符箓亮起，放出了红色的光芒。之后红光在祭坛上蔓延，将祭坛上的血肉包裹了起来。看到这有些诡异的情形，袁福通和宗劲冲心中都有些打鼓，不过两人都没有插手，而是静静的观察着祭坛的变化。

　　一会功夫，红光内的血肉仿佛被融化了一样，化作了缕缕黑气，飘到了空中。不过袁福通和宗劲冲都看的出来，在红光之内，血肉中包含的灵力和魔气等能量都被祭坛吸收，这些残留的魔气，不过是吸收之后的残余。

　　吸收完了祭坛上的血肉之后，红光分为两道，扑向了袁福通两人。不过两人身上同时泛起一层光华，挡住了这道红光。被挡住的红光也没有冲击这层护身光华，只是在两人身边盘旋。

　　略一犹豫，袁福通首先放开了熔炎盾，任凭红光扑在了自己的身上。不过红光并没有冲向袁福通的身体内部，而是冲向了流云宗的传承玉符。红光和玉符会合之后，祭坛微微震动。而这个时候，宗劲冲也看出了门道，主动放开了护身光芒，让红光和火纹灯会合在了一起。

　　两道红光都和宝物会合之后，祭坛微微轰鸣，两道黑色的光柱从空间顶部落下，将两人罩住，之后空间微微波动，将没有反抗的两人带离了这个储藏室，不过两人都没有发现，一缕黑气在传送之中，附着在了和红光融合的宝物中，同时两道符箓印在了两人身上。

　　当两人再次回过神来的时候，落入两人眼前的是一道高高的阶梯。在阶梯的两边，都是黑色的虚空，而在阶梯的尽头，却是一道朱红色的大门，门上雕刻着天火门特有的纹饰，而在大门之上，有两个大字，正是‘秘藏’。

　　“终于到了吗？”看着阶梯尽头的大门，袁福通和宗劲冲同时涌起了一个念头。不过在欣喜之后，两人同时退后数步，因为此时两人都感觉到了身上的不同。神识无法离体，真元也被封印在了体内。

　　“被封印了！”两人同时感叹一声，看向对方的眼神也闪烁了起来。


第95章 上天梯

　　看着袁福通同样向后退却，宗劲冲一边感应着体内什么力量可以动用，一边紧张的看着袁福通的动作。谁也没有想到，在传送之后，身上的真元和神识居然会被封印。现在真元和神识都不能出体，对于修士来说，绝大多数的手段都被限制了。

　　“怎么，袁道友想要动手？”看着已经跃跃欲试的袁福通，宗劲冲一边思谋着对策，一边用言语试探着袁福通的反应。自己被封印，看袁福通的表现，也没有好到那里去，这个时候，一方面要保护自己，另一方面，也未尝不是一个机会。

　　“呵呵，宗道友不要误会，我不过是一时有些不太适应而已。”袁福通笑呵呵的回答了一句，同时努力寻找着解除封印的方法。在最开始发现宗劲冲被封印的时候，袁福通的确动过解决这个隐患的念头，但在宗劲冲已经做出了防备之后，袁福通却也不敢贸然出手。现在和宗劲冲一样，袁福通的神识和真元也都被封印在体内，想要用法术和法宝都已经不可能。虽然火玉没有受到什么影响，但熔炎盾一时也激发不出来。现在和宗劲冲动手，虽然袁福通肉身实力应该远胜对方，但一旦逼得宗劲冲用雷火或者自残的手段，近身肉搏的两人谁都得不了好。所以袁福通暂时放弃了肉搏斩杀对方的念头，专注于封印，看能否解开。

　　“袁道友说的也是，被封印了神识和真元，谁都不容易适应。”宗劲冲努力了一阵，依然没有发现现在有什么力量可以动用，而且还无法解开身上的封印之后，心中气馁，但面子上还依然平静。现在如果袁福通动手，宗劲冲唯一的反击手段，就是那些激发潜力，甚至两败俱伤的方法了。

　　“现在道友准备怎么办？”同样发现自己身上没有多少力量可以调动，封印也无法解开之后，袁福通对宗劲冲问道。

　　“呵呵，看来你我处于同样的处境。这样吧，我们休息一战，然后开始爬阶梯，我有预感，这些阶梯恐怕不是那么容易爬的，而且大门之后，也未必是真的秘藏。”宗劲冲看着凌空直上的阶梯和在阶梯尽头的大门，用有些不确定的口气说道。宗劲冲的意思是在告诫袁福通：现在两人都被封印，如果这个时候斗起来，恐怕要两败俱伤。而没有看到秘藏就冒这么大的风险，太不理智了。

　　“说的也是，不过我现在不怎么需要休息，就先走一步了。”袁福通犹豫了一下，迈步往阶梯上走去。宗劲冲的意思袁福通也明白，虽然现在自己占据一些优势，但谁也不能保证阶梯上会遇到什么，或者门后又有什么。如果在这里负伤，也许就和秘藏无缘了。不过要是和宗劲冲一起行动，袁福通又不放心，不然趁着自己肉身实力比对方强，抢一个先手。而且袁福通相信，只要自己先走了，宗劲冲不可能不跟来。

　　袁福通迈上第一个阶梯，没有任何异常的感觉。但当他走出第二步的时候，身上就感觉到了一股压力，而且这股压力随着时间的推移，逐步的变大。袁福通心中微微一惊，仰面看了一眼长长的阶梯，大步开始向上攀爬，片刻不敢停留。很显然，这个阶梯也是考题的一部分，耽搁时间越长，后面越难走。虽然现在这股压力还对自己构不成什么威胁，但到后面就不一定了。

　　宗劲冲看着抢先一步的袁福通，眼中闪起危险的光芒，不过犹豫了一下，宗劲冲还是压抑住了背后偷袭的欲望，静静的看着袁福通大步向前。和袁福通一样，宗劲冲同样有着种种顾忌。对袁福通说的话，并不是欺骗，而是实实在在的问题。从袁福通刚才步履的变化中，宗劲冲也看出了一些问题，很显然，阶梯上有问题的话，已经被验证了。

　　在袁福通爬上了十几个阶梯之后，宗劲冲终于也忍不住，迈步向前，踏上了阶梯。不过和袁福通最开始时毫无压力相比，宗劲冲刚一踏上阶梯，就感觉到一股不算很弱的压力，而且这种压力正在逐渐增强。

　　“失算了！”宗劲冲心中暗叹一声，大步开始追赶。从刚才袁福通的动作上来看，最开始踏上阶梯时，显然是没有这种压力的，即使迈上第二个阶梯时，压力也不可能这么大，否则袁福通的动作必然会变形。这也就是说，只要有人踏上这个阶梯，整个阶梯上的压力就是在不断增强的，宗劲冲比袁福通要晚踏上台阶，到后面就会承受更多的压力。这种压力在最开始肯定不怎么起眼，但到最后几步，很可能成为关键性的因素。想象一下，袁福通提前走到尽头，压力尽消，而宗劲冲本人还在阶梯上，被压力压的喘不过气来，谁都知道其中的危险性。

　　当然，宗劲冲可以选择袁福通到达尽头之后再踏上阶梯，也许压力会小很多。但那样的话，袁福通肯定会直接进入秘藏，席卷走所有的东西。那样的话，宗劲冲不仅努力全部白费，危险也未必会小多少。天火门在秘藏中给后人留下什么谁都不能确定，如果有一些能够直接应用的东西，本来就有些优势的袁福通，收拾宗劲冲就更简单了。所以说，宗劲冲这为了谨慎起见的一次犹豫，却让自己处在了一个极其不利的地位。

　　“不行，必须拼一把了。”紧跟了两步，发现压力越来越大，并且增长的速度出乎了自己预料之后，宗劲冲心中有了决定。脚下的步伐不停，手中的法决却开始掐动，积聚在体内的真元虽然不能离体，但却随着法决，开始向肉体肌肉内灌注。得到真元支撑的肉体立刻强大了很多，身上的压力仿佛小了一些，脚步也更加快了。

　　“刺激肉身吗？还真是果断啊！”袁福通一直没有放松对宗劲冲的关注，虽然神识无法使用，但以离火重瞳的锐利，回头看上一眼，就看出了宗劲冲的名堂。很显然，宗劲冲也知道自己肉身上的短板，所以直接使用了一种对肉体有一定危害的刺激方法，来临时提升肉体的强度。这种方法在平时的时候，确实没有什么太大的用处，而且对身体也有危害，但在这种情况下，确实再好不过的方法。虽然会付出些代价，但和将要得到的好处比，这些是可以忽略不计的。一旦揭开封印，一颗丹药就能抹平这些代价。

　　不过这个情形除了让袁福通对宗劲冲更加佩服之外，也加深了袁福通心中的警惕。很显然，宗劲冲是个舍得对自己下手的人，而且肯定有之前担心的两败俱伤的手段。这样的人，对自己都这么狠，肯定也舍得对其他人下手。一旦被他抓到机会，袁福通相信宗劲冲绝对不会对自己手软。

　　心中警惕的同时，袁福通运转真元，也开始大步向前。现在袁福通和宗劲冲的距离不过十几个阶梯，如果被宗劲冲追上或者超越，那难受的就是袁福通本人了。不过相比宗劲冲，袁福通在这方面优势相当明显，无论是当年朱锦华给袁福通进行的融血换体法，还是袁福通后来修炼的塑体术，都是极其难得的肉身神通，虽然效果不如佛门金身，但也差不到那里去。即使不用真元临时刺激肉身，袁福通依然有巨大的优势。

　　两人心中有了警惕的念头，脚下自然是尽最大的努力向前赶，一时之间，台阶在两人脚下如同飞一般的后退。不过宗劲冲毕竟在肉身修为方面差了不少，即使有真元刺激，依然没有袁福通的速度快，渐渐的被袁福通拉开了些距离，两人之间相隔了二十多个台阶。

　　越往上走，台阶之上的压力就越大。在前面一段，这些压力对两人都没有什么大的影响，但走到中间的时候，压力已经开始影响两人的动作。特别是宗劲冲，在压力之下，必须消耗一些真元持续刺激肉体，才能保持前进的速度。

　　感觉到形势的严峻，宗劲冲眼中闪过一丝决绝，伸手探入怀中，拿出一颗火红色的丹丸，直接吞入了腹中，之后身形再次加速，向前追去。这颗丹药名叫红曜丹，是一种顶级的刺激潜力的丹药，药性虽然狂暴，但危害不大，更重要的是药力持久，对肉身也有刺激作用。宗劲冲知道后面的一半路程会非常难走，必须提前用这种手段，刺激自己的实力，缩小差距。而且这种丹药药力持久，这样即使袁福通提前到达，出手偷袭，宗劲冲也有还击之力。

　　发现宗劲冲服用丹药的同时，袁福通也感觉到了压力的沉重，不过和宗劲冲相比，袁福通这里还能够应付，不过看着刚刚走了一半的路程，袁福通也知道前路不会太好走。在最后的阶段，压力肯定会大到接近无法承受。

　　有了这个认识之后，袁福通真元运转，塑体术发动，身形略微小了一些，全身肌肉更加的紧凑。做出这些利于抗压的举动之后，袁福通继续大步向前。

　　不出袁福通两人所料，随着阶梯的提高，两人身上的压力也越来越大。服用过丹药的宗劲冲脸色越来越红，显然消耗极大。而在前面的袁福通也肌肉紧绷，额头冒汗。融血换体时出现的细微妖化情况，再次出现在袁福通的身上，帮助袁福通抵抗着巨大的压力。

　　到了最后数十个阶梯，袁福通也顶不住压力，开始用真元刺激肉身，勉强向前，而宗劲冲更是脸色苍白，几乎无力前行。不过上方不远的大门，却给了两人巨大的动力，让两人拼尽全力，向前挣扎。

　　“快到了，再加把劲！”


第96章 协议

　　“快到了，再加把劲！”面对着已经不远的大门，袁福通和宗劲冲心中同时生出了这个念头，同时两人体内真元疯狂转动，支撑着自己的身体，对抗着对大修士来说，已经是难以抵挡的巨大压力。

　　不过天梯上的压力之大超乎了两人的想象，在前面的袁福通已经将自己的肉体强度强化到极限，但却依然无法完全抗拒这股压力，隐隐的血丝从袁福通体内渗出，但随即被袁福通化作了强化肉体的力量。尤其是在每次迈步向上的时候，袁福通甚至能够感觉到自己的骨头在隐隐作响，有断裂的危险。

　　袁福通都如此吃力，本身肉身就要比袁福通差上很多的宗劲冲自然处境更加艰难，已经被袁福通拉出了三十个阶梯的宗劲冲此时已经喷出了数口精血，真元消耗了小半，才勉强跟得上袁福通的速度。而越来越大的压力，已经让宗劲冲负了不轻的伤势，简直不堪重负，如果不是顶点在望，宗劲冲甚至怀疑自己会产生放弃的念头。

　　而在看到好像已经触手可及的秘藏之后，宗劲冲不仅没有产生放弃的年念头，反而心中斗志勃发。在确信自己以现在的速度无法超越袁福通之后，宗劲冲一狠心，放开了本来还被控制的红曜丹的药力。本来还缓缓释放的药力被放开之后，如同开闸的洪水，在宗劲冲体内汹涌澎湃。在极大的伤害宗劲冲肉身的同时，也给宗劲冲的肉身和元婴带来极大的动力。一时之间，宗劲冲的速度有极大的提升，疯狂的冲刺起来。

　　“不好！”袁福通正在努力向前，忽然感觉到身后有异，回头看了一眼之后，心中大惊。之前虽然看到宗劲冲服用了一颗丹药，但之后虽然有些进步，但比起自己还是有些差距，所以袁福通就没有太过在意。但现在看来，自己还是小看了宗劲冲的狠劲。自己以为只是一般激发肉体的丹药，现在看来，绝对是拼命的时候才会用的顶级丹药。其实仔细想想，宗劲冲这样做也完全合理。如果让自己提前走完天梯，摆脱的束缚，那还在天梯上的宗劲冲，基本上只有死路一条。

　　发现了异常之后，袁福通顾不得再佩服宗劲冲，口中发出一声怒红，浑身的肤色开始变红，同时开始出现细微的皲裂。与此同时，袁福通的双瞳忽然变得狭长，并且变成了火红色。

　　“半妖化，这种鸡肋的能力，没想到自己还有用到的一天。”在身上发生了这种有些诡异的变化之后，袁福通的速度也明显有了一些提升。不过在袁福通的心中，却微微有些苦涩。当年被朱锦华融血换体后，袁福通就有了这种类似于变化成一些妖兽特征的能力。不过这种能力对于袁福通的帮助非常有限，虽然能够提升一些身体的坚韧程度和力量，但在对战的时候，根本派不上什么用场。即使有些用处，为了不引起其他修士的误会，袁福通也不会使用。不过在这个场合，袁福通也顾不得自己的体面了。

　　在轻微的变身之后，袁福通的肉身强大了一些，对抗压力的能力也增加了很多。袁福通趁这个机会，重新提升了自己的速度。不过宗劲冲此时已经做出了决断，一门心思的借助红曜丹的药力，疯狂的冲刺，速度比起袁福通，要快上不少。两人之间的差距，在不断的缩小。当袁福通冲到最后几个台阶的时候，宗劲冲只落后袁福通不过十来个台阶了。而在这个时候，天梯之上的压力，已经超越了袁福通现在能够承受的极限，袁福通甚至有一种被完全镇压住的感觉。

　　“要拼命了！”袁福通心中感叹一声，猛然一拍胸口，吐出一口精血，化作一道符箓，贴在了自己的身上。这个时候，神识，真元用处都已经不大，唯一有用的，就是肉身的基础，和拼命的手段。袁福通本身修炼的拼命手段都是以法术为主，此时用处不大，但之前从魔门得到的吞精噬元大法却有不少合用的东西。

　　符箓一上身，袁福通身上红光亮起，拼命迈出了一步。不过再迈上这一台阶的同时，身上的压力又猛然一沉，同时符箓的光华也迅速的熄灭。周围的空间仿佛吸收法力一样，将符箓中剩余的力量直接吸走了。

　　袁福通神情一滞，看到宗劲冲依然在猛力冲锋，心中有些后悔。在和火玉联系紧密之后，袁福通已经很少负伤，即使有些伤势，火玉也能迅速恢复。在灵气供应方面，其他丹药更是无法和火玉相比。这样的情况造成袁福通对于丹药很不重视，在进阶之后，袁福通身上基本就没怎么带过丹药，特别是这种关键时刻能够帮助拼命的丹药。

　　不过此时后悔依然无用，袁福通在迈上台阶之后，毫不犹豫的再次喷出精血，化为符箓，帮自己抵挡压力，继续前进。而宗劲冲此时也不顾体内经脉出现断裂，同样的埋头猛冲。

　　终于在袁福通吐出第四口鲜血之后，袁福通猛然感觉浑身一松，压力猛减。而失去了外界的压力，袁福通身上居然猛然出不少的鲜血。不过袁福通对于肉身的掌控非常强大，在一瞬间，封闭了自己身上细小的伤口。与此同时，袁福通将金刀拿在手中，转身看向了天梯。

　　在袁福通转身的瞬间，宗劲冲也知道事情到了关键时刻。此时天梯在袁福通到达尽头之后，已经开始有坍塌的迹象，不过压力却没有继续增加，看着还剩下的三个台阶，宗劲冲猛的一捶自己的胸口，一道带着火焰的血箭飞出，打向了袁福通。而他本人身上则显化出一道金色的符咒，整个人冲向了天梯的尽头。

　　看到瞬息及至的血箭，袁福通无奈的闪身避了开来。这道血箭是宗劲冲拼命的本事之一，威能之大，非同寻常。虽然经过了虚空的压制，但此时打在没有护身手段的袁福通身上，也足以重创袁福通。而宗劲冲趁着这个机会，猛然冲上了天梯，只是被袁福通用金刀划了一下，腰腹之间出现了一个大的伤口。

　　“我把火纹灯打入虚空，谁都别想进入秘藏！”冲过天梯之后，宗劲冲顾不得身上的伤势，立刻拿出了火纹灯，对袁福通大喊道。这个时候，袁福通已经占尽了上风，如果继续争斗，宗劲冲唯一的结果就是伤到袁福通，但却被袁福通斩杀。所以宗劲冲立刻想到了唯一能够让袁福通顾忌的方法，来给自己争取时间。

　　袁福通却没有马上停下，金刀挥舞之间，又给宗劲冲留下了一道伤口，才被都天剑挡住。看到宗劲冲已经真的要拼命，袁福通才后退了两步，示意争斗暂停，同时推向了秘藏的大门。袁福通在上了天梯之后，顾不上查看一下秘藏的大门如何进入，就已经和宗劲冲斗在了一起，趁这个机会，袁福通也想确认一下这个门如何开启。如果能够直接开启，袁福通自然会毫不犹豫的斩杀宗劲冲，即使身负重伤也值得。

　　宗劲冲警惕的看着袁福通，同时拿出一颗绿色的丹药，直接吞入了口中。在天梯之上，为了对抗压力，宗劲冲的肉身已经被真元刺激的不成样子，如果再过一阵，或者出现更大的压力，宗劲冲甚至有肉身崩溃的可能。而红曜丹这种霸道的丹药虽然功效非凡，但后果也更加严重。如果一直控制药力的发挥速度，后果还比较好说，但经历了药力的全面爆发，宗劲冲浑身的经脉都已经出现了问题，很多细小的经脉都已经断裂。而袁福通金刀留下的两道伤口，也不是什么容易治疗的伤势。这个时候，如果和袁福通在这个诡异莫测的地方进行肉搏决战，宗劲冲知道，自己是必死无疑的。不过好在袁福通还有所顾忌，不希望快要到手的秘藏丢失，最终放弃了立刻动手的念头。

　　摸着这个凭空出现的大门，袁福通反复看了一阵，无奈的叹了口气。这道门和之前的光幕很相似，袁福通拿出传承玉符，贴近大门，不过只是让大门微微颤动，但没有火纹灯，大门还是没有开启。很显然，虽然很无奈，但袁福通不得不再次被宗劲冲威胁。

　　“好了，宗道友，我们已经到了秘藏前，现在我们一起联手打开秘藏吧。”袁福通转头对正在打坐调息的宗劲冲说道。

　　“嘿嘿，袁道友你既然动了手，又何必找我合作。道友一个人开启秘藏就是了。”宗劲冲脸上露出讥讽的神色，体内却紧张的运转着碧青丹的药力。这种草木精华的丹药，对于修复肉体经脉最为合适，宗劲冲也在努力稳定伤势，争取时间。

　　“如果道友不合作的话，我可要动手了。就算道友真的决绝到肯抛弃火纹灯，我也有三分的把握拦住道友你。”袁福通冷冷地说道。之前自己的功法被火纹灯克制，又没有把握留住宗劲冲，袁福通在合作中显得处于劣势。但在现在的环境和条件下，袁福通却没有了那么多顾忌，态度也强硬了起来。

　　“三分把握我相信，但也只是三分而已。这样吧，你指心魔发誓，在打开秘藏之后的百年之内，你不能找我的麻烦，我就同意合作开启秘藏。”宗劲冲没有嘴硬，而是提出了自己的条件。

　　“可以，不过你也要发誓不来找我的麻烦，并且秘藏内的东西，不能按之前的约定分配，我要占大头。”袁福通沉吟了一下，也提出了自己的条件。在这个平台之外，都是无尽的虚空，如果宗劲冲真的狠心将火纹灯打出去，袁福通还真没有多大把握将宝物拿回来。而一旦如此，既无法进入秘藏，又不能退回，袁福通也是死路一条。

　　“好，功法必须两人都有，宝物由你先挑，我只要三分之一。”宗劲冲咬咬牙，很无奈地说道。

　　“成交。”


第97章 秘藏

　　袁福通和宗劲冲都很小心的监视着对方，让对方指着心魔发下了誓言。这种誓言和之前宗龙的那一套心魔大誓不同，不是控制的手段，而是相互约束的一种手段。如果违背了誓约，就从此再也没有机会让修为更进一步。对于两个立志于进阶化神，振兴宗门的人来说，这个誓言算是比较合适的了。

　　其实这种誓言对于袁福通的约束，比起对宗劲冲的约束，要大上不少。毕竟袁福通此时还年轻的很，基础好，又和妖族有关系，即使在这里得不到秘藏，袁福通还可以去妖族那里找进阶的方法。而宗劲冲虽然还有数百年的寿元，但如果失去了这次机会，基本上就没有其他进阶的可能了。有了这个协议，只要拿到秘藏，宗劲冲就算为自己争取了百年的时间。而且如果宗劲冲最后感觉无望进阶，设计对付袁福通的可能很大，这让袁福通很是被动。

　　不过即使这个协议让袁福通有些被动，但袁福通还是必须同意。之前袁福通和宗劲冲两人之所以能够达成一个协议，就联手来这里寻找秘藏，是因为两人都相信自己的实力，在寻找秘藏的过程中，不会受什么伤。而且两人都在心中盘算着是否有机会干掉对方，夺取对方手中一半‘钥匙’，自然不会给自己的行为增加束缚。

　　但到了这里，情况发生了巨大的变化。袁福通此时已经掌握了巨大的优势，而在天梯之上，宗劲冲几乎耗尽了所有的真元，肉身也受了重伤。在这个无法瞬移逃生，无法使用法术的地方，真的开战，宗劲冲已经必败无疑了。在这种情况下，宗劲冲必须用一些东西来束缚住袁福通的行为，不然的话，宗劲冲相信进入秘藏的时候，就是自己身死的时候。而如果出现这种情况，宗劲冲宁可拼个同归于尽。袁福通面对这种情况，为了自己的性命和秘藏，也不得不妥协。

　　发完誓言之后，两人的关系稍微缓和了一些，但两人依然都还是小心翼翼。在这种情况下，两人之间的信任已经完全崩溃，即使有誓言的约束，依然戒备重重。

　　喘息了一阵之后，两人起身将自己的信物都放在了大门的旁边。在靠近了大门之后，玉符和火纹灯都不受控制的轻轻颤抖起来，之后两道红光从宝物中飞出，汇合在一起，组成一个钥匙的形状，投入到了大门之中。原本无懈可击的大门在接纳了两道红光之后，微微颤动一下，之后光芒亮起，将袁福通两人罩住，同时消失在了虚空中。

　　再次落地之后，袁福通先是扫了一眼周围，却发现自己落在一个非常古朴的大厅之中。大厅的布置很简单，很像一个陈列馆，在大厅的一侧，有一个明显类似于书架的地方，上面放着不少的玉简。而在书架旁边，也在石台上摆放了不少的东西，甚至有几个类似于乾坤袋之类的东西。很显然，这里应该就是真正的秘藏了。

　　“这次真的到芥子空间了。”袁福通试探着放出自己的神识，发现神识可以使用，身上的封印也被解除之后，心中松了一口气，同时放出了熔炎盾。宗劲冲此时也发现封印已经被解除，连忙放出了护身的光华。同时法决掐动，一连串的法术打在自己的身上。

　　袁福通看了宗劲冲一眼，心中暗叹一声。在没有法术辅助的情况下，宗劲冲这一身伤势就是数十年也未必能够恢复，甚至有可能继续恶化。但能够施展法术之后，伤势就非常容易控制了。以宗劲冲的家底，只要能够静下心来休养，彻底恢复不是什么太难的事情。

　　没有理会努力控制自己伤势的宗劲冲，袁福通放出神识，开始观察整个大厅。除了之前看到的书架，石台之外，大厅的中央还有一个石桌，上面放着一颗红色的宝珠，而在和书架对应的大厅另外一边，也有不少的石台，上面放着不少玉瓶，估计应该是一些丹药或者灵液之类的东西。在大厅角落中，站立着一个浑身没有任何气息的黑色人偶。这些东西在神识的探察之下，都有一层禁制保护，至于禁制的强度，袁福通一时还看不出来。

　　稍微犹豫了一下，袁福通迈步走向大厅中央。这个红色的宝珠让袁福通有一种微微的亲近感，加上它的位置最为独特，袁福通对此很感兴趣。

　　“袁道友，请稍等一下，我们好像需要商议一下再看这些东西吧？”宗劲冲此时完成了一连串的法术，气色好了很多，看到袁福通要开始动手取宝，连忙开口阻拦道。

　　“这还用商议吗？按照誓言约定，宝物由我先挑的。你放心，玉简之类的我会复制给你一份，东西我检查完之后，会分给你三分之一。有誓言约束，我不会亏待你的。”袁福通很霸道的回答道。

　　“呵呵，多谢袁道友的好意，不过我想东西还是由我们自由挑选为好。道友先挑两件，我挑一件，不然的话，就太麻烦道友了。”宗劲冲笑了笑，拒绝了袁福通的好意。

　　“怎么，道友不服？想要动手？”袁福通看到宗劲冲现在还笑的出来，暗自佩服对方的城府，不过行动上，却是毫不犹豫的给予拒绝。这种态度，几乎就是刻意挑衅，想要激宗劲冲动手。在誓言之中，如果宗劲冲主动出手，袁福通是可以无条件反击的。

　　“不是不服，而是想要和道友商议一下而已。这些东西应该都不是凡品，如果道友你一人全部检查一遍，再分给我，恐怕价值很难估算。到时候道友恐怕会很为难的。心魔誓言，可是直指本心，道友可要考虑清楚啊！”宗劲冲没有被激怒，也没有畏惧，只是淡淡地说道。

　　“哼。”袁福通闷哼一声，也陷入了沉思之中。宗劲冲说的不错，关于修仙资源的价值都很难估算，根据每个人的需求不同，对物品的估价都有很大的差别。就像当年袁福通找极品灵石的时候，就算是身上有灵宝，袁福通说不定也会直接换给对方。如果自己先将所有东西检查一遍，再进行分配的话，一切的价值标准就要按自己心中的标准来算，那么给出的东西很多也会是自己认为很重要，这样的确会损失不小。

　　不过按照宗劲冲的提议进行分配的话，风险显然也不小。这种类似于赌博的挑选方式，有可能大赚而且不会对心神造成影响，也可能被宗劲冲占去大便宜，最后的收获不如对方。要知道宝物这种东西，价值差距之大，十倍都是很正常的事情。虽然宗劲冲只能挑三分之一，但得到总价值比袁福通高的宝物，不是什么不可能的事情。所以对于宗劲冲来说，与其拿袁福通挑出的三分之一，不如搏一把，凭借经验眼光和以前收集的资料，说不定能够得到真正的彩头。

　　“宗兄，你对秘藏中的宝物有所了解吗？”沉吟了片刻之后，袁福通再次联系起了身上的宗龙，神识恢复之后，宗龙这个‘俘虏参谋’又可以使用了。作为当年天火门的人，宗龙掌握的东西应该比宗劲冲更多。

　　“具体秘藏中有什么我不知道，不过天火门成名的宝物，我都知道，至少是听说过。怎么？已经到了芥子空间了吗？”宗龙很是兴奋的问道。

　　“应给是到了，我们进入了一个上面带有秘藏两字的大门，进入了一个大厅，厅内有不少的东西，不过都有禁制保护。”袁福通回答道。

　　“那应该就是了。能让我出来看上一眼吗？用神识也行。”宗劲冲开口请求道。

　　“我自然会让你用神识帮我看一下，不过我需要你给我介绍这些东西的功用和价值，如果你敢欺骗我，那我们之前的约定就作废，你也就不要想再活着了。如果你能够给我指出所有顶级的物品，没有什么错误的话，我会在放你离开的时候，送你一件宝物，给你防身。”袁福通淡淡地说道。

　　“我会尽我所能介绍我知道的东西，如果是我不知道的，我也没有办法。不过你放心，我不会偏帮宗劲冲的，他现在恐怕最想干掉的人就是我了，我帮他对我没有好处。”宗龙有些无奈的回答道。宗劲冲这个人说好听些，是刚毅果决，说难听一点，就是刚愎自用。在知道宗龙的身份是假冒的，背着他搞一些阴谋，而且还对他隐瞒了天火门秘藏这么大的事情，宗劲冲是不会放过这种叛徒的。即使一时不发作，秋后算账也是难免的。现在帮宗劲冲，对宗龙来说没有意义。

　　“那就好，一会我会用神识裹着你的神识探察一下这些东西，你再给我一一介绍吧。现在先告诉我，这里怎么出去？”袁福通继续问道。

　　“这个我也不知道，不过这里出去应该比较容易，细心找一下，应该是有线索的。而且这里说不定还有天火门前辈的留言，说不定就在那个宝物之中。”宗龙耐心的分析道。

　　“留言？这倒是有可能。”袁福通微微一愣，心中点了点头。这个秘藏是为了天火门复兴而设立的，应该会有些指导性的东西，而中央的红色宝珠，嫌疑最大。

　　“袁道友，想清楚怎么做了吗？”宗劲冲看袁福通沉寂良久，再次开口问道。

　　“按你的办法来吧，同类宝物，我先挑两个，你挑一个。谁想要那个，谁负责打开禁制。”袁福通回答道。


第98章 藏书

　　看着大厅内绝对不能算少的宝物，袁福通犹豫了一下，还是走到了最中央的红色宝珠面前。根据宗龙的说法和其他一些资料的佐证，这里并不是一个专门的藏宝之地，只是当年一个化神修士研究基地。以天火门的骄傲，他们本来是不屑于专门留什么秘藏，以供后辈再次崛起的。在天火门的眼中，他们的门派是当之无愧的霸主，不会出现用到这里的情况。所以即使是在天火门情况危急的时候，这里也不过是以防万一的一步闲棋，草草改造了一下原本的研究之地，留下了一些必要的东西，就不再理会了。

　　按照这个思路思考的话，在这个基地中，应该有一些天火门的功法，有一些灵石和丹药，这是培养弟子必须的东西。另外，这里应该还有在千云谷内收集的一些东西，毕竟魔族的尸体都出现在那个储藏室，其他重要的遗物也应该在这里。除了这些之外，这里很可能还有一些当年天火门研究魔族得到的资料，甚至有当年引起其他门派围攻天火门的东西。

　　这样一想的话，袁福通的选择就要慎重了。功法之类的东西，应该是在书架的玉简上，应该没有什么差错。而这些玉简，是要和宗劲冲共享的，不需要算计。但其他的东西，就很有讲究了。石台之上，各式各样的东西，一看就知道是宝物，但在禁制的保护下，袁福通根本就看不出宝物的品质，所以挑选起来，很是没有把握。更重要的是，如果这里真的有天火门研究出来的东西，那就必须挑到手里，不然的话，恐怕百年之后，就不是自己找宗劲冲的麻烦，而是他来找自己的麻烦了。

　　“宗兄，看看这颗宝珠，你认识吗？”靠近了宝珠之后，袁福通再次联系了自己随身携带的这位参谋，虽然宗龙和自己不是一条心，但命在自己手中的情况下，宗龙想必不会玩什么大的花招。

　　“不认识，不过这种宝物应该是属于辅助类的吧，天火门中以火系功法称雄，这种火系宝珠炼制的很多的。”宗龙的神识在袁福通神识的包裹下，看了一下宝珠，有些不怎么在意的回答道。

　　“就这么简单？你没有看错吧？这颗宝珠可是放在正中央的。”袁福通眉头微微一皱，有些不太相信的对宗龙说道。虽然隔着禁制，袁福通并不能具体弄清这颗宝珠的品质和威力，但光是它给袁福通的感觉和所在的位置，也能断定这东西不简单的。

　　“放在正中央？这我可没有看到，这样吧，你将神识放开一些，我自己用神识整体上看一眼，这样也不至于看错东西。”宗龙提出了自己的要求。“有这些禁制在，不用担心我逃走的。而且宗劲冲就在这里，我逃也逃不到那里去的。”

　　“好吧。你用神识观察一下吧。”袁福通想了一下，将玉瓶上的封印解开了一道，让宗龙的神识能够自由出入，观察秘藏内的情形。虽然有些不承认，但袁福通知道，自己还是要倚重这个不怎么可靠的家伙。

　　“袁道友，我有个提议。”正当袁福通犹豫是否下手挑选中央的这颗宝珠的时候，在旁边的宗劲冲开口说道。

　　“什么提议？”袁福通有些厌烦的问道。和宗劲冲之间，已经彻底撕破了脸皮，如果不是之前的誓言约定，两人之间早就动手了，所以现在宗劲冲开口，袁福通很不愿意听。

　　“我们还是先将书架上的东西分了吧。这些东西是你我都需要的，也是要共享的，其他的东西，可以等这些分完之后，再进行分配。”宗劲冲微笑着说道，对于袁福通厌恶的表情，视若不见。这个老狐狸的城府，不是袁福通可以相比的。

　　“道友这么急不可待了？”袁福通冷冷的讥讽了一句，不过心中也动了这个念头。这次寻找秘藏，主要就是为了得到天火门的后续功法，为日后冲击化神做准备，其他什么法宝，灵宝，晶石，材料之类的东西，对于袁福通来说，有了更好，没有也就算了。之前的种种计较，不过是不想宗劲冲和烈阳宗在这里获益太大，威胁流云宗而已。

　　“先将能够把握的东西把握住，再争取能够争取的东西，这才是智者所为啊。”宗劲冲依然微笑着回应了一句。

　　“那好，就依道友你的意思，我们先整理功法。”袁福通没有再继续和宗劲冲辩论，点头应承下了这个意见。和宗劲冲斗嘴，袁福通已经输了很多次，不想再给宗劲冲建立心理优势的机会。

　　有了决定之后，袁福通迈步走到书架之前，开始打量这个很简易的石制书架。观察了一下之后，袁福通将真元运转到手上，小心的伸向了书架最高层的禁制。刚一和禁制接触，袁福通就感觉到自己的真元迅速流失。袁福通沉吟了一下，没有松手，反而将真元继续输入，持续了一阵之后，原本硬邦邦的禁制柔软了下来，袁福通手一使劲，抓住了禁制中的玉简，将玉简拿了出来。

　　“猜想的没错，这里的东西果然是给天火门的后人准备的，用天火门本门的功法，打开相当容易。”袁福通心中有了一个估计之后，将注意力放在了手中的玉简上。这根玉简的样式非常古朴，甚至可以说是简陋，很显然不是门中专门传承的玉简，而是临时刻制的。从这一点上看，当时临时建立这个秘藏的说法，倒是比较可信的。

　　撑开熔炎盾，防备着宗劲冲的偷袭，袁福通将神识探入到了这玉简中。不过看了一阵之后，袁福通的眉头微微皱起，没过多久，袁福通就将神识收回，同时一脸的失望。

　　“袁道友，能否让我看看这玉简，顺便将玉简刻录出来？”宗劲冲还是很客气的问道，一点看不出之前有过翻脸的情况。

　　“给你，不过不要太失望，这跟玉简不是我们想要的东西。”袁福通也没有留难，直接将玉简扔给了宗劲冲。按照协议，袁福通会拥有原件，但宗劲冲可以拥有复制版。在两人相互关注的情况下，谁也没有办法捣鬼的。

　　宗劲冲没有理会袁福通的话，接过玉简之后，就开始小心的阅读。不过没有过多久，宗劲冲的脸色也垮了下来，因为玉简中的内容，居然是一些练气期的东西，虽然还算不错，但一看就知道是魔灾之前的功法，对天地灵气和资源的需求都大的多，根本不实用。

　　不过即使如此，宗劲冲也没有发作，而是耐心的将玉简看完，然后拿出新的玉简，开始转录。袁福通也不在意，一边监视着宗劲冲的动作，一边想着下一步行动。这个时候，时间并不怎么重要，袁福通也不着急，只是默默的恢复着自己的真元，等待宗劲冲转录完成。

　　“好了，袁道友请收好，我们继续吧。”宗劲冲完成了转录之后，将玉简还给袁福通，同时微笑着说道。

　　“这次应该是轮到道友你出手了吧？”袁福通有些不悦地说道。拿出玉简，是要消耗真元的，袁福通不在意这些，但也不想宗劲冲在那里静静的恢复伤势。

　　“呵呵，这些禁制是为天火门的后人所设，我修炼的不是天火门功法，如果出手，恐怕不太容易得手啊。”宗劲冲笑着解释道。

　　“是吗？”袁福通冷笑一声，不再多说，伸手向下，再次输入真元，拿出了一只玉简。和上次的那一支不同，这一只玉简中的内容已经深邃了很多，全部都是关于天火门中各种金丹期法术的记录，其中有不少相当深刻的注解，即使袁福通现在，看了之后都有所启发。很显然，这是化神修士的随手注解，这里的东西，也的确是为了天火门的后辈准备的。

　　有了收获之后，袁福通也不客气，直接凝聚精神，开始全神记忆玉简的内容。半个多时辰之后，袁福通将玉简的内容全部刻入脑海中。之后袁福通没有理会在一旁等候的宗劲冲，很悠哉的将玉简放回了原位，同时伸手抓向下一根玉简。

　　“袁道友，你这是什么意思？想要独吞这些功法吗？”宗劲冲看到袁福通的动作，怒气冲冲地说道，一副吃了大亏的样子。

　　“呵呵，宗道友不要误会，刚才那根玉简上没有我们需要的东西，为了节省些时间，我就直接放回去了。如果道友你想转录的话，可以自己取出来，自行转录。”袁福通略带些讥讽地说道。说完之后，袁福通手中真元输出，又拿出了一枚玉简，开始疯狂阅读。

　　宗劲冲脸色微微一变，不过马上还是压抑住了怒火，将手伸向了禁制。果然不出所料，对袁福通来说，简单易破的禁制轮到宗劲冲出手的时候，就变得异常的难缠。好在宗劲冲也不是善茬，破除禁制方面很有一套。这些保护玉简的禁制存在了数千年，又没有强力的灵气做支撑，宗劲冲用出水磨手段，花费了不小的功夫，还是将玉简取了出来。

　　将玉简取出之后，宗劲冲不敢怠慢，直接拿出新的玉简，一边查看，一边转录。当他完成这些之后，袁福通已经又记录完了四只玉简。宗劲冲弄完之后，也没有客气，直接将玉简也放回了原位，一点不给袁福通省力气的机会。而袁福通也不理会，继续着自己疯狂的记录，而宗劲冲也不甘示弱，虽然速度要慢上数倍，但依然不停的进行着转录工作。

　　而这个时候，在玉瓶之中的宗龙已经用神识仔细观察了整个秘藏，最后将注意力集中在了角落中的人偶上。犹豫了良久之后，宗龙元婴的脸上，露出了决绝的神色，一股暗红色的流质从元婴身上留下，落入了宗龙元婴的手中，然后化作一道复杂的符箓，贴在了玉瓶上。玉瓶微微一动，然后恢复了正常，只是原本的重重禁制，出现了一丝裂隙，而专注于记录功法的袁福通，却没有发现这一点变化。


第99章 争夺

　　不知过了多久，袁福通将最后一根玉简放回书架上，然后长出了一口气。虽然这个书架上的玉简不过一百多根，数量上远远无法和当年在妖族得到的典籍相比，但这些玉简的内容，对袁福通的重要性，却不是那些妖族典籍能够相比的。因为在这里，袁福通不仅找到了自己最需要的天火门后续功法，找到了进阶化神的道路，而且得到了天火门最核心的传承体系，以此为根基，日后未必不能将天火门的道统，直接融合进流云宗。

　　记忆完所有的典籍之后，袁福通知道自己之前的预想并没有出错，这里的典籍的确是天火门为自己的后辈门人准备的。这里所有的典籍加起来，就是天火门从练气期到化神期的整套功法。如果说袁福通手中的传承玉符中的天火门功法是一颗光秃秃的树干，那这里的典籍加起来，就是一颗枝叶茂盛，根系发达的大树。不仅有明确详细的功法，秘术，神通，更有不少顶级人物的注解，对理解这些功法，修炼这些功法大有裨益。由此可见，虽然是临时草草准备，天火门当年的手段也不是现在的修仙界可以比拟的。

　　看了一眼依然在努力转录功法，同时脸上露出惊喜神色的宗劲冲，袁福通眉头微微皱起。在这些玉简中，练气，筑基，金丹等阶段的玉简加起来不过三四十根，剩下的大部分都是关于元婴期和化神期修炼的功法和心得，对于任何一个元婴修士来说，都是宝贵至极的财富。即使宗劲冲修炼的不是天火门的功法，但真元性质也类似，有了这些玉简的内容，宗劲冲取得重大进步甚至迈出关键性的一步并不是什么幻想，相反可能性相当的大。想到宗劲冲以后有可能更进一步，还能对自己的手段了如指掌，袁福通心中就一阵腻歪。

　　而在功法之外，这一百多根玉简中还有二十根左右是关于一些修仙杂学的典籍，炼丹，炼器，阵法，符咒等对修仙有重大帮助的东西样样不缺。这些东西修炼起来对修士限制比较小，但帮助却是极大。如果这些东西成为烈阳宗的珍藏，烈阳宗的整体实力，肯定能够提升一大截。虽然袁福通也能得到这些，但想要获得优势，却是很困难了。

　　“算了，先看看其他的吧。”袁福通很是无奈的看了专心转录功法的宗劲冲一眼，叹了一口气。现在宗劲冲虽然不过才转录二十余份功法，但其中显然有几份是关于元婴修士修炼的，以宗劲冲的眼光，自然知道这些功法对他的帮助有多大。而这个时候，自己限于誓言，只能眼睁睁的看着，却不能阻拦，这让袁福通的心情，很是郁闷，本来得到了这么多功法的喜悦，也小了很多。

　　“宗兄，看得怎么样了？”袁福通郁闷之下，再次和宗龙联络上，询问起其他宝物的事情。

　　“有了些收获，不过不多。天火门著名的宝物这里几乎没有，不过有很多应该是从魔族那里得到的战利品，当年天火门对这些东西是进行了一些研究和改造，这里应该是储存地之一。”宗龙非常老实的回答道。

　　“魔族那里的战利品？这些都是吗？”袁福通微微有些郁闷的问道。魔族的东西当年天火门都不敢光明正大的使用，还特意存放在这里，现在如果拿出去，不改造到无人能识，袁福通也不敢犯这个忌讳。

　　“绝大部分都是，当年为了决战，能够使用的宝物都调回天火门，加强门派的力量了，这里的东西，大多应该是不怎么能够见光的。”宗龙很小心的解释道。

　　“那些丹药呢？”袁福通继续问道。

　　“有禁制保护，我也弄不清。不过顶级丹药存在的可能几乎没有，因为没有看到天火门用来放几种顶级丹药的灵炎瓶。”宗龙继续打击道。灵炎瓶是天火门中最顶级的几种丹药必备的储存器物，普通的器物根本无法保护药力散发。所以袁福通想要在这里得到辅助进阶化神的丹药，已经不可能了。

　　“那说一下那些东西最值得下手？”袁福通郁闷了一下之后，继续问道。

　　“储物袋，那四个储物袋的等级很高，应该有很多的物质，比起这些不怎么实用的东西，这些储物袋应该最合用。”宗龙很爽快的建议道。

　　“我明白了，你继续观察，有什么发现告诉我。”袁福通心中应承一句，然后迈步走向了石台边上，开始仔细观察石台上的宝物。这些东西在禁制的保护之下，看起来都不怎么起眼，具体什么材料再神识无法探入的情况下，袁福通也看不出来。而从形状和色泽上看，的确有些魔气的痕迹，宗龙应该没有怎么撒谎。而四个石台之上放的都是乾坤袋状的东西，也的确让袁福通很感兴趣。的确如宗龙所说，相比那些不太能拿出手的宝物，储物袋中的材料，晶石之类的，更适合流云宗。如果其中有极品灵晶的话，就更好了。

　　想到这里，袁福通也不客气，手中光华闪动，直接伸向了石台上的禁制。不过袁福通手还没有接触到禁制，忽然感觉身后一股神识窥探，袁福通只能暂时停手，转向了宗劲冲。

　　“袁道友，你这样未免太不厚道了吧。”宗劲冲一直没有放松对袁福通的关注，看到袁福通的动作，宗劲冲也只能无奈的暂时放下了手中的玉简，进行阻拦。此时宗劲冲也弄不明白袁福通为什么不将玉简收起，反而为了为难自己，将所有的玉简归位。这样的行为，对于袁福通来说，也是不小的麻烦。宗劲冲想不到袁福通可以强行记忆这些东西，只是以为袁福通要用这种手段消耗自己的实力。毕竟想要解开这些禁制，不是一件消耗小的事情，特别是对于此时的宗劲冲。

　　原本对于袁福通的行为，宗劲冲并不怎么看得起。宗劲冲一项认为吃到嘴里的才是肉，虽然约定了玉简的归属，但一旦发生了变故，很可能竹篮打水一场空。而宗劲冲这样转录一根，就得到一根，却是最保险不过的。不过看到袁福通动手开始要抓取宝物的时候，宗劲冲心中就不那么平静了。在宗劲冲的想法中，袁福通敢这么做，显然是在玉简之中，找到了对秘藏的评价，不然的话不会这么着急下手。这样一来，袁福通占据的先手也就太大了。

　　“这有什么不厚道，反正你速度那么慢，我先挑一下，也没什么的。”袁福通漫不经心地说道。在这些玉简中，袁福通很遗憾没有找到关于魔族研究的东西和秘藏内宝物介绍的资料，所以只能依靠宗龙的情报。这个时候做出这种举动，不过是顺手而已。但现在看到这个动作让宗劲冲阵脚大乱，袁福通心中也舒服了不少。

　　“道友找到关于这秘藏的介绍资料了？”宗劲冲犹豫了一下，还是开口问道。

　　“这倒是没有，不过不想再耽搁时间了而已。”袁福通说完之后，不再犹豫，大手向下一伸，真元源源输出，一会功夫，终于穿透了禁制，将袋子抓在了手中。神识扫过，果然是一件储物工具，而且里面显然还有不少的东西。袁福通也不犹豫，神识真元一起开动，迅速将乾坤袋的禁制解开，神识探了进去。

　　“袁道友有什么收获？”此时宗劲冲也看出而来这东西是乾坤袋，心中更是嫉妒，对自己的猜测，更加确定。

　　“一些材料而已，没什么好东西。”袁福通此时已经喜在心头，不过面上还是漫不经心地说道。将乾坤袋直接收起，再次伸手向下一个袋子抓去。

　　“既然如此，那我也跟风一会，按照规矩，道友选完了两样，也该我选一样了。”宗劲冲也不甘示弱，站在第三个石台边，同样伸出了手。不过和袁福通顺利得手不同，宗劲冲的手刚刚接近禁制，一道暗劲就从禁制中传出，直接挡开了宗劲冲的真元，同时将宗劲冲震退了一步。

　　“居然拒绝我的真元，恐怕这袁福通真的得到了秘藏的介绍。”宗劲冲脸色阴沉，很是郁闷的想到。回头看了一下书架，再看一下眼前的乾坤袋，宗劲冲拿出火纹灯，让火纹灯的光华护住自己手，再次伸向了石台。如果成功，说明方法可行，就紧跟袁福通的步伐。如果失败，就赶紧去书架上，寻找介绍秘藏的玉简。

　　在火纹灯的庇护下，宗劲冲的手终于还是顺利的进入了禁制中，不久之后，拿到了一个乾坤袋。本来看到宗劲冲被震退，心中暗自高兴的袁福通此时心中也郁闷了起来。直接抓向了最后一个乾坤袋。袁福通此时已经看过，乾坤袋中有大量的珍惜材料，很多都是现在非常罕见的高端物品，还有很多灵草，矿石。这些显然都是一时无法转化成战斗力的东西，所以被存在了这里，那些在战斗中用得上的灵石，法宝，显然都已经被拿走了。

　　“袁道友好快的手啊！”解开了乾坤袋的封印之后，看到里面如此多的珍惜物品，宗劲冲不仅没有兴奋，反而升起了满腹的怨气。一个乾坤袋中就这么多东西，那袁福通拿到三个乾坤袋，显然收获要比自己高出三倍，这个结果，让宗劲冲很是郁闷。

　　“宗道友你也不慢，我再选一件，之后又轮到道友你选了。”袁福通也有些郁闷的看着宗劲冲手中的乾坤袋，很是惋惜。


第100章 人偶

　　两人对峙了一阵之后，袁福通最终还是没有下手抢夺宗劲冲手中的乾坤袋。这个时候下手，的确违背誓言，为了这些东西，影响自己以后进阶化神，实在不值得。而且现在的宗劲冲也不是没有反击的能力，动起手来危险太大。

　　沉吟了一下之后，袁福通迈步走向中央的红色宝珠。这件宝物给袁福通的感觉很不一般，虽然宗龙说这东西在天火门中很常见，但袁福通却不太确信。毕竟对于自己的灵觉，袁福通还是很信任的。现在自己掌握着主动权，选一件和心意的东西并不算什么。

　　“袁道友，你拿了宝珠之后，可就要轮到我继续挑选东西了。”宗劲冲看到袁福通没有动手，心中松了一口气，不过嘴上却没有放过袁福通。最后还是逼迫了一句。

　　“这个自然。”袁福通面无表情的走到宝珠边，伸手就要抓向这颗宝珠。

　　“袁道友，换一件宝物吧。”还没有等袁福通的手接触到禁制，宗龙通过神识规劝道。

　　“恩？有什么说法吗？”袁福通微微一愣，手中光华亮起，但却没有抓下去，而是用神识对宗龙问道。虽然不怎么信任宗龙，但之前从乾坤袋里获得的收益实在太大了，让袁福通对于宗龙的话，不得不慎重的考虑一下。

　　“这颗宝物的价值应该不怎么大，而那边石台上，我却认出一件东西，应该是天火门内部的灵宝。”宗龙一副忠心耿耿的样子，开口规劝道。

　　“哪一件？”袁福通没有转头，而是凝视着宝珠，继续用神识问道。这个时候，宗劲冲显然在全力关注着自己，一旦自己露出些端倪，宗劲冲这种老狐狸说不定就会出手去抢。

　　“那一面红色的镜子，从形状，光泽上来看，很可能是太昊镜。”宗龙很郑重地说道。“如果是太昊镜的话，那这件宝物绝对是一件灵宝，不比之前我用过的离火旗差，只是比不上火纹灯而已。”

　　“你确定吗？”袁福通有些不敢相信，追问了一句。灵宝这种东西，对于任何门派来说，都是底蕴的重要组成部分。一个大修士如果没有灵宝在手，可是有些抬不起头来的。

　　“不能确定，我现在只能透出一线神识，很多事情根本无从判断。不过这个可能性不小，如果神识能够再放出去一些，应该能够断定真假。”宗龙很小心地说道。

　　“好吧，我给你再放开一重禁制，你仔细观察一下。”袁福通犹豫了一下，还是将封印宗龙元婴的禁制解开了一层，然后手中光华落下，开始和宝珠的禁制接触，准备拿这一件宝物。虽然宗龙画的饼很大，但对于自己看中的东西，袁福通也不想轻易放过。自己已经对这宝珠表示了兴趣，一旦此时放手，宗劲冲很可能就要趁机来取。而那个太昊镜还隐藏在众多宝物之中，宗劲冲却未必会发觉。

　　过了良久，袁福通才将自己的手伸入禁制之中，这颗宝珠的保护禁制，要远胜于之前乾坤袋上的禁制。这个发现让袁福通微微有些兴奋，虽然不能因此确定什么，但这种变化，显然是说明这宝珠与众不同。

　　在袁福通的手抓到宝珠的一瞬间，一道血光通过袁福通的手，以迅雷不及掩耳的速度，直接进入了袁福通的识海。本来还信心满满的袁福通来不及反应，就被这道红光震慑，整个人都僵硬了起来。而在这个时候，本来就花费了巨大代价，将禁制松动的宗龙的元婴终于抓到机会，一道红色符箓猛然爆发，直接冲开了袁福通加之在元婴上的禁制，然后化作一道金红色的光芒直接冲进了角落里的人偶中。而在此之后，还没有等宗劲冲做出下一步反应，袁福通从僵硬中恢复了一下，整个人抓着宝珠，跌坐在了地上。而袁福通的身上，也出现了一层红色的光芒，熔炎盾被自动激发，将袁福通保护了起来。

　　“封！”宗劲冲的反应并不是很慢，在袁福通跌坐下来之后，宗劲冲手中已经准备好了都天剑，不过看到熔炎盾升起，宗劲冲手中法决临时变换，变作一道封印，打在了人偶上。

　　“是宗龙吧？”宗劲冲手持都天剑，同时亮起火纹灯的光华，转头对着人偶的方向用神识传音道。如果是其他人在这里，也许还弄不清楚怎么回事，但宗劲冲对于宗龙的气息熟悉至极，加上本来就怀疑宗龙没有死，而是落到了袁福通的手中，所以一眼看出了一些端倪。

　　“是我。”宗龙的声音悠然响起，不过语气之中，并没有多少恭敬和畏惧。而宗劲冲打在黑色人偶上的那一道封印也没有坚持多久，很快的自然消失了，仿佛融入了人偶的身体一样。

　　“你果然没事，快！你我联手，先杀了袁福通，给你报仇，不要等他醒过来。”宗劲冲看到封印自然消失，眼中露出一丝惊讶，不过嘴上却很亲热的蛊惑着宗龙。限于誓言，面对此时显然陷入了极大困境的袁福通，宗劲冲还是不好下手，不过借用宗龙的手，却没有什么忌讳。

　　“呵呵，老祖也太拿我当白痴了吧？放心，袁福通一时半会是不可能醒过来的。”宗龙虽然依然称呼宗劲冲为老祖，不过话语中的揶揄之感非常明显，很显然，宗龙已经不怎么想和宗劲冲虚与委蛇了。

　　“哦，看来你知道的东西很多啊！”宗劲冲眼神一阵闪烁，一时不知道要如何继续说下去。很显然，宗龙现在已经知道自己的态度，而且很有可能也拥有了和自己对抗的实力，不然的话，宗龙不会如此的嚣张。而这份实力，很可能就来自于这一个很不起眼，也没有任何气息透出的黑色人偶。

　　“我毕竟在天火门那么多年，而且作为真正的传承者之一，知道的自然不少。”宗龙的声音一如既往的嚣张，而且很直接的承认了自己真正的身份。这一层关系说出之后，宗龙显然是不想和宗劲冲再有什么妥协和合作了。

　　“这么说你真的要和我动手了？”宗劲冲脸色微微一变，做出了戒备的动作。从宗龙的话中，宗劲冲可以确定之前袁福通散布出的消息并不是假的，宗龙真的就是当年的朱锦华，而且这个宗龙对秘藏显然有很深的了解，袁福通的状况显然是被宗龙有意引导才着了道的。现在这个宗龙对自己充满了敌意，显然也要对付自己。

　　“反应还真是快啊！”宗龙微笑着说着话，整个黑色的人偶开始如同软泥一样蠕动。片刻之间，原本没有任何特征的人偶，变化成了宗龙的样子，连肤色，服饰都没有任何区别。在这个过程中，宗劲冲打出了数道剑气，但却如同泥牛入海，没有起到一点作用。

　　“呵呵，终于完成融合了啊！”原本黑色的人偶，现在的宗龙悠闲的迈出两步，走到了一个石台之前，伸手抓起一把样式很是诡异的黑色大刀，同时感叹着说道。原本保护石台的禁制在宗龙伸手的时候，没有一点阻拦，仿佛完全不存在一样。

　　宗劲冲脸色一变，伸手抓向身边的石台，但禁制的力量直接将他的手反弹了回来，同时将他整个人震退了一步。而与此同时，宗龙已经抓向了第二个石台上的东西，正是之前宗龙给袁福通介绍的太昊镜。

　　“果然是天火门余孽！”宗劲冲看到宗龙再次出手，抓向第三件宝物，再也按捺不住，都天剑出手，直接斩向了宗龙。很显然，宗龙现在的这个身体完全不用顾忌秘藏内的禁制，如果让他不断出手，恐怕一会功夫，所有的东西都要落入宗龙的手中了。而且看宗龙的意思，完全没有和自己合作的念头，这一战已经不可避免。之前的犹豫和试探已经让宗龙有些后悔，现在与其等待宗龙准备好，不如提前出手，还可以占一些先机。

　　‘当啷啷’一连串的脆响，都天剑和宗龙身边的黑色大刀不断的碰撞，居然一点便宜都没有占到。虽然此时宗劲冲正处在虚弱的时候，但这大刀显然也是灵宝级的东西，不然根本无法抵挡都天剑的锋锐。

　　“这就动手了，你还真是没有耐性啊！”宗龙驾驭着新得到的大刀，从容的抵挡着宗劲冲的攻击，一副游刃有余的样子，完全无法想象，就在一会之前，宗龙还不过是一个失去肉身的元婴，还只是元婴中期的元婴。

　　“这个人偶就是当年天火门的研究成果？”宗龙猛然加了一把劲，在逼住了大刀的同时，都天剑上剑气分化，打在了宗龙的肉身上，不过这些剑气和之前一样，同样没有对宗龙造成什么影响。这个肉身仿佛对法术之类的攻击完全免疫一样，所以宗龙只抵挡都天剑，根本不管这些剑气，法术，封印之类的东西。更让宗劲冲郁闷的是，两人在狭小的大厅内交手，余波和散落的剑气在大厅内纵横，原本宗劲冲还想趁机影响一下袁福通，不过抽空一看，却发现袁福通端坐在那里，没有受一点影响，所有的剑气，余波都是直接被熔炎盾吸收。

　　“猜的不错，烈阳宗当年在山北也算是名家，倒是真有些本事。”宗龙口中赞叹一句，身边的大刀却速度缓缓加快，而宗龙身体的动作，也逐步加快，很显然，宗龙也是在适应这个人偶，而且适应的速度还很快。

　　“不过当年灭门杀身之仇，我是一定要报了。”随着速度的加快，宗龙慢慢占据了上风，在击退了都天剑之后，宗龙一声大喝，带着大刀，扑向了宗劲冲。


第101章 宗龙发飙

　　面对宗龙的贴身肉搏式进攻，宗劲冲眉头紧皱。在这个狭小的空间中，依仗着肉身强横，宗龙占据的优势实在是太大了，加上宗劲冲此时的真元消耗极其巨大，已经无力压制咄咄逼人的宗龙，所以一时之间，落到了下风。不过依仗着高超的神识修为，宗劲冲的灵活性要远胜于宗龙，场面倒也不至于出现一边倒的情况，宗龙想要干掉宗劲冲也很不容易。

　　争斗了一阵之后，宗劲冲对于自己的对手也算有了一些了解。现在宗龙的修为程度并没有出现什么突破，依然是元婴中期的顶峰的样子，不过宗龙附身的这个身体却非常的变态。肉身强横，力量巨大，真元储量极其变态，要远超一般大修士就不说了，关键是这个身体对大部分的法术都基本免疫。而且根据宗劲冲的观察，很多法术攻击中蕴含的真元和神识，都被这个身体给同化吸收掉了。

　　这个发现让宗劲冲在震惊的同时，从心中生出一股寒意。能够吞噬真元的体质，宗劲冲是听说过的，在一些妖兽，甚至特殊的人类修士身上，也有这种可以吸收他人的真元壮大自己的体质，即使没有这种体质，修仙界中也有不少吸收他人真元的功法神通。但能够吞噬对方神识的能力，在修仙界中就太罕见了，除了几种特殊的魔功，其他功法都很难吸收神识化为己用。而现在，在宗龙的身体上，却出现了这样双重的吸收的能力，对宗劲冲来说，实在太棘手了。有了这种体质，宗龙除了对都天剑本体的锋芒有所顾忌之外，宗劲冲的其他手段宗龙几乎都置之不理，全部用身体硬抗。而宗劲冲也变换了不少的手段，但结果却都差的要命。威力强大的发生能让宗龙后退一步，威力稍小一些的法术，根本对宗龙造不成什么影响，还浪费真元和机会。

　　除了宗龙之外，袁福通的表现也让宗劲冲非常郁闷。在两人争斗这么激烈的情况下，袁福通居然和厅内那些有禁制保护的石台一样，巍然不动。所有攻击的余波在靠近袁福通的时候，都被那一层红色的光罩挡住，一点都影响不到显然陷入了神识斗争的袁福通。即使宗劲冲有意识的引导宗龙攻击了两次，但以宗龙的强悍肉体，同样没有能够突破光罩的防御，对袁福通造成影响。

　　这个结果同样让宗劲冲心寒，之前虽然和袁福通交手过几次，但宗劲冲从来没有攻击到过袁福通的本身，也就没有机会验证袁福通的防御实力如何。但这次亲眼看到一次之后，宗劲冲就知道自己之前太低估袁福通了。有这样的防御，即使实力超越袁福通的时候，也未必有把握真正杀死袁福通。而现在宗劲冲实力比袁福通还低，想要取胜已经不可能，想要两败俱伤都要慎重考虑手段了。

　　在宗劲冲凭借丰富的经验和高出一筹的神识维系着局面，心中感慨袁福通的变态时，宗龙此时心中也不怎么平静。

　　作为天火门中现在唯一还幸存的人，宗龙的命运可以说是离奇。数千年的妖兽之身，转生成为宗龙，本以为可以一帆风顺，突破到大修士，再开启秘藏，恢复天火门的威势，却没有想到被袁福通斩杀了肉身，成为了阶下之囚。

　　数十年的囚禁生涯，对于一个无法继续修炼，只能靠沉睡来打发时间的修士来说，毫无疑问是极其痛苦和漫长的。但宗龙还是耐心的忍耐了下来。因为宗龙知道，袁福通一定会去找天火门的芥子空间，而且以袁福通的能力，能够进入这个当年天火门都要求要进阶大修士之后才能来的芥子空间。而在这个空间中，有足够让他翻身的东西，也就是现在宗龙附身的这个人偶。正是这个希望，让宗龙选择了和袁福通合作，而不是对抗。

　　对于秘藏中的东西，宗龙是有一些大概了解的。这个人偶的来历，宗龙也心知肚明。当年天火门对于魔族的研究花费了巨大的精力和财力，为此对整个山北都进行了疯狂的搜刮。而研究本身进行的也相当顺利，经过数百年的努力，天火门对魔族的肉身，神通，以及如何将魔族的优势转化成修士能够利用的物品，神通，甚至修炼方法都有了非常深刻的研究，以此为基础开发出了很多的东西，而这个人偶，就是所有成品中，完成度最高，也是最强大的物品之一。

　　在这个秘藏中，有很多东西都是当年研究的半成品和研究的材料，当时研究成功，能够应用的东西都被调回了天火门宗门，用来对敌。只有这个人偶，因为性质太过特殊，被作为秘藏中最珍贵的东西留了下来。这个人偶的真正名称，应该是道魔肉身傀儡，是当年天火门的高人用化神阶的魔族肉身，糅合了一些人族修士的遗骸，配合很多古修的秘法，制作出来了最强傀儡。这种傀儡的制作方法可以说是一种禁忌，制作的难度也非常惊人，即使以天火门当年的实力，也只成功了这一具，同样的，这具傀儡的强大，也足以震惊所有人。

　　传统的傀儡之术，以中土的天机阁和当年的六和道人两支最为强大，而这两家制作傀儡的极限，都是元婴后期的傀儡。在漫长的修仙历史中，从来没有出现过化神期的傀儡。天火门在傀儡术这方面，基本没有什么建树，但也正因为如此，天火门没有受到之前那些成果和极限的影响，以制作一个化神期的傀儡为目标，突破性的设计了一种禁忌的傀儡。

　　直接制作出化神期的傀儡的思路，最终也没有实现，毕竟化神修士已经是这一界能够存在的极限力量，牵涉到很多元神灵魂和天地规则方面的东西。不过虽然第一种设计方案失败，但在研究的过程中，天火门突破了很多技术难题，也取得了巨大的成果。而在此之后，天火门转换思路，制作了现在宗龙附身的这一具傀儡。这具傀儡的肉身程度，糅合了高阶魔族和化神修士的遗骸，并且在秘法的加持之下，达到了化神期魔族的标准，而这具人偶的内核，却只有真元，没有控制真元的元神。只有将修士的元婴融入到人偶中之后，这个傀儡才会真正的成型。

　　如果只是这样的话，这具傀儡也算不得什么，只能说是一个威力强大的傀儡加上元婴控制，算不得什么突破，天机阁一脉中也有这种傀儡，战斗的时候威力的确比一般的顶级傀儡强大，但在主导的意识死亡之后，傀儡的实力却会大跌，比其他傀儡强不到那里去。而这具傀儡真正恐怖的地方在于，修士的元婴真正融入到傀儡中之后，这个修士不仅能够保存自己的意识，还能利用傀儡，继续修炼。不仅能够修炼，而且在这具傀儡之中，储存着海量的真元和海量的修为经验，而肉身还具有人族修士无法想象的吞噬各种灵气，魔气，阴气等能量的功能。也就是说，一旦成功，这个傀儡可以真正的突破到化神期，并且是远远超越一般化神修士的存在。这种手段之神奇，已经近视于造物，是常人无法想象的成就。

　　宗龙知道的这些，是在临突围之前，一位天火门化神修士给他们讲解的。这座傀儡，很可能就是天火门被围剿的原因之一，而这个傀儡，也是天火门为日后弟子们光复天火门，留下的最重要的一个手段。在发现自己处于劣势，并且很难从袁福通手中翻身之后，宗龙就义无反顾的用天火门的秘法将自己的元婴融入到了这个天火门的杀手锏中，以此来获得改变一切的实力。

　　真正的融入到傀儡中后，经历了最初的痛苦，宗龙真正感觉到了这个身体的强大和潜力。天火门的前辈们并没有骗他，这具傀儡真的不会消磨他的元神和元婴，与之相反，在短短的时间中，就和自己的元婴建立了联系，开始滋养因为多年的囚禁和突破禁制时造成的损伤。这种感觉，就像是重新拥有了自己的肉身一样，而且比拥有肉身的时候更加舒服，也更加强大。这样的收获，怎么能不让宗龙心潮澎湃？

　　所以宗龙才毫不犹豫的选择和宗劲冲开战，除了报当年之仇和抒发这些年的憋屈之外，宗龙也想迅速的熟悉这具身体，并且发挥出这具身体的真正实力。而战斗进行的也非常的顺利，随着时间的流逝，这具身体的威力被越来越多的发挥出来，宗劲冲的面对的压力也越来越大。宗龙相信，只要再过一阵，宗劲冲就必死无疑了。

　　不过在一片大好的形势之下，也有让宗龙不满意的地方，那就是袁福通的表现。在融合了这具傀儡之后，宗龙的神识就变得敏锐了很多，本来想要直接出手解决被宝珠中大批信息打乱神识的袁福通，不过在神识探察之后，宗龙却感觉到隐隐的一股心悸。这个感觉让宗龙放弃了看似无力反抗的袁福通，选择了先解决宗劲冲。而之后袁福通的表现，也印证了宗龙的感觉，袁福通的防御实在太过变态，即使宗龙有意的去攻击一两下，也突破不了熔炎盾的防御。这让准备一举解决袁福通和宗劲冲两人，独霸秘藏的宗龙很是不爽。不过此时宗龙也没有放太多精力在袁福通身上，因为这种神识被打乱的情况，不是一时半会能够恢复的，而趁这个机会，先解决宗劲冲最好。


第102章 宗龙胜

　　黑色的大刀再次和都天剑碰撞的同时，宗龙的拳头直接砸向了来不及躲闪的宗劲冲。宗劲冲勉力躲避，但还是被拳头打在了护身的真元上。虽然有火纹灯的光华作为防护，宗劲冲还是胸口气息一滞，真元被震的有些散乱。不过还没有等他做出反击，宗龙的第二拳已经砸了过来，宗劲冲叹息一声，瞬移了开来。

　　看到宗劲冲再次瞬移躲避，宗龙的攻势更加猛烈起来。本来是魔族兵刃的黑色大刀上面泛起一股魔气，再次挡住了作为阻击力量的都天剑，宗龙本人一个闪身，靠近了宗劲冲，拳头打碎了火纹灯发出的火焰，逼迫宗劲冲不得不再次瞬移。

　　这种追击已经进行了相当长的时间，在战斗进行了一阵之后，本来就处于虚弱状态的宗劲冲面对咄咄逼人，毫无顾忌，而且实力以肉眼可见的速度增长的宗龙，宗劲冲毫无悬念的落在了下风。而面对肉身极其变态的宗龙和在一旁一直端坐，没有苏醒迹象的袁福通，宗劲冲又实在下不了决心使用拼命手段。一方面是担心自己的手段对宗龙没有作用，使用之后不能起到效果，另一方面担心袁福通得渔翁之利。所以局势在宗劲冲不肯拼命的时候，开始变得一边倒。老牌的高手宗劲冲被新得到肉身的宗龙完全压制，并且不断被削弱。

　　“宗龙，你到底想怎么样？难道真的要逼我拼命吗？”再一次被宗龙的拳头砸中，宗劲冲伤势又加重了一些之后，忍不住开口喊道。眼看着宗龙的实力越来越强，这具身体发出的攻击越来越犀利，而袁福通却一直没有受到什么影响，一直神神在在的坐在那里，宗劲冲终于有些怕了。

　　“到了这个时候，你还以为我们之间还有什么可说的吗？这个秘藏里，只有一个人能够活着出去。”宗龙冷笑着回应道，手中的攻势却更加猛烈了。此时宗劲冲已经被宗龙击中不少次，光是大厅的地上，就有十几摊宗劲冲的鲜血，分布在大厅的各个角落。现在的宗龙，是占尽了上风。

　　“那我们联手杀掉袁福通之后，再动手怎么样？再怎么说，也是袁福通斩杀了你的肉身，我们这么多年的相处，我对你应该算不错吧。”宗劲冲没有放弃祸水东引的念头，继续忽悠道。

　　“呵呵，你对我不错？那离火旗怎么会被收回去，你在东海得到的秘法怎么不传授给我，宗溪又怎么可能重掌大权？至于袁福通，我和他的账自然会慢慢算，不过你我之间的账还是先算了再说。”宗龙一点没有被宗劲冲忽悠的迹象，手中攻势不断。一方面来说，宗劲冲现在已经和自己争斗了良久，正处在下风，属于比较好捏的软柿子。而另一方面，宗龙此时还没有准备好对付袁福通的手段。袁福通表现出的防御实在太强了，根本不是现在的宗龙可以破解的，宗龙需要借助宗劲冲的死，来施展破解袁福通防御的手段。

　　“好！”宗劲冲再次被宗龙的拳头砸中，一口鲜血喷出，化作一道血箭，趁着说话的功夫，打向了宗龙。不过宗龙对此显然不怎么在意，直接用胸膛硬接了这一击。凌厉的血箭打在宗龙的胸口上，连宗龙幻化出的衣服都没有打破，就消散开来。血箭上的力量也只是让宗龙小退了一步。

　　“有什么本事就都用出来吧，让我看看你这老家伙到底背着我藏了多少手段！”宗龙确信血箭对自己没有什么危害之后，对于道魔傀儡这个自己的新肉身更加的信任了。天火门的介绍没有骗他，这肉身的防御绝对是相当于化神期的魔族，元婴修士想要伤害自己，难度非常大。有这样的肉身做后盾，宗龙根本不怕宗劲冲用两败俱伤的拼命手段来威逼自己。

　　“好，是你逼我的，不要以为有了一个傀儡你就能一步登天。”宗劲冲看到宗龙依然故我，根本没有一点妥协的意思，心中也有了决断。都天剑速度猛增，将本人护住之后，宗劲冲将火纹灯飞出，橘红色的灭魔光猛然亮起，刷向了宗龙。这一击之中，凝聚了宗劲冲现在的大半真元，想用对付魔气特别有效的灭魔光一具扭转局势。

　　“吼！”

　　宗龙感觉到了火纹灯光华对自己的刺激，口中发出一声震耳欲聋的嘶吼，同时右手握拳，一道黑色的光华裹住宗龙的拳头，迎上了火纹灯的光华。黑色的拳头和橘红色的光芒碰撞在一起的瞬间，整个空间都仿佛微微颤动，之后橘红色的光华散落四方，而黑色的拳头却依然故我，宗龙也不过是大退了两步。

　　就在宗龙调整好体内的真元，准备乘胜追击，一举击杀宗劲冲的时候，宗劲冲头顶忽然一道光华亮起，宗劲冲的元婴直接飞出，抓住了火纹灯。还没有等宗龙再出手，喷洒在地上的宗劲冲的鲜血都直接燃烧起来，放出红光凝聚在元婴手中，而元婴得此臂助，一道法决打在火纹灯上，火纹灯上忽然放出一道青蒙蒙的光华，覆盖了整个芥子空间。

　　“啊！不好！幻世迷魂！”在青色光华出现的瞬间，宗龙就想起了烈阳宗内的传言。传说之中，宗劲冲以前游历东海的时候，曾经得到过一份传承，引光镜等灵宝也是那个时候得到的。在这份传承之中，最重要的就是壮大神识之法和一些专门攻击元神的法术，其中最为厉害的，就是一招名为幻世迷魂的招数，据说这一招只要是神识修为差一些的人中了，都会在脑海中产生轮回幻象，想要挣脱，需要绝大的毅力，巨大的神识消耗和长短不等的时间。这一招谁都没有见过，也不知道威力，但在传言之中，这一招是宗劲冲压箱底的功夫，并且以此战胜过洗剑道人。

　　放出这一招之后，宗劲冲的元婴也露出明显的疲态，直接回归了肉身，这一招消耗了宗劲冲之前所有的埋伏布置和大半的神识，如果不成功，宗劲冲就只剩下自爆一招了。不过宗劲冲也看透了，宗龙此时在战斗力上，已经完全处于上风，而唯一的缺陷，就是修为还是元婴中期，神识修为也同样没有太大长进。宗劲冲此时全力出手，用出这一招攻击元神的法术，显然是要在这个方面一决胜负。而且宗劲冲的算计非常精到，这一击不仅将宗龙囊括进去，连在一旁端坐的袁福通也在攻击范围之内，显然是想一举解决两个敌人。至于誓言，宗劲冲此时性命危急，一时也顾不得了。

　　在青色光芒临身的同时，宗龙身上也放出黑色的光芒，想要抵挡这一招。不过经过火纹灯加成的青色光芒如同水雾一般，没有和黑色光芒纠缠，直接透过黑色的光华，融入到了宗龙的身上。本来正要继续攻击的宗龙身体一僵，停在了原地。而在袁福通那一边，青色的光华也没有引起熔炎盾的抵挡，同样洒满了袁福通全身。

　　宗劲冲的元婴回归肉身之后，看到已经停滞不动的宗龙，长出了一口气。不过宗劲冲一点不敢怠慢，将都天剑收回，喷出一口精血在剑上之后，凝聚起残余的真元，直接斩向了宗龙的头颅。经过精血激发的都天剑，锋锐无双，即使宗龙此时肉身强横到了化神期魔族的境地，只要斩中，一样会被砍成两截。

　　就在都天剑要砍中宗龙脖子的时候，宗劲冲忽然感觉眼前一花，然后背心一痛，一只手掌从他的背后穿出，穿透了他的胸膛，而这个黑手之中，还抓着一个婴孩，正式自己的元婴。

　　“你怎么可能接得住幻世迷魂？你的神识修为没有提升，应该抵挡不住的！”宗劲冲看着自己的肉身被宗龙用魔气束缚住，还没有从自己的失败中清醒过来，下意识的问道。

　　“你也太小看天火门的前辈了，你能看出的缺点，他们能想不到吗？这个肉身是天火门最强大，最完美的作品，是要人为制造化神高手的宝物，怎么可能没有帮助我抵挡神识攻击的手段？”宗龙很是不屑地说道。说话的同时，宗龙手中魔气弥漫，迅速将已经无力反抗的宗劲冲的元婴侵蚀，让整个元婴都变成了黑色，想要自爆也变得不可能了。

　　“人为制造化神高手！你是说你附身傀儡，还能继续修炼？”宗劲冲没有管自己被魔气侵蚀，而是一脸惊讶的继续问道。此时宗劲冲已经没有任何反击能力，也彻底的认命了，只是还有一些好奇心，想知道自己为什么会失败。

　　“猜的没错，看来你知道的东西也不少啊！”宗龙很平和的回答着宗劲冲的问题。此时胜券在握，宗龙也大方了不少。

　　“看来当年众门派围剿天火门就是因为这个了。那么你准备怎么对付袁福通，看他的样子，防御力不比你差，以你的攻击，想要拿下他，恐怕不容易吧。”宗劲冲感叹一声，把目标转向了袁福通。是袁福通将他带到这里，也是袁福通让他落到现在这个下场，即使是死，宗劲冲也不想袁福通能够活着出去，因为宗龙还有可能利用烈阳宗为天火门复辟，而宗劲冲却绝对会击垮烈阳宗。

　　“这个你放心，有你的肉身和元婴，我自然有办法对付他。等解决了他之后，我会帮你好好照顾烈阳宗的。”宗龙冷冷地说道。


第103章 被困

　　袁福通重新恢复自己的意识的时候，就发现自己的神识已经被困在了识海之中。而自己的识海，却海量的信息充斥的满满当当，自己的神识想要延伸出去，重新掌控身体都不可能。

　　接触了一下识海内的信息，回想一下之前的事情，袁福通就知道，自己毫无疑问是被宗龙给算计了。

　　面对这样一个结果，袁福通心中自然先是一阵愤怒，但随之就是一阵心寒。袁福通此时明显的感觉到，在进阶大修士之后，很多事情都一帆风顺，已经让自己的警惕性下降了很多。特别是在面对阶下之囚的宗龙时，总是忍不住有一种蔑视的心理。这种心理的产生，和当年被朱锦华摆弄，被宗龙追杀有关。毕竟一个曾经骑在自己头上的大对头被自己掀翻在地，再踏上一万只脚后，任凭是谁，都会有些志满意得，对这个被打倒的对手，放松警惕。

　　叹息了一声之后，袁福通收拾起心神，开始考虑整件事情的始末，同时也筹谋着走出困境的方法。在被宝珠内的信息冲击的神识完全溃散之前，袁福通明显感觉到了宗龙脱困而出，之后袁福通只来得及将熔炎盾激发，就陷入了完全混乱的状态。当在清醒的时候，就面临这种神识被困的局面了。

　　从这些有限的信息中可以看出，宗龙对于秘藏中的事情，绝对是有所了解，甚至是了解的很深的。如果不是如此，宗龙不可能在自己出现异状的一个瞬间，脱离自己的掌控。这种事情不说用什么手段完成，光是这个时机的选择，就是需要精心挑选，并且下很大决心的。因为一旦时机选择错误，袁福通如果还有一点反应的能力，都会将已经没有什么反抗之力的宗龙完全灭杀。同样，这样意味着，在自己抓到宝珠的瞬间，宗龙就已经确定，自己已经无力再对他采取任何措施，也就是说，宗龙知道这宝物的特性，之前一直是在对自己撒谎。

　　而宗龙敢于逃走，还是在宗劲冲在一旁窥伺的情况下逃走，不用说，这秘藏中肯定有能够让宗龙翻盘的东西。说实在的，天火门在秘藏中留下能够翻天的手段，袁福通并不奇怪。毕竟相对于当年的天火门，现在的袁福通和宗劲冲最多也不过勉强算个角色，根本不可能算是真正的高层。而天火门的敌人都是和天火门同阶甚至更强的势力，留下的克制手段，在现在这个时代，肯定是强悍到爆的东西。不过对于这种东西，袁福通之前之所以不怎么重视，是因为袁福通认为这种手段不是一时半刻可以用到的，想要研究透彻，需要大量的时间。不过现在看来，这个手段显然是可以直接使用，而且可以直接改变实力对比的东西。说到底，袁福通还是因为不是天火门的真正传承者，被宗龙这个知道真正内幕的人给蒙了。

　　明白自己被骗了之后，袁福通就将精力放在如何脱困上。对于自己现在的安全，袁福通此时倒是不担心。在昏迷之前，袁福通已经激发了熔炎盾，想要解决自己，并不是一件容易的事情。而且如果自己真的受了伤，神识也不会在这里困住，早就消散了。所以现在宗龙应该是在和宗劲冲对阵，一时没有功夫理会自己这个硬骨头。

　　不过现在还安全，并不意味着以后就一直安全，熔炎盾的防御虽然强悍，但也经不起顶级灵宝的摧残。一旦两人分出胜负，如果是宗劲冲胜利了还好说，誓言还会有些约束作用，让他不敢冒然出手，只是会用一些封禁类的手段。而如果是宗龙胜利的话，恐怕情况就不妙了，宗龙和自己仇怨交织，不可能放过自己。总体上来说，自己如果不能在两人分出胜负之前出去，事情对自己就太不利了。

　　静下心来之后，袁福通凝聚自己的神识，开始接触识海内有些纷乱的信息。这些信息都是从宝珠之中直接冲入自己识海的，严格意义上来说，那颗宝珠也是一个玉简，不过储存的东西要远远比玉简多的多，而且信息中带有化神修士的气息，不容易消化而已。袁福通相信，如果有秘法在手，这颗宝珠完全可以当做一个超级玉简来使用，不过没有秘法，就只能是像袁福通现在这样，被信息冲垮神识。这一招应该是天火门的埋伏，用来保证秘藏要落到真正天火门的传承者手中的手段。这也就是袁福通神识修为极高，还有火玉这种逆天的宝物在身，换做其他人，被这些信息直接冲击成白痴的可能是最大的，即使是宗劲冲，也很可能神识涣散，无法恢复。

　　不过这些信息虽然让袁福通吃足了苦头，但真正接触到这些信息之后，袁福通却忍不住的赞叹起来。这些信息和之前袁福通得到的玉简不一样，那些玉简都是天火门最正统的传承内容，而宝珠中的东西，却是整个千云谷的研究资料。虽然有化神期修士的气息阻碍，这些东西不容易‘消化’，但袁福通只是少少的看了一些，就被天火门前辈们的疯狂，大胆，执着，还有奇思妙想吸引了。

　　在这些信息之中，包含了天火门对魔族研究的大量成果，光是袁福通先接触到的，就有对魔气的应用方法，对魔族功法的解析，以及如何将魔族功法改进，融入到人族修炼功法中的分析。这还只是一小部分，其他部分的内容，应该不比袁福通看到的这些东西差。这些东西不仅让袁福通开了眼界，也让袁福通看到了当年天火门顶级人物的研究思路。看着充斥于自己识海中的海量信息，袁福通被深深的震撼，同时心中开始剧烈的挣扎。袁福通无法决定，是先看完这些东西，将这些宝贵的东西收归己有，还是先想办法让神识脱困，重新掌控局面。

　　这个念头只在脑海中存着了片刻，袁福通就做出了决断。这些信息什么时候都可以看，但外面一旦出了问题，就不知道自己还有没有未来了。所以袁福通消化了一些信息之后，稳住心神，启动了神寂术。在神识只能在识海内活动的情况下，袁福通现在唯一的办法，就是联系火玉，让火玉来帮自己摆脱这个困局，袁福通相信，只要能联系到火玉，这个困局不在话下。

　　不过袁福通的算盘一时间却没有打响，虽然启动了神寂术，但袁福通却一时无法再进入神秘的幻境，也没有和火玉取得联系。虽然在神寂术的效果下，识海内的信息被缓缓吸纳，但想要完全整理完毕，显然需要非常长的一段时间。这段时间不是一时半会，而可能是数十日。

　　就在袁福通心中微微烦躁，要改变主意的时候，忽然一道青光冲入了识海之中，将整个识海再次震动。原本一直没有踪影的火玉莲花在青光入侵的同时，在识海中现身。金光亮起，本来想要浸染整个识海的青光被挡了下来，并且逐步退出识海。而识海中这些杂乱信息，在金光的照耀下，化作点点光华，落入到了金莲中。一会的功夫，袁福通的识海就恢复了正常。

　　不过当袁福通神识冲出识海，重新掌控身体之后，最先看到的，却是一个黑色的光幕将自己牢牢罩住。而在光幕之外，宗龙静静的站立着，紧盯着自己。袁福通稍微感应了一下，这个黑色光幕有一种极其强烈的束缚性和侵蚀性，比起外界的魔气要厉害很多，即使自己的熔炎盾能够支撑，也需要耗费大量的真元。袁福通试探性的挣扎了一下，发现居然挣扎不开，显然这光罩是一门相当强大的神通。

　　“这么快几醒来了，真是出乎我的意料啊！”宗龙看到袁福通的动作，用有些诡异的语气说道。

　　“你站在这里，看来宗劲冲已经玩了。能告诉我他怎么样了吗？”袁福通没有回答宗龙的感叹，一边打量着周围的环境，一边开口问道。不过让袁福通袁福通郁闷的是，除了自己已经收入囊中的东西和手中的宝珠，整个大厅内已经空无一物。原本书架上的玉简，石台上的宝物，丹药，都已经消失不见了。而宗劲冲更是踪迹皆无。

　　“他已经化作了你身上的光罩了。怎么样？溶蚀魔光的威力很不错吧。”宗龙微笑着回答道。宗劲冲的血肉和元婴，被宗龙用魔族秘术转化，成为了施展神通的凭借。而这些糅合了宗劲冲毕生修为的力量，即使是袁福通，也很难招架，更不用说还有宗龙窥伺在侧了。

　　“溶蚀魔光？果然是好手段，我很好奇，这种神通应该不是天火门一般的人知道的吧？你现在怎么这么清楚？还有你现在的情况，很特殊，能告诉我原因吗？”袁福通稍微搜索了一下自己的脑海，就找到了关于溶蚀魔光这种神通的资料。在火玉插手之后，这些东西都已经存储入袁福通的脑海，和自己记忆住的效果没有什么差别，甚至更好。

　　“这个没问题，我也不想和你直接就打打杀杀。我们两人毕竟都是天火门的传承者，就算有什么恩怨，也不是不能开解。这样吧，你把手中的宝珠给我，我们慢慢聊。”宗龙很随意地说道。


第104章 问答

　　“你很看重这个宝珠？”袁福通看着宗龙，语气很古怪的问道。对于宗龙的表现，袁福通只能表示叹服，在肉身被毁，元婴被囚的情况下，在两个大修士的眼皮底下，将秘藏的绝大部分收入了自己的囊中，还干脆利落的干掉了一个大修士，困住了另外一个大修士，这样的作为，在修仙界中堪称独一无二。而现在宗龙没有乘胜追击，而是抛出了和谈的意思，更是让袁福通惊讶和警惕。

　　“不错。你既然醒了过来，应该对这宝珠里面的东西，有所了解了吧？”宗龙一副并不怕袁福通知晓的模样，很大方的问道。

　　“这么说来，这次的行动，你果然是早有预谋的。秘藏内有什么东西，你也都是提前知道的？”袁福通没有回答宗龙的问题，而是继续提问道。现在袁福通脑海中有太多的疑问，而趁着宗龙愿意说的时候，袁福通想要弄清楚一些。不过袁福通在问话的同时也不是什么都不做，一方面在脑海中紧急处理从宝珠内得到的信息，另一方面，袁福通也在试图挣开自己身上的束缚。不过后者的努力显然白费，这个本来是魔族顶级恶毒手段之一的溶蚀魔光，真的是以宗劲冲这个大修士的血肉和元婴为根基发动的，袁福通一时之间根本无力挣脱，只能任凭真元被迅速消耗。不过好在袁福通根基厚，恢复速度快，现在还没有什么问题。

　　“不错。如果不是有一线希望的话，我也不会跟着你进入这里。说到底，我还要感谢你的庇护，如果不是你，以我的修为，是过不了上天梯那一关的。”宗龙依然一副和气的样子，袁福通问什么，他就回答什么。

　　“宗兄谦虚了。我很好奇，宗兄现在这个肉身，应该就是你翻身的本钱吧？能够让宗兄你击败宗劲冲，这个肉身应该很不简单吧？”袁福通继续问道。

　　“不错，这个肉身就是这个秘藏中最强大的秘宝，也是当年天火门研究的结晶，名叫道魔傀儡。我的确是凭借这个肉身，击杀宗劲冲的。”宗龙很坦率的回答道。

　　“那这秘藏内的东西也都到了宗兄你的手中？”袁福通一面在脑海中检索着道魔傀儡的内容，一边继续拖延着时间。刚才袁福通已经试了好几种法术，都没有能够影响到困住自己的溶蚀魔光，这对袁福通来说，是个相当不好的消息。

　　“这个自然。这个秘藏本来就是天火门为自己的传承者准备的，我拿这些东西是应当的。”宗龙理直气壮的回答道。

　　“那之后你准备干什么？”袁福通看着一脸激昂的宗龙，心中微微有些疑惑。

　　“自然是干我一个天火门传承者应该干的事情。”宗龙一副理所当然的样子回答道。“好了，我回答你这么多问题了，你能否也满足一下我的好奇心？”

　　“你想知道什么？”袁福通很平静的反问道。

　　“我想知道的东西很多。袁兄，毫不夸张的说，你是我见过的经历最离奇的人，也是最神秘的人。对于你的秘密，我很感兴趣。”宗龙很平静地说道。

　　“那你问吧。能说的，我会说的。”袁福通放弃了用现有法术突破溶蚀魔光的打算，开始专心整理脑海内的资料。现在看来，宗龙手中的底牌相当的多，特别是在得到肉身之后，很多以前他根本无法施展的手段都能够应用自如。想要破解，还是要依靠宝珠中的资料。

　　“呵呵，不用紧张。我想知道的是，你身上应该有一件通天灵宝吧？”宗龙微笑着问道。

　　“通天灵宝？你怎么会这么想？”袁福通很沉着的反问道。

　　“因为这个护盾。”宗龙指着熔炎盾说道：“能够抵挡灵宝级别的武器砍击，保证你无恙的，只有通天灵宝了。”

　　“既然你认为是，那就是吧。”袁福通不置可否地说道。对于熔炎盾的来历，袁福通没有告诉过任何人，就算是当年的乐痴，袁福通也是用其他借口糊弄过去的，这牵涉到袁福通立身的根本秘密。不过宗龙既然有了自己的理解，袁福通也就任由他说了。

　　“袁兄还算是爽快。在草原之战后，那一百年袁兄你去了那里？”宗龙继续问道。

　　“中土，在明州和炎州各呆了一段时间。”袁福通很爽快的回答道。这些东西不算什么秘密，也用不着隐瞒对方。

　　“袁兄去了炎州，我说袁兄的进步怎么这么快呢？那袁兄能否告知我传送阵的位置啊？”宗龙很随意的问道，话语之中，对于中土修仙界也是有些了解的。至少他知道，炎州对于火系修士，是非常好的修炼之地。

　　“这个就算了。你有其他问题吗？”袁福通摇摇头，拒绝了宗龙的要求。传送阵现在关系到流云宗七个精英的命运，袁福通自然不会轻易泄露。

　　“呵呵，好，这个先不问。那袁兄你对现在山北的情况怎么看？你也是去过中土的人，应该有所感触。”宗龙没有在意袁福通的拒绝，而是很自然的把话题转换到了山北的大势上。

　　“山北的情况？宗兄你怎么关心起这个来了？”袁福通摇摇头，看着宗龙一脸的认真，才继续说道：“现在的山北不怎么样，全部加起来，也不过是比中土明州这样的边缘小州强些，中土稍微强大些的州，都比山北强。”

　　“那袁兄你知道当年天火门还在的时候，山北是什么情况吗？”宗龙微微有些降的问道。

　　“不知道，应该比现在强一些吧。”袁福通摇摇头，不知道宗龙要表达什么。

　　“不是强一些，是根本无法相比。有天火门在的时候，我们山北虽然无法和中土整体上较量，但我们绝对也是修仙圣地之一。那个时候，有很多修士都会从各个修仙区域来山北，交流学习，其中包括很多中土的修士。而现在，山北就是一个被人遗忘的角落，居然差点被草原人压在身下。在天火门在的时候，草原人就是一条狗，根本不敢对山北叫唤！”宗龙越说越是愤慨，最后几乎是在吼叫。

　　“那又如何？天火门的时代已经过去了！”袁福通却没有被宗龙的情绪感染，很是冷淡的回应道。袁福通一个在这个世界不过二百多岁的人，虽然能够猜到一些，但根本无法深刻理解一个活了数千年的老家伙的感情。

　　“不，还没有过去，还有我们。”宗龙眼中闪耀着疯狂的光芒，大声的对袁福通喊道。

　　“我们？你什么意思？难道你还想和我合作不成？”袁福通微微一愣，开口问道。在斩杀了宗龙的肉身之后，袁福通就从来没有想过再和宗龙合作，两人之间，已经是不死不休的关系。袁福通以为现在能够平心静气的谈话，不过是双方都奈何不了对方而已。宗龙攻不破熔炎盾的防御，袁福通也暂时出不了这个溶蚀魔光的光罩。

　　“当然，不然你以为我为什么只是困住你，而不是用其他大威力的神通先伤了你。”宗龙很平静的回答道。

　　“哦，是吗？我们两人之间，恐怕没有多少信任感了吧？”袁福通没想到宗龙居然有这种想法，一时弄不清对方的真实意图，只能继续发问。

　　“这个不是问题。在走上巅峰之前，为了生存，为了进步，任何手段都是必须的。在天火门的传统中，这没有什么的。之前的事情，在我们成为顶级人物之后，都可以一笔勾销的，毕竟我们都没有死。关键的问题是，现在你我都已经不需要受其他势力的压迫，不需要做违心的事情了。你是否愿意和我一起，重振天火门！”宗龙很坚决地说道。

　　“重振天火门？你还真是有想法啊！”袁福通显然被宗龙的说法镇住了，愣了一下之后，才苦笑着说道。对于宗龙这种疯狂的念头，袁福通根本没有什么认同感。虽然很佩服天火门，但袁福通一直认为，自己的宗门是流云宗。

　　“不止是想法，我们可以做到。离开这里之后，你我分别掌控流云宗和烈阳宗，两宗合力，整合山北不成问题。之后我们征服草原人，凭借这个巨大的荣耀，将山北组成一个新的门派，不是不可能的。而且我们现在拥有这秘藏中的物资做基础，我们有完整的传承，未来我们还会进阶到化神。这一切都不是空想，我们完全可以做到的！”宗龙继续疯狂的喊叫道。

　　袁福通听完，沉默了下来。宗龙的话说的不错，如果自己和宗龙一条心，真的按照他的计划行事，在没有外来力量干扰的情况下，这个计划的确是有可能成功的。但这只是理想状态。事实上，袁福通不可能和宗龙一条心，袁福通也不可能抛弃流云宗，去建立什么新的天火门。更重要的是，天火门的旗号一旦打出来，袁福通不敢保证其他修仙区域修士的反应。当年那些覆灭了天火门的顶级势力，不会希望看到天火门重新振兴的。

　　“你现在还能进阶化神吗？”沉默了良久之后，袁福通抛开了主要问题，对宗龙透露出的一个小细节提出了质疑。对于自己进阶化神，袁福通是有信心的。但宗龙被斩杀了肉身，想要再进步，可是很困难的。

　　“可以。你也应该知道，现在的时代，化神修士就是力量的巅峰。你我合作，进阶之后，称霸修仙界都不是梦想！怎么样？你同意合作吗？”宗龙问道。

　　“不，我拒绝。”袁福通沉吟了一下，才坚决地说道。


第105章 脱身

　　“不，我拒绝。”袁福通沉吟了一下，才坚决地说道。

　　“不要急着回答，我们有的是时间。我知道，你对流云宗有感情，但你更要明白，你修炼的是天火门的功法，你是真正的天火门的传人！如果没有我手中的后续功法，你甚至无法再进步，你知道吗？”宗龙在袁福通拒绝的瞬间，脸色变得铁青，甚至拿出了魔刀。但在注视了袁福通一阵之后，宗劲冲还是将魔刀收起，尽量心平气和的对袁福通说道。宗龙不知道袁福通有强行记忆功法典籍的能力，所以想以功法作为条件，诱惑袁福通。

　　“这个事情的确没得商量，我不想被一个疯子绑上一辆我不喜欢的战车。至于功法的问题，不用你来操心，我自己有办法。而且如果我没有猜错的话，你下这么大的功夫来招揽我，应该不是为了我这个人，而是为了我手中的这颗宝珠，或者说，这颗宝珠中的资料。我猜的对吗？”袁福通此时却完全冷静了下来，用略微有些讥诮的语气问道。在秘藏之中，袁福通真正看重的东西，就是天火门正统的后续功法，也就是自己的进阶化神之路。现在功法已经到手，其他东西能得到更好，得不到也就算了，都不可能成为能够要挟袁福通的东西。

　　“如果我说不对呢？”宗劲冲很平静的反问道。“你是不是也不信？”

　　“那是当然。你我二人的经历完全不同，对事情的看法也很不同。不瞒你说，我对于天火门的前辈的确很是佩服，也有些敬仰，但我却从来没有认为自己是天火门的弟子，所以复兴天火门也无从谈起。而对于你，我有很多事情都不能释怀，不是你说一声一笔勾销，就能够化敌为友的。”袁福通冷冷地说道。也许对于那些热衷于权势地位的人来说，没有永远的朋友，没有永远的敌人，只有永远的利益。但对于袁福通来说，朋友就是朋友，敌人就是敌人，自己要做的不是为了权势放弃仇恨，做出妥协，而是提升自己的实力，将敌人踩在脚下。获得权势不是目的，偶尔的妥协更只是手段，快意恩仇才是袁福通的目的所在。

　　“这么说你是肯定不和我合作了？”宗龙听完袁福通的话，脸色变得阴沉了起来。对于袁福通，宗龙已经拿出了最大的诚意，甚至允诺了平等的地位，但却依然没有起到一点作用。这对于宗龙的信心来说，是一种极大的挫伤。

　　对于袁福通这个人，宗龙的感官是极其复杂的。在以往的岁月里，他指点过袁福通，利用过袁福通，也逼迫，欺骗，追杀过袁福通，更被袁福通斩杀了肉身。总体上来说，宗龙对袁福通是没有什么好感的。但抛开这些私人的感情，宗龙认为袁福通对于天火门的复兴大业是非常有用的。

　　首先，袁福通的修为非常的高，根基也深厚，有极大的潜力，在得到秘藏中的功法之后，袁福通进阶化神的可能非常高。在这个时代，一个化神高手对于要复兴的天火门，实在太重要了。即使宗龙此时的肉身极其强横，有不小的把握可以进阶化神，甚至进阶化神之后会非常强大，宗龙还是不想单打独斗。作为一个有野心的，利用一切可以利用的力量是一个基本的手段。加上袁福通身份特殊，同样执掌山北五大势力之一，两人联手，统合山北会容易很多，很值得宗龙下力气拉拢。

　　其次，袁福通此时手中拿着的宝珠和宝珠中记载的内容，对于宗龙来说，也非常的重要。秘藏书架上的玉简，记载的都是天火门正统的功法，是袁福通很需要的东西。但宗龙附身的这个道魔傀儡，却还没有形成完整的功法体系，虽然傀儡内也有一些修炼的方法，但这些东西并不完善，必须要借助之前天火门的研究资料，来自行琢磨如何开发身体的潜力，增长修为。但是现在这部分研究资料，都在袁福通的手中。宗龙也无法判断这些资料是已经进入袁福通的脑海，还是依然在宝珠内储存，所以不得不对袁福通客气一些。

　　“我们之间的确没有合作的余地，之前之所以留你性命，就是为了这秘藏。现在秘藏已经到了你的手中，我也没有再和你合作的动机了。”袁福通淡淡地说道。同时心神凝聚，做好了战斗的准备。虽然现在看起来形势对自己并不是很有利，但袁福通并没有畏惧的意思，在这段时间里，宝珠中的信息已经被整理了一些，在这些信息里，袁福通发现了很多有用的东西，局势并不如想象中的那么糟糕。

　　“看来袁兄你真是不见棺材不掉泪啊。同门之间，生死相搏，我真的很不忍心啊！不过不让袁兄你认识一下现实，恐怕袁兄不肯就范，我也只要得罪了。”宗龙脸色阴沉，手中法决转动，口中一口黑气喷出，凝聚成一道符箓，打在了溶蚀魔光的光罩上。原本一直和熔炎盾相抗衡的溶蚀魔光得到符箓的支持，猛然亮起，侵蚀袁福通真元的速度猛然增加了数倍。很显然，宗龙是想要耗干袁福通，然后将袁福通生擒。这个计划在宗龙看来很容易，有宗劲冲血肉和元婴释放出的真元加上自身道魔傀儡的海量真元，又有神通的加成，耗干一个无法吸收外界灵气补充的袁福通完全是不成问题的。

　　袁福通感觉到自己飞速流逝的真元，也就明白了宗龙的心思。在一般人看来，袁福通的真元虽然很充足，但被溶蚀魔光的消耗下，肯定远远熬不过宗龙。不过没有人知道自己火玉的神奇功效，袁福通此时也乐得和宗龙继续耗下去，为自己整理脑海中的资料，争取时间。

　　“我们就这么耗着吧。”袁福通看了端坐在不远处的宗龙一眼，之后闭上了眼睛，开始打坐。在宗龙眼中，袁福通自然是运转真元，抵抗溶蚀魔光的消耗，而袁福通本人，却将精力投入到了整理信息中。

　　时间一点点的流逝，掌控全局的宗龙心绪很平静，在关注着袁福通动作的同时，也开始逐步熟悉自己身体内的东西。虽然在天火门覆灭之前，宗龙得到了关于道魔傀儡的使用方法，但这一具傀儡是天火门多年心血的结晶，不是一时半刻能够完全掌握的。宗龙虽然能够发挥出肉身的基本实力，但想要快速提升实力，还是需要参考傀儡内的储存的功法神通。

　　而袁福通虽然面临着巨大的真元压力，但心神也同样很稳定。溶蚀魔光消耗真元的速度虽然快，但火玉补充真元的速度也不慢。虽然总体上来说，恢复速度比不上消耗的速度，但这个差距并不是很大。如果这个情况持续下去，也许半年之后，袁福通会被耗光真元，但这中间的一段时间，绝对够袁福通用了。

　　在识海之内，袁福通浏览的信息的速度非常的快。虽然宝珠中的内容千头万绪，但被火玉金莲将信心上附着的化神修士气息净化之后，这些信息阅读起来并不怎么困难。很快的，袁福通就查阅到了关于宗劲冲这个肉身的资料。不过在自己阅读了这些资料之后，袁福通心中生出一种挫败感。道魔傀儡几乎是天火门完美的杰作，如果遇到化神修士，现在这个傀儡自然不敌。但在元婴后期这个阶段，想要干掉这个肉身极其强横，恢复能力又超群的傀儡，几乎是不太可能的。除非宗龙杀到一动不动，任凭袁福通用金刀砍他。

　　发现硬拼不行之后，袁福通将精神放在了寻找这个傀儡的弱点上。不过让袁福通很失望的是，虽然天火门也留下了克制这傀儡的方法，但都不是现在的袁福通可以使用的。这方法对修士的最低要求，也是化神期的修为。这对于当年的天火门来说是理所当然，只有进入化神期的修士才是天火门的核心，才能有掌控这个傀儡的权利，但对于现在的袁福通来说，却是完全无法达到的条件。

　　放弃了寻找对手破绽的念头之后，袁福通开始寻找如何离开芥子空间的方法。既然暂时已经无法胜过宗龙，袁福通的目标，立刻改作了脱身离开。说到底，这次秘藏之行的目的已经达到了，虽然很多灵宝，魔宝，丹药都落到了宗龙的手中，但袁福通最在意的功法已经到手，额外还得到了大批的珍惜材料和研究资料，已经是非常的超值了。现在如果能脱身离开，应该是一个很好的选择。

　　“宗兄，你有办法离开这里吗？”十几日之后，袁福通得到了自己想查的东西之后，开口对宗龙问道。在资料中，袁福通发现了一些很有用的信息，这让袁福通对自己的行动有了把握。

　　“这个我自然有，怎么？袁兄你改主意，想要出去了？”宗龙微微一笑，一副成竹在胸的样子。

　　“主意倒是没有改，不过是随便问问而已。既然宗兄你有办法出去，那我就不等宗兄你了。”袁福通微微一笑，身上红光涌起。本来和溶蚀魔光想抗衡的熔炎盾猛然一收缩，将袁福通贴身护住。而与此同时，袁福通的分身飞出，直接挡在了溶蚀魔光之前。

　　“不好！”宗龙一声惊呼，魔刀出手，斩向了袁福通。而此时袁福通的分身在和溶蚀魔光接触之后，直接爆炸开来。强大的冲击直接将光罩炸出了几道裂隙，而袁福通虽然也承受了这一爆的巨大伤害，但在熔炎盾的护卫下，袁福通还是冲出了这个溶蚀魔光的牢笼。

　　“宗兄你就在这里慢慢闭关守候吧，等你突破到化神，再出去也不迟！”袁福通冲出溶蚀魔光的牢笼之后，金刀飞出，挡住了魔刀的攻击，也不理会化作黑色绳索重新扑来的溶蚀魔光，调侃了宗龙一句之后，手中的宝珠红光亮起，照耀在原本放置宝珠的石台上。石台放出一道光柱，将袁福通罩住，在宗龙和溶蚀魔光扑到之前，将袁福通送出了秘藏。

　　“啊！”宗龙一声咆哮，一刀砍在石台上，但却被反弹了回来。想要离开秘藏，要么有宝珠在手，启动秘法，要么修为达到化神期。怕在争斗中毁了并不如何坚固的宝珠，也是宗龙一直没有对袁福通直接动手的原因。但没有想到，袁福通最终还是在最短的时间内，消化了宝珠内的信息，成功脱身而出，留下了宗龙在这里，成为了一个囚犯。

　　“我不会放过你的！”宗龙望着空空如也的秘藏，疯狂地喊道。


第106章 打算

　　坐在自己的洞府中，袁福通的面色忽青忽红，不断变换，身上的气息也起伏不定。良久之后，袁福通脸色忽然归于苍白，同时张开大嘴，一口黑色的鲜血喷出。不等这口鲜血落地，袁福通随手一弹，一朵火焰金莲飞出，直接将黑血包裹了起来，不过却没有将之炼化，而是封印了起来。喷出鲜血之后，袁福通的面色恢复了平静，浑身的气息也稳定了下来。

　　“总算是将这一缕魔气逼出来了。”袁福通站起身来，长出了一口气，将被火焰封印的黑血收起，顺便解开了门口的禁制。离开千云谷，已经将近三个月了，这三个月中，袁福通一直闭关，和体内侵入的一股魔气做斗争，现在终于取得了决定性的胜利，将魔气彻底驱除出体外。虽然体内真元因此消耗巨大，但这些都是小问题，稍微休息一阵就可以恢复了。

　　说起这股魔气，倒并不是袁福通中了宗龙的暗算，或者其他什么的，而是在离开秘藏之后，一时不慎，被千云谷内的真魔灭灵咒魔气趁虚而入，钻了个空子。在最初的时候，袁福通并没有太过在意，带着伤势直接赶回了流云宗。不过当袁福通静下心来之后，才发现问题的严重，这一缕魔气虽然在量上并不大，但却是高出袁福通两阶人物所留，品质之高，超乎了袁福通之前的估算，尤其是在坚韧性和灵活性上，让袁福通叹为观止。所以和流云老祖交代了一下之后，袁福通就赶紧闭关疗伤，花费了数月时间，耗费了体内大半的真元，才将这一缕魔气驱逐出来。现在袁福通才算是明白，为什么当年那么多修士进入千云谷都没有活着出来了。自己身负异宝，有如此深厚的根基和强力的防御，都被整成这样，其他修士一旦被侵入，真的没有多少生还的希望。

　　正在袁福通感慨之间，流云老祖一脸焦急的走了进来。看到袁福通虽然脸色依然苍白，但身上气息却稳定了下来之后，流云老祖也长出了一口气。现在的袁福通是流云宗希望所在，由不得流云老祖不上心。看到袁福通已然无恙，流云老祖一直提着的心也放了下来。

　　“有劳老祖替我守护了。”袁福通很恭敬的对流云老祖施了一礼。在发现袁福通有异状之后，流云老祖就一直帮袁福通护法，这份心意袁福通是很感动的。

　　“我们之间就不说这些了。你现在情况怎么样了？”流云老祖摆摆手，问道。

　　“很不错。魔气已经彻底驱逐出体外了，修养一下，就能恢复了。”袁福通点点头，很自信的回答道。对于自己的实力，袁福通还是比较自信的。

　　“那就好。你如果出事了，我们流云宗可就不好办了。对了，宗劲冲的情况怎么样？”流云老祖看到袁福通自信的样子，也彻底放下心来，开始询问这次探险的情况。要知道天火门的秘藏，是能够影响山北整个局势的东西，去寻找秘藏的还是山北最强的两位高手，由不得流云老祖不重视。

　　“已经死了，神魂俱灭。”袁福通略微有些伤感地说道。在当初对战的时候，这种感觉还不明显，等到一切尘埃落定，想到一个和自己实力相当，地位相近的人彻底陨落，虽然双方还处于比较敌对的立场，但袁福通还是难免有些兔死狐悲之感。

　　“什么？死了？”流云老祖心中一惊，脱口质问道。这个消息对于流云老祖来说，实在太震惊了。宗劲冲虽然对流云老祖，流云宗做过许多过分的事情，但怎么说也是山北第一高手，山北顶级力量的重要组成部分。现在突然身死，流云老祖震惊是难免的。

　　“恩，已经死了。不是我下的手，而是宗龙。就是我，也差点被宗龙给算计了。”袁福通收敛起自己的一丝伤感，很沉稳地说道。

　　“跟我详细说一下这到底是怎么回事。”流云老祖有些急切的催促道。袁福通不可能在这种事情上对他撒谎，而宗龙这个只剩下元婴的存在居然能够杀掉宗劲冲，显然也是流云老祖不能理解的，所以流云老祖显得有些迫不及待了。

　　袁福通点点头，开始讲述整个事件。对于流云老祖，袁福通没有什么可隐瞒的，从最开始和宗劲冲对战，达成协议，到后来闯千云谷，历经数道考验，最后进入秘藏。之后自己如何被暗算，如何对付宗龙都说了一遍。在陈述这些事实的同时，袁福通也毫不顾忌的将自己一路的猜想都告诉流云老祖，解释自己为何做出这种选择。

　　听完袁福通讲述之后，流云老祖的眉头也皱了起来。整件事情相当的诡异，其中显然牵涉到很多天火门时代的秘闻。而且宗劲冲的死，肯定会深刻影响山北的格局，接下来必然有一连串的变化。未来的山北会变成什么样子，流云老祖也把握不住。不过好在袁福通在这场冒险中，虽然没有得到全部东西，但却平安归来，也得到了最需要的后续功法，这对流云宗来说，已经接近是最好的结果了。

　　“现在你准备怎么办？要对烈阳宗动手吗？”流云老祖听完袁福通的讲述，稍微沉吟了一下，就放下了对整件事情的感叹，把注意力集中到了后续事件的处理上。宗劲冲一死，烈阳宗就失去了山北五大势力的地位。虽然他们宗内依然有数位元婴，但没有大修士支撑，烈阳宗已经无力掌控他们现在所拥有的势力。在其他宗门，甚至烈阳宗都没有发现这件事情的时候，如果流云宗采取一些动作，应该可以得到巨大的利益。

　　“这个不着急，扩张势力对我们来说，已经不是太重要的事情了，我们流云宗现在的重点，应该放在培养后续的人才上。否则即使我们掌控了巨大的势力，也是空中楼阁，经不起打击的。”袁福通微微皱了一下眉头，开口回答道。“而且如果对烈阳宗动手，恐怕会引起其他门派的戒备，对于整个山北，是没有什么好处的。说不定引起草原人的窥视，那就太得不偿失了。”

　　“好，你能想到这一层，我就放心了。”流云老祖满意的点点头，放下心来。袁福通可以说是少年得志，喜欢快意恩仇。流云老祖很担心袁福通会因为对宗劲冲和宗龙的恨，直接对烈阳宗下手。虽然这样并不会影响太多的东西，而且只要袁福通实力还在，也不会引发大的反弹，但这样做毕竟太过冲动，不够老练，一旦日后顶级力量的格局发生改变，对流云宗来说，不是什么好事。

　　“呵呵，老祖夸奖了。不过请老祖还是关注一下烈阳宗的动态，我想宗劲冲的死，在他们宗内应该不是无声无息，应该会有所反应的。虽然我们不想现在对他们动手，也不能放任不管。”袁福通微笑着说道。其实和流云老祖想的不同，袁福通不是因为顾忌形势而隐忍，而是单纯的不屑于欺负对方而已。在烈阳宗内，对自己有威胁的只有宗劲冲和宗龙，其他人并没有得罪自己，在不需要的时候，袁福通也不懒得无端的欺负人。

　　“这个自然，我会关注的。你自己有什么计划吗？”流云老祖继续问道。

　　“我准备去我们的势力范围内巡视一圈，然后将这次的收获转录出一些，完成之后，就开始闭死关，准备冲击化神期。”袁福通很坚决地说道。巡视一圈，是为流云宗造势，宣布自己的存在，震慑外人。而闭死关，则是为了加速修炼，袁福通已经有些心急了。

　　“恩？巡视一圈我理解，不过闭死关有这个必要吗？欲速则不达啊！”流云老祖忍不住开口劝道。本来对于袁福通，流云老祖已经不怎么管束了，但现在袁福通做出这样的决定，却让流云老祖有些不放心。

　　“我也是没有办法。宗龙虽然被困在芥子空间中，但我总是不放心。他现在的肉身太过强悍，即使是我对上，也没有取胜的把握。而且他还是天火门真正的传承者，很有可能短时间内突破到化神，离开芥子空间。即使不能突破，恐怕他也会有其他冒险的方法。所以我只有尽快突破到化神，才能稳操胜券。”袁福通很严肃地说道。虽然没有和宗龙全面交手，但光是宗龙展现出来的实力和脑海中关于道魔傀儡的介绍，已经让袁福通对宗龙非常警惕了。虽然袁福通此时并不怕宗龙，宗龙也无力杀死袁福通。不过一旦宗龙冲出牢笼，流云宗恐怕经不起宗龙的折腾。在现在袁福通无力斩杀宗龙的情况下，事情很可能发展到极其糟糕的境地。

　　“我明白了。既然你决定了，我也就不说什么了。一切由你自己掌控吧。”流云老祖叹息一声，点了点头。袁福通的顾虑很有道理，流云老祖也不再多说什么。

　　会谈之后，袁福通将部分材料交给流云老祖，让他加固护身大阵。而袁福通本人则花费了一个月的时间，将身体恢复到最佳。然后驾驭着赤霞云，开始在流云宗下辖的地盘巡视，拜会了依附流云宗的各个势力的头目。完成这些之后，袁福通回归到流云宗，开始转录这次的收获。不过这次转录，袁福通并没有将所有的东西全部录出来，只是选择了一些对流云宗比较有用的东西，放在了流云宗新的秘库中。至于天火门的核心功法，化神期的经验，还有那些恐怖的研究资料，袁福通都没有录出。毕竟这些东西太过敏感，不宜外泄，而且宗门内暂时也无人能够用到。

　　就在袁福通完成这一切杂物，准备闭死关潜修的时候，一个消息从烈阳宗传来，让袁福通暂时改变了计划。这个消息就是烈阳宗袁影求见袁福通。


第107章 投诚

　　对于袁影，袁福通是有一些了解，而且说起来，这个袁影和袁福通还是有一些渊源的。袁福通所出身的袁家，真正的主心骨就是这位烈阳宗的老牌元婴修士，如果真的从血缘上讲，袁福通说不定和这位比自己要大上近千年的人物还有一些关系，毕竟袁福通出身的袁家也是袁家的分支，在数十代之前可能还是袁影的堂兄弟之类的。

　　不过这样一层关系，对于袁福通来说，是近乎不存在的。说实在的，在袁福通从这一世醒来之后，认的亲人只有奶奶一个，至于所谓的袁家，对袁福通来说，根本和陌路人没有任何区别。当年遇到袁兴时候的遭遇，更是让袁福通对这层关系有了一些厌恶感。当年宗龙也曾经用这层关系试图影响袁福通，但事实证明，这个努力是白费了。

　　“见过袁大长老。见过流云老祖。”虽然比袁福通要大上近一千岁，双方之间还有点渊源，但在看到袁福通之后，袁影还是恭恭敬敬的躬身行礼。在修仙界中，除非是极其密切的关系，否则绝大多数时候，都是以修为论辈分。袁福通此时依然是大修士的身份，地位，辈分要高出袁影很多。而且从见礼的顺序上可以看出，在袁影的心中，袁福通的地位已经高过了威名赫赫的流云老祖。

　　“袁道友特地要求来见我，有什么事情吗？”在得到流云老祖的示意之后，袁福通很冷淡的问道。对于烈阳宗的众人，袁福通虽然没有什么恶感，但也没有什么好感。虽然因为流云宗现在嫡系弟子人手不足，袁福通现在没有吞并烈阳宗的意思，但如果烈阳宗不识趣的挑衅，袁福通也不会手软。而流云老祖此时显然不想开口，一切交给袁福通处理。这既是流云老祖的信任，同时也是一种放权的姿态，表示流云宗已经交给袁福通了。

　　“启禀袁大长老，我这次来，是代表烈阳宗，向流云宗表示臣服的。”袁影用非常严肃的口气，很坚决地说道。

　　袁福通眉头微微一皱，目光看向了流云老祖，露出了征询的意思。烈阳宗的人这个时候来这一出，显然是因为知道了宗劲冲的死讯，甚至认为宗劲冲是死在了袁福通的手中，否则不会有这种决断。

　　流云老祖没有什么特别的表示，只是用信任的目光回应了一下袁福通，就恢复了平静，很显然，流云老祖是让袁福通自信处理这件事。袁福通点了点头，又看向了袁影，开口问道：“臣服？你们已经知道宗劲冲长老的死讯了？”

　　“是，前些日子，我们通过宗内的本命元神灯，知道宗大长老已经陨落了。”袁影很坦率的回答道，对于袁福通的问话，没有一点惊讶的表现。很显然，袁福通没有猜错，烈阳宗的人的确是认为是袁福通斩杀了宗劲冲。

　　“什么时候知道的？”袁福通继续问道。

　　“一个月之前，宗溪之前封锁了本命灯大殿，一个月前一次意外的冲突，才让我们知道了真相的。”袁影没有犹豫，袁福通问什么，就回答什么，没有一点隐瞒的意思，仿佛袁福通才是烈阳宗真正的主事人一样。

　　“那宗溪现在怎么样了？”袁福通眉毛微微上挑，嘴角露出一丝微笑。宗劲冲上位之后，大力提拔宗家的人。本来这也没有什么，如果宗劲冲不出事，或者宗龙，宗溪都在的话，局面都还可以稳定住。但现在宗龙在烈阳宗失踪，宗劲冲又被确定身死，靠宗溪一个实力不怎么样，手腕也很差劲的宗家人，的确镇不住烈阳宗的众人。毕竟一个有数个元婴中期高手的门派，不可能由一个元婴初期的修士领导。

　　而且一个月之前，正是袁福通耀武扬威，在势力范围内震慑众人的时候。宗劲冲是应袁福通之约出去的，但袁福通回来，宗劲冲却死了，那么宗劲冲之死，显然被算在了袁福通头上。这个时候再奉宗家的人为主，会不会引来袁福通猛烈打击，也是烈阳宗众人需要慎重考虑的事情。这个时候，恐怕宗溪下场不会太好。

　　“已经拿下了。现在正囚禁在宗内。”袁影很坦然的回答道。

　　“只拿下了他一个元婴吗？没有人和他同谋？”袁福通又问道。

　　“没有，只拿下了宗家的人，其他几位师兄弟都已经同意臣服于流云宗，所以才推举我来求见袁大长老。”袁影很沉稳的回答道。

　　袁福通和流云老祖对视一眼，同时微微叹息。宗劲冲无论如何，都算是一代枭雄，雄才大略这样的词用到他身上一点都不夸张。不过很显然，宗劲冲处事也有很大的缺陷，那就是太过霸道，太过刚强。这个特点在他实力大的时候，就是杀伐果断，能够成事。而一旦他被确定身死，那原本被他霸道手段压迫的众人就一定会强力反弹。加上宗劲冲宗族观念非常之重，对于宗家的扶持到了一个非常极端的境地，相应的，对于其他宗内修士的利益，就有些顾及不到。所以他还在的时候，一切都还能维持，他确定不在了之后，其他利益被严重损伤的修士，肯定不会就此罢休。而吞吃了海量利益的宗家此时正好还没有一个能够守住家业的继承人，被其他修士联手镇压瓜分，也就不奇怪了。

　　这些本来也不奇怪，不过让袁福通和流云老祖感叹的是，烈阳宗此时算上被强行要求加入的两位元婴散修，应该还有七位元婴，除了宗溪，居然没有一个人还站在宗家一边。这个结果如果宗劲冲复生，恐怕也会哀叹不已。

　　这个结果也让袁福通和流云老祖对流云宗的现行政策有了一些想法。虽然流云宗内部团结，和烈阳宗不同，但漓江剑派等归附于流云宗的门派，一样对流云宗怀着敬畏的心情。一旦袁福通出现了意外，恐怕他们也会选择和烈阳宗众修士同样的做法，甚至做的更加决绝。

　　对视之后，袁福通和流云老祖都从对方的眼中看到了一股坚毅的神色。面对这样的问题，妥协不是办法，像宗劲冲这样一味的压迫也不合适。之前流云宗的做法，一直是在压迫的同时，进行同化。而在看到烈阳宗的情况之后，两人都在心中加了两条，一是加强流云宗本宗的嫡系力量。必须要保证在没有宗劲冲的时候，流云宗的实力依然能够镇压群雄，这样才不会像宗家一样，轻易的被人联手推翻。第二就是要分化一下旗下的各个势力，不能让他们靠的太近了。无论如何，袁福通和流云老祖都绝对不允许烈阳宗的事情在流云宗再次上演。

　　“烈阳宗外围的势力有什么反应吗？”交流之后，袁福通将注意力再次回归到了袁影身上。

　　“现在还没有，消息现在还没有走漏，不过我来了这一趟之后，就很难说了。”袁影回答道。

　　“原来如此。”袁福通点了点头，明白了袁影的意思。宗劲冲死后，烈阳宗的情况已经非常的窘迫。虽然现在有七位元婴修士，但这七人之间，恐怕根本没有什么凝聚力。加上宗劲冲身死的消息一旦传播出去，本来被烈阳宗强势吞并的那些势力，恐怕和他们一样，会起反心。而这些势力联合起来，能否摧毁烈阳宗不好说，但让烈阳宗的势力土崩瓦解却是不难的事情。如果这个时候有其他大势力插手，袁影等人性命能否保存，都是问题。现在烈阳宗必须找一个结识的靠山，而袁福通这个很可能斩杀了宗劲冲，执掌着距离烈阳宗最近的大势力流云宗的人，显然是最合适的靠山。

　　“那你们具体准备怎么个臣服法？”明白了烈阳宗的处境之后，袁福通问起了具体细节性的问题。对于是否接受这个臣服的请求，袁福通此是还没有想好，现在必须先要听一下烈阳宗的条件。

　　“根据师兄弟们的商议，我们想和漓江剑派一样，接受流云宗的领导，同时将收益上缴，听凭流云宗分配。不过鉴于烈阳宗情况特殊，我们希望能够在分成上面，有一些优待。”听到袁福通问起具体的细节，袁影心中松了一口气，连忙将条件托出。其实这个条件已经非常的低，对于流云宗来说，近乎是送上门的肥肉，袁影相信，流云宗不会拒绝。

　　“呵呵，这倒是很好的条件，那你们外围的势力呢？是归属于你们烈阳宗，还是直接划归我们流云宗啊？”袁福通微笑了一下，继续问道。

　　“这个？请袁大长老定夺。”袁影犹豫了一下，还是坚决的表了态。很显然，流云宗并不想烈阳宗继续拥有庞大的潜力，问起外围势力，就是想要肢解烈阳宗。不过此时的情况，烈阳宗还真是没有多少反抗的余地。而且这些外围势力本身也是麻烦，虽然能够借助袁福通的威名继续镇压，但难保不出什么乱子，不如趁势切割出去。

　　“呵呵，现在说定夺还是太早了。这样吧，你先回去，告诉烈阳宗的众人，我同意你们臣服，具体如何，三个月后，流云宗会开一次庆典，将此时昭告整个山北联盟，到时候你们派几个代表来吧。”袁福通淡淡地说道。


第108章 各方反应

　　“还真是个烫手的山芋啊！”袁影离开之后，袁福通苦笑着对流云老祖说道。

　　“再烫手也是个山芋，能吃就行。而且现在的情况，你想不吃都不行了。”流云老祖却微微一笑，没有什么沮丧的表情。袁福通说是一个烫手的山芋，是因为此时的流云宗根基并不十分壮实，贸然扩张，掌控力度要下降很多，很容易出现问题。而且这样肯定会引起其他几大势力的不满，必然会引起一些反弹。

　　不过流云老祖说的也没错，虽然有很多的风险，要为此付出很多的努力，但烈阳宗的确是一块当之无愧的肥肉，即使不能全部吞入腹中，只要能够拿下最重要的那一块，对于流云宗来说，也是天大的好事。而且袁影既然求上了门，这个事情就不能不接。如果因为畏惧其他势力的反应，而放弃烈阳宗这一大块的利益的话，袁福通和流云老祖的脸面肯定是要丢光了，流云宗的威势也必然大跌，成为整个山北的笑柄。好在对于其他势力会反弹的事情，袁福通显然也作出的决定。三个月的时间，足够所有山北势力知晓此事，同时作出反应了。三个月后的庆典，就是山北各个势力分赃的会议，而且看袁福通的样子，显然是不想一味的低调下去，想要在山北真正发出自己的声音了。

　　对于袁福通的这种改变，流云老祖是很高兴的。袁福通此前虽然对门派非常的忠诚，做事的时候也很为门派着想，但说到底权利欲并不强，做事也不是很强势。在实力已经能够力压山北的时候，依然没有什么震撼性的动作，和以前那些经常展露实力的大修士很不同。这次袁福通肯答应袁影的投诚，并且将消息散布出去，显然是要真的展现实力，为流云宗扩张撑腰了。已经没有多少年寿元，却又极其关切流云宗未来的流云老祖对于这种举动，自然是非常支持的。

　　“老祖说的是，一步一步走自然稳当，适当跳一下也没有什么，这点问题，还不足以威胁到我们。”袁福通也微微一笑，自信地说道。之前不向山北宣扬自己的实力，不过是因为实力没有到力压群雄的程度，而且不太想要这份虚名。但现在既然有了实际的需要，袁福通也不准备继续低调。流云宗要成长为超级大派，扩张是免不了的，想要扩张，就会触犯到他人的利益，这种矛盾，不是靠温良恭谦让能够解决的，关键时刻，还是要靠拳头说话。

　　“你有这个信心就好，这算不得什么大事的。这次我就退居幕后，全看你自己的表现了。”流云老祖笑着说道。

　　“老祖放心吧，我心中有数。”袁福通点点头，没有再说什么。

　　袁影求见袁福通，通报宗劲冲的死信，同时烈阳宗请求依附于流云宗的消息，随着流云宗邀请山北各派来参加庆典的帖子，飞向了山北各地，并且在山北修仙界，掀起了巨大的风波。反应最为激烈的是原本被山北吞并的一些小门派，在宗劲冲身死的消息确定之后，爆发了数起针对烈阳宗监管弟子的杀戮，有不少烈阳宗派往各地的监管弟子身死。不过烈阳宗也不是毫无反应，几位现存的元婴修士轮番出击，绞杀了不少反对势力，将局面平静了下来。

　　不过谁都知道这种平静只不过是暂时的，现在不过是因为几大势力还没有对这件事做出决定，所以一时没有敢于挑战还剩下一个架子的烈阳宗。一旦几大势力出手，事情立刻就会发生天翻地覆的变化，即使整个山北都卷入战争都不是不可能的事情。所以整个修仙界的目光，都投向了流云宗三个月后的庆典，谁都知道，在那里，将决定山北未来的走向。

　　齐国，魔门新驻地。

　　铁叶先生坐在最上首，皱着眉头看着手中的请帖，其他魔门长老分坐两旁，等待着铁叶的决定。这些年来，魔门在齐国境内发展的不错，后辈弟子也努力，现在算上铁叶，魔门嫡系中已经有了六位元婴，加上外围势力的元婴，已经接近二十位元婴修士，是山北当之无愧的一方霸主。

　　“师兄，这个消息是真的吗？宗劲冲那厮真的死了吗？”血魔长老坐在铁叶下手的位置，不过他是刚刚出关，对事情不太了解。特别是关于宗劲冲这位原来的山北第一高手陨落的消息，血魔长老不太相信。

　　“宗劲冲的本命元神灯熄灭是已经被验证的消息，错不了。”铁叶淡淡地说道。对于这件事，铁叶也感觉有些措手不及，不过经过魔门隐秘渠道的验证，确定了消息的真实性之后，铁叶却有了些想法。毕竟此时的烈阳宗势力范围横跨宋国，陈国和齐国，有不少地方，是和魔门的势力范围接壤的。

　　“是袁福通杀的吗？”血魔长老继续问道。

　　“不能确定，不过看样子，应该不是。不然的话，袁福通不会等到烈阳宗的人主动找上门。”铁叶摇着头说道。

　　“那我们怎么办？真的任凭烈阳宗把全副家当都交给袁福通？”血魔长老直接提出了最为尖锐的问题。之前的烈阳宗可以说是占尽了便宜，不过因为宗劲冲的实力，其他各个势力只能苦忍。现在靠山倒台，烈阳宗已经成为一块肥肉，却想着靠再找一座靠山，就平安度日，这太小看之前被压迫的其他势力了。在这个时候，只要是有能力的，就会想上去划两刀。而魔门就是山北最有能力的势力之一，自然想多砍几刀肥的。

　　“这个自然不能。你们先准备着，等我去一趟流云宗之后，再行动手。”铁叶淡淡地说道。

　　“这个时候还要等吗？三个月后，恐怕那些小势力都已经收拾好东西避难去了，我们捞不到什么东西的啊！”坐在末尾处的一个黑衣青年有些抱怨地说道。他是魔门新晋的元婴修士李贤，在宗内很受器重，这个时候也敢说话。

　　“目光太狭窄了。”铁叶摇摇头，有些失望地说道。“不要盯着那些小东西，看看大局。”

　　“那师兄这次你准备持什么态度去流云宗？”血魔看到李贤低头，就岔开了话题，而是对铁叶问道。

　　“联合天元派，通明寺对流云宗施压，要求肢解烈阳宗。”铁叶眼中闪过一丝莫名的神采，坚决地说道。

　　“这样会不会太……”血魔有些吃惊地说道。如果说魔门只是要求在烈阳宗身上多坎几刀肥肉，血魔相信流云宗不会太过在意，分润些利益，是很正常的事情，毕竟是以流云宗为主导。但如果三派联手施压，要求肢解烈阳宗，那就意味着将主导权从流云宗的手中夺过来了，虽然还会分给流云宗一些利益，但流云宗的面子却是肯定要丢尽了。这样一来，三派就大大得罪了流云宗，对于整个山北的和平都不利。

　　“师弟你顾虑的的确有道理，不过眼界还是第了一些。这次联手的确会对各派之间的关系产生很大的不利，不过还能让各派保持基本的平衡。但如果让流云宗完整的接收了烈阳宗，你想过后果吗？那个时候流云宗就成为了山北有绝对优势的第一大派，如果他们再玩一下合纵连横，恐怕到时候我们三家都要仰流云宗的鼻息了。”铁叶先生郑重地说道。

　　“师兄说的是，我明白了。”血魔长老沉思了一下，也郑重的点了一下头。

　　“那如果三派联手，流云宗也不服呢？”李贤忍不住再次开口问道。

　　“如果三派联手都压服不了流云宗，那他袁福通就是当之无愧的山北第一，只能任由他将流云宗变成山北第一大派了。”铁叶先生略一犹豫，之后感慨地说道。“给其他两派发帖子吧。”

　　接到铁叶先生的帖子，天元派的马君，通明寺的怒天大师也做出了和铁叶先生一样的判断。不过和铁叶先生坚决的态度不同，马君和怒天大师对联合的事情都有所顾虑。马君是寿元将尽，如果这次大大的得罪了流云宗，在马君身死之后，很怕袁福通对天元派下手。以天元派现在的情况，根本无力抵挡袁福通。而指望着在马君寿元耗尽之前培养出一个和袁福通对抗的人物，也不太可能。这种妖孽出现的几率太低。不过眼前的事情如果不做，天元派也未必能够得以保全。这种两难的境地，让马君很是头疼。

　　怒天大师虽然不担心自己身后的事，但流云宗和通明寺传统的友谊却非常的重。如果这次冒然联合他人压制流云宗，不仅会得罪袁福通这个有些妖孽的后起之秀，还会将两派的友谊打散，有些得不尝试。不过对于铁叶先生展望的未来，通明大师也有些戒惧，毕竟一个非常强势的大派也许对整个山北有好处，但对于通明寺这样的大势力，却未必有利。

　　不知不觉间，三个月的时间过去了。流云宗山门大开，庆典开始。这一日，铁叶先生和马君长老联袂而来，都带了数位元婴修士。通明寺只是派遣了新晋元婴修士乐痴参加庆典，怒天大师以防备草原人的借口，没有来参加庆典。而烈阳宗也派出了三位元婴，来流云宗等待结果，其他还保持着独立，半独立性质的小门派势力也不甘落后，纷纷涌上流云宗，抱着各种心态，等待这一次较量的结果。


第109章 交手

　　“乐痴，好久不见，你终于也迈出这一步了！恭喜恭喜啊！”袁福通看着已经进阶元婴的乐痴，很兴奋地说道。这几百年中，袁福通认可的朋友不多，而乐痴这个患难之交绝对是袁福通最珍惜的朋友，如果不是这样，当年在炎州，袁福通也不会因为失魂和尚和乐痴有些相像，就对失魂和尚宽容到了极点。这个时候看到自己的好朋友在长生之路上有所进益，袁福通自然很是高兴。

　　“去，我还没有进阶元婴的时候你都是威震天下的大修士了，还恭喜个啥？”乐痴没好气的回答一句，直接坐在了袁福通旁边，端起了袁福通身前的茶水。本来乐痴还有一点压力，不过在看到袁福通之后，这股压力就自然消失了。袁福通舍开其他大修士不接待，直接先找到自己，说明多年的交情不是白费的。而怒天大师做出的选择，应该也不会出错。

　　“呵呵，说这些就太见外了，怎么样，这次怒天大师让你来的时候怎么安排你的？”袁福通也不在意，笑嘻嘻的继续问道。虽然在进阶到金丹之后，口腹之欲对于袁福通来说已经可以忽略不计，不过当年和乐痴一起抢着吃烧烤的日子，依然是袁福通很珍贵的回忆。

　　“没什么安排，就是让我来见见你，顺便告诉你，草原人那边可能有些图谋，解决了这些事情后，最好让整个山北稳定一段时间，以免日后吃亏。”说到草原人的时候，乐痴的神色郑重了一些。虽然怒天大师留守的主要原因是为了维护和流云宗的联盟，但草原人的原因并不是不存在。

　　“是这样啊，我知道了，放心，我不会做过分的。”袁福通郑重的点点头，做出了保证。其实在乐痴单独前来，怒天大师留守通明寺的时候，通明寺的立场已经确定。即使在这次庆典中，袁福通压不住铁叶先生和马君，流云宗也不会吃什么大亏。在有可能一举镇压住流云宗的时候，通明寺能做出置身事外，甚至隐隐支持的选择，说明流云宗和通明寺已经成为了事实上的联盟。即使袁福通有信心镇压一切反对势力，但对于通明寺的举动，依然是非常承情的。而怒天大师让袁福通不要搅动山北风云的隐性劝告，也正和袁福通的心意，袁福通自然很高兴的应承。

　　“那就好。告诉你这句话，我的任务就算完成了，现在怎么安排，就听你的了。”乐痴看到袁福通明白了怒天大师的意思之后，也就不在这件事上再多说什么，虽然大家是朋友，但对于这种牵涉到各派核心利益的大事上，乐痴不想用友情去影响袁福通的判断。乐痴的这个特点，也是袁福通和乐痴能够一直平等相处的原因，一个相对纯粹的朋友，是谁都需要的。

　　“呵呵，两个选择，在这里继续喝茶，或者一会去后山，让你见识一下大修士之间的谈判，为你以后主持通明寺积累经验，你自己选吧。”袁福通笑着把皮球踢给了乐痴，让他自己选择。

　　“算了，在这里喝茶也太没意思了，跟着去后山，见识一下你的威风吧。我听怒天师伯说，你的实力当年刚刚进阶的时候，就已经超越了他，是不是真的啊？”乐痴有些羡慕的问道。虽然乐痴的心态很好，但对于袁福通的实力，还是很好奇的。

　　“怒天大师过奖了，当时我和大师相差不多的。”袁福通也没有过分谦虚，相当客观的评价了一下当年的情况。在刚刚进阶的时候，袁福通虽然真元比其他大修士要强一些，但总体实力差距并不是非常大。

　　“嘿，这么说现在你已经远胜当年了。看来今天是有好戏看了。”乐痴笑着说道。

　　“是要强一些，我们走吧，不然那两位恐怕要怪我慢待他们了。”袁福通有些不怎么在意地说道。

　　两人离开大殿，来到后山的演武之地的时候，铁叶先生和马君都已经在那里等候了。看到袁福通姗姗来迟，两人的脸色都不怎么好看。毕竟大家是同阶修士，袁福通又是地主，即使双方一会要出手较量，但也不能在礼节上慢待两人。但袁福通此时偏偏就违反了这个大修士之间的潜规则，晾了他们一阵。

　　“袁道友还真是忙啊！”马君没有开口，铁叶先生还是率先开炮了。这次来流云宗的目的，就是为了打压袁福通，争夺分割烈阳宗的主动权。现在袁福通给了自己这样一个借口，铁叶先生也不会客气。

　　“呵呵，我和乐痴多年的朋友，这么多年没见，多聊了一阵，让两位久等了。”袁福通也没有立刻发难，而是轻飘飘的解释了一句。不过这种解释比不解释更让人郁闷，放着两位大修士不理会，去接待一个刚刚踏入元婴的小修士，即使这个小修士是袁福通的朋友，是通明寺的特使，这样的行为也是对两位大修士的轻视，而这一点，正是大修士最不能容忍的。

　　“既然乐痴是通明寺的代表，你们又聊了这么久，商议出什么来了吗？”看到马君依然沉默，不肯出头，铁叶道人继续充当出头鸟的角色。

　　“怒天师伯让我转告各位，此事了结之后，请各位克制一些，注意一下草原人。”乐痴不卑不亢的回答道。虽然此时面对的是三位大修士，但作为通明寺的代表，乐痴不能失了气度。也正因为如此，袁福通没有帮乐痴回答，而是任由他面对铁叶先生。

　　“好，不愧是怒天调教出来的弟子。这么说来，你们通明寺这次决定要置身事外了？”铁叶先生神情严肃的问道。

　　“是。我只是过来等待几位‘商议’的结果。”乐痴依然很老实的回答道。

　　“那袁道友你的意思呢？”铁叶先生沉吟了一下，放过了乐痴，把目标转向了袁福通。这些年来，通明寺和魔门同时面对草原人和役兽宗的压力，很多时候要团结协作，乐痴作为通明寺的后起之秀，铁叶先生也不好逼迫过甚，否则惹怒了怒天大师，对魔门也没有好处。而且既然通明寺置身事外，而不是帮助袁福通对抗自己，魔门也没有理由揪着乐痴不放。

　　“我的意思很简单，大家切磋一场，决定主动权就是了。至于其他什么理由，原因之类的东西，就不用废话了。说一下你们的要求吧。”袁福通很爽快的回答道。听流云老祖介绍，以往的这种谈判，在动手之前，双方都要扯很多的借口，说一大堆的话，用来粉饰自己的行为。不过袁福通对这一套并不怎么感冒，毕竟在场的人不多，大家的立场也很清晰，只要较量一下，事情也就有结果了。

　　“袁道友既然这么爽快，我也就不饶圈子了。烈阳宗的事情我们想要主导，如果我们胜了，烈阳宗如何分割，由四派共同商议。如果袁道友你胜了，这事情就由你说了算，我们绝对不找后账，道友看如何。”铁叶先生也不含糊，直接提出了自己的条件。

　　“好，就按铁叶先生说的办。”袁福通点点头，应下了这个约定。

　　“我先来请教袁道友的高招吧。”一直在旁边没有出声的马君看两人达成了约定，直接站了出来。这次行动本身就会狠狠的得罪袁福通，马君既然决定了参与铁叶先生的计划，就应该有所表示。如果为了之前那一点香火情和一些忧虑，继续缩在铁叶先生身后，不仅无法结好袁福通，甚至会连天元派和魔门的传统联盟关系都受损。那样的话，天元派两头不落好，吃亏更大。

　　“马长老请。”袁福通也不谦虚，答应一声，人已经进入了演武场。马君也没有犹豫，身上紫色光华亮起，刚一进入演武场，就直接化作一道电芒，斩向了袁福通。经过多年的修炼，马君当年草原之战时还没有应用自如的雷电之力，此时显然已经纯熟至极了。

　　不过袁福通的反应非常的惊人，也不见他做什么动作，一道火焰袁福通身上升起，化作一朵莲花，将袁福通包裹在里面。紫色的电芒打在火焰上，直接无影无踪，仿佛泥牛入海一样。还没有等马君惊讶，火焰源源不断的从袁福通体内冒出，汇聚在一起，变化成一个火焰手掌，直接抓向了马君。

　　“太看不起人了！”看到压迫向自己的火焰大手印，马君心中生出一股愤怒。这种将真元或者法术凝聚成手掌抓拿敌人的手法非常简单，几乎是个修士都能应用这一招，是修仙界中最大路货的手段之一。相应的，这一招破解起来也非常容易，如果是实力相差不大的对手，只要稍微用一些复杂的手段，就能破解这一招。所以这一招一般只有在高阶修士对阵低阶修士，或者实力差距过大，稳操胜券的时候才会使用。现在袁福通直接使用这一招，显然是认为马君完全不是自己的对手，这让马君如何能够忍受？

　　心中有了怒气，原本还准备试探的手段就直接被马君抛弃，身上紫光闪耀，一个同样的紫色大手迎上了袁福通的火焰手掌。很显然，马君想要正面和袁福通较量一番。虽然袁福通和流云老祖合作斩杀了葛丹，传闻中实力要超越一般的大修士，但这次见面，马君却没有看出袁福通有什么特别强悍的地方，所以毫不犹豫的选择了硬拼。

　　看到马君的动作，袁福通嘴角露出一丝微笑。火焰大手猛的和紫色电光大手碰在一起，火焰大手猛然一发力，紫色电光组成的大手不堪重负，直接化作点点紫光，消散在了空中。

　　“怎么可能！”


第110章 一挑二

　　“怎么可能！”在火焰大手在第一次的接触中，居然直接将紫色电光大手捏碎。这个时候，无论是场内的马君，还是在场外的铁叶先生，都被深深的震慑了。一击败敌，这在大修士级别的战斗中，完全属于传说，即使是偷袭得手，也不可能出现这种情况。而现在出现的这个景象，虽然没有真正关系到修士的生死，不过胜败之间，已经非常明显了。

　　袁福通在进阶大修士之后，只是和怒天大师见了一面，就直接赶回了流云宗，之后斩葛丹，斗宗劲冲，都是在相对隐秘的情况下进行的。虽然斩杀葛丹的事情传出去，震撼了整个山北，但那次行动是袁福通和流云老祖配合，还占据了埋伏，阵法，偷袭等有利因素，才一战成功。对于袁福通本人的实力，马君和铁叶两人并没有给予太高的估计，只是认可了他大修士的身份而已。而之后袁福通和宗劲冲的交手，去妖族的经历，对于外界来说，都是保密的内容，马君和铁叶两人根本不知情。虽然在压服漓江剑派之后，传出过一些关于袁福通实力的谣言，但这些东西都不值得两位大修士信任。

　　而在袁福通本人方面，在经历了多年的修炼，又在千云谷内走了一遭之后，袁福通本人的实力再次有了不小的突破，特别是在气息的控制方面，更是借助天火门的密典，有了一个飞跃。所以马君和铁叶在见到袁福通的时候，并不能准确的感应出袁福通的实力，只是以为袁福通和自己修为相仿而已。本来对于马君这样的大修士，袁福通的实力就能够占据相当大的优势，现在又是在马君完全没有心理准备的时候，在袁福通最擅长的方面，和袁福通尽心正面的硬拼，也难怪马君被一击击败。

　　“马长老还要比吗？”击碎了紫色电光大手之后，袁福通并没有乘胜追击，而是将火焰大手静止，对马君问道。对于马君，袁福通并没有太大的恶感，毕竟当年在袁福通还很弱小的时候，马君给过袁福通帮助。这次马君来挑战，也不过是为了防止流云宗强势崛起，说到底这里面没有私仇，不过是为了自己的门派而已。所以这场战斗的性质，被定义为切磋，宗劲冲死后，山北的顶级力量弱小了很多，为了保证山北的整体安全，袁福通也不会下重手的。

　　“单论真元法力，老夫自愧不如，不过这次既然出手了，就不能轻易放弃，我要动用法宝了，袁道友请小心吧。”马君脸色变幻了一下，最终还是选择了继续战斗。刚才被一击击败的原因马君也看出来了，袁福通的真元雄厚，凝练程度也要超过自己。不过真元法力只是修士实力的一个方面，并不能代表个人的战力，配合神通和灵宝之后，大修士的战力会有巨大的改变，马君并不认为自己会轻易的输掉。而且此时放弃，恐怕一辈子要背负一个被袁福通一击击败的名声，这对于一个老牌高手来说，是无法接受的。

　　“那马长老请。”袁福通很平静地说道。在问之前，袁福通就知道战斗要继续，问这一句不过是为了礼貌，和一点点的侥幸心理，此时战斗已经不可避免，袁福通也就不再有什么侥幸心理了。

　　马君再次出手，直接就是带着紫色电芒的飞剑。这把显然也是灵宝级别宝物的飞剑也相当的锋锐，在第一击中，直接就斩断了火焰大手的一根手指。单纯的真元法术和由真元加持的灵宝对拼，还是要吃不小的亏的。

　　袁福通也没有再坚持用火焰大手和马君的飞剑对抗，虽然在修为上袁福通要高出马君甚多，但这种吃力不讨好的行为，袁福通并没有什么兴趣。金光一闪，金刀出现在了飞剑之前，和飞剑斗在了一起。

　　在袁福通用出金刀之后，马君的心中一片苦涩。金刀一出现，就和飞剑进行了数次对拼，而每次对拼，无论是灵宝上的真元，还是灵宝本身，飞剑都被金刀压制。几次拼击之后，马家的飞剑就不敢再和金刀进行硬碰硬的对撞了。而袁福通本身驾驭金刀的手法也非常精妙，配合高出一筹的神识修为，几个照面，就压制住了马君的攻势。有好几次，金刀都突破了飞剑的防御，马君只能靠瞬移躲避金刀的锋芒。

　　“算了，我认输！”战斗没有继续多久，马君将飞剑收回，直接对袁福通喊道。虽然现在马君手中还有不少的神通没有使用出来，但在真元，神识，灵宝都不敌的情况下，想要靠几个神通翻盘，几乎不可能。除非是那种两败俱伤的手段，而在这个时候用那种手段，划不来。

　　“马长老承让了。”袁福通也收回了金刀，微微拱手。这一战袁福通已经展现出了不少的实力，也对马君形成了相当大的优势。如果不是想真的见刀兵，或者有意挑衅，打到这个程度也就够了。

　　“铁叶，老夫已经尽力了，接下来如何，由你决断。”罢战之后，马君对铁叶先生说道。这次行动是铁叶牵的头，马君属于被动跟随。

　　“马兄你不行，我也好不到那里去，单打独斗，我也是肯定不行的了。不知道袁道友是否肯接受我们二人联手？”铁叶先生神色郑重地说道。刚才那一战，虽然站在场外，两人具体什么实力，是否尽力这些东西铁叶还是看得很清楚的。很显然，马君已经尽了最大的努力，但袁福通却行有余力。铁叶虽然自信自己比马君要强上一线，但差距小的可怜，如果单独出手，马君怎么败的，他铁叶也会怎么败。

　　到了这个时候，马君和铁叶两人已经彻底服气了袁福通的实力。即使当年的宗劲冲，比起现在的袁福通，也相去甚远。不过虽然如此，铁叶却依然不准备放弃。毕竟以袁福通如此的实力，一旦吞并了烈阳宗，以后山北其他任何一个门派都没有和流云宗抗衡的资格。这对魔门，天元派甚至通明寺都是非常不利的。趁这个机会，铁叶决心一定要从袁福通手中夺到烈阳宗的主宰权，限制流云宗的发展速度。

　　“自然可以，两位请吧。”在铁叶和马君联袂而来的时候，袁福通就有了这个心理准备。毕竟烈阳宗这么大的一个势力，一旦被流云宗吞下，的确会让整个山北平衡崩溃。本来袁福通已经做好了和流云老祖一起应对三位大修士联手的准备，但怒天大师的选择让袁福通轻松了不少，可以独立解决这件事。

　　“那我们就不客气了。”铁叶先生在袁福通答应之后，也不再顾忌颜面，身形闪动，直接进入了演武场，同时白色的玉如意飞出，护卫在了身边。而马君也将飞剑再次放出，身上紫色的光华也亮了起来。

　　袁福通看到两人的架势，也不敢怠慢。熔炎盾护卫住身形的同时，奔腾的火焰飞出，组成一朵怒开的火焰莲花盘旋在身侧，而金刀更是金光闪耀，跃跃欲试。

　　等袁福通准备好了之后，铁叶先生和马君略一对视，玉如意和飞剑同时出手，打向了袁福通。与此同时，铁叶先生手中一道黑气飞出，缠向了袁福通。而马君也同时放出一道紫色的光线，配合铁叶先生的攻势。

　　“黑魔丝，紫华光，果然是好手段。”金刀先后击退了玉如意和飞剑之后，袁福通身边的火焰莲花分成两朵，迎上了黑气形状的黑魔丝和紫色的紫华光。本来在和马君较量中占尽了上风的火焰被两种神通消弭了大半，不过这两道神通也没有突破火焰的防御，被生生的消耗掉了。而在消耗掉两人的神通之后，袁福通身上火焰源源不断的飞出，迅速补充了空中的火焰。

　　“真是难缠啊！”看了一下好整以暇的袁福通，铁叶心中微微有些气馁。刚才和马君联手攻击，居然被袁福通从容化解，特别是金刀和玉如意相撞的时候，本来以力道强大，质量沉重著称的玉如意，在和金刀这种应该以锋锐著称的灵宝较量时，居然被毫无疑问的击退了。金刀在击退了玉如意后，甚至还有闲暇转头击退马君的飞剑，这让铁叶切切实实的感受到了双方修为上的差距。

　　不过这样的差距并没有让铁叶放弃，手中法决不断，空中的玉如意微微调整之后，继续砸向了袁福通。而马君也和配合的加强了攻势，想要抢占先机。这一战已经有些脱离控制，一旦失败，两人联手不敌袁福通一人的阴影就会死死的压制住两人，以后想要再和袁福通对抗，就真的要靠人海战术了。

　　面对两人的强大攻势，袁福通也打叠起精神，全力以赴的应对。虽然单独对付一个，袁福通有很大把握轻松拿下，但对付两个配合相当默契的敌人，需要的实力远不是对付一个敌人可比的。以袁福通的强大实力，依然免不了被两人小小的压制，靠近似于无穷的火焰莲花护住身形。这样一来，战局陷入了相当危险的僵持，双方也都想靠消耗战取得一些优势，所以就维持了战斗的平衡。

　　不过这种平衡在激战良久，袁福通依然久战不疲，甚至越战越勇之后，被铁叶打破了。在发现消耗战对于袁福通没有什么用处之后，铁叶放弃了原本的战略，原本要出手的魔气一个转向，结成一个符箓，打在了铁叶的身上，之后铁叶出手的威力猛涨，一时间压制住了袁福通。

　　“以魔气刺激肉体，这种应急的手段都用了，那我也不掖着藏着了。”袁福通看到铁叶的状态之后，就知道铁叶已经有些动真格的了。所以袁福通手中法决一转，一只火凤凭空出现在空中，在火焰莲花的围绕下，挡住了马君。而金刀更是金光闪耀，连续斩在了玉如意上，片刻之间，反过来压制住了铁叶。


第111章 再起波澜

　　“太小看人了！”在铁叶被袁福通一连串的攻击压得喘不过气来的时候，被火凤拖住了手脚的马君心中一阵郁闷。召唤火凤这一招在没有进阶大修士的时候，的确能算不错的神通，但进阶之后，这种神通效果就很差了，只能作为牵制的手段。而现在袁福通却用这么一个鸡肋的手段来拦阻自己，显然是小看了自己的实力。而现在阻拦还取得了一定的成效，更是让马君没面子。

　　“紫电神龙！”感觉丢了大面子的马君一身低吟，一只紫色的玉环从身上飞出，在空中一个转折，放出道道紫光，变幻成了一只紫色的龙形，直接扑向了火凤。而马君本人，则是转动发觉，飞剑上光芒闪耀，摆脱了火凤的纠缠，斩向了袁福通。

　　面对气势汹汹的飞剑，袁福通并没有退缩。在继续疯狂打击铁叶的同时，袁福通身上放出的火焰再次凝聚成一只火焰巨手，抓住了飞剑。虽然最终马君的飞剑突破了火焰的阻拦，斩断了火焰巨手，但这股火焰也耗尽了飞剑上的力量。当马君再次凝聚力量，进行攻击的时候，火焰已经重新弥合，挡在了飞剑之前。而这个时候，袁福通的金刀并没有放弃对玉如意的压制，两件灵宝一直坐着激烈的碰撞，虽然铁叶不断用魔道神通来辅助，但依然无法扳回局势。

　　在场外作为通明寺代表的乐痴看着场内火爆的场面，心中掀起了阵阵的波澜。虽然有演武场的禁制阻断，三人对战的余波不会危及到外面，但作为元婴修士，乐痴依然能够看出其中的凶险。场内紫电，黑气，金光，火焰纵横交错，火凤，电龙，飞剑，如意光华四射，看起来极其养眼，但乐痴知道，如果是自己上场，不要被三位的灵宝击中，就算是那些看起来不怎么起眼的小法术，都不是自己能够承受的。

　　更让乐痴惊讶的是，在三人的战斗中，以一敌二的袁福通居然占据着相当大的优势。之前袁福通轻松的压制住马君，让马君这位老牌大修士拱手认输的时候，乐痴已经有些不敢相信了。在乐痴眼中，马君和怒天大师都是实力相当的人物，几乎是不败的象征。袁福通就算厉害，最多也不过是优势占得大一些，想要迅速分出胜负却不太可能。可袁福通的表现，却颠覆了他的认知。

　　当看到袁福通以一敌二，还占据优势的时候，乐痴就彻底的麻木了。很显然，袁福通完全属于那种妖孽级的人物，已经不是正常人可以想象的。而在这一刻，乐痴也明白了怒天大师的用意。

　　如果选择和铁叶合作，三人联手的确有可能在这个时候压制住袁福通，甚至从流云宗手中夺取不少的好处。但三位大修士毕竟不可能时时刻刻在一起，也不可能斩杀袁福通。所以三派能压制的流云宗一时，却不能压制流云宗一世。有袁福通这样强大的人在，流云宗的强大几乎是必然的。而一旦形成三派压制一派的局势，流云宗在隐忍之后，必然会强力反弹，整个山北都会陷入动乱。那样的话，山北的整体实力必然大减，而在一旁窥伺的草原人必然趁虚而入。

　　而选择支持流云宗，两派对两派，以流云宗的实力，就是放任了流云宗的崛起。这样虽然无疑会让流云宗迅速成为山北第一大派，但这个过程显然要平和许多，就像现在，可以用切磋的方式来解决矛盾，不至于生死相搏。山北整体上的实力不会损失，而流云宗也不至于太过分，更大的可能是选择平衡各方的势力，和平发展，这样至少能够保证山北上百年甚至数百年的平静。

　　就在乐痴揣摩着整个山北局势的发展时，场上的争斗又发生了变化。马君在被袁福通的小手段拖住了手脚，久攻不下之后，怒气上涌，脸上闪过一道紫气。在飞剑突破了火焰的防御，力道用尽的时候，马君手中精芒一闪，打在了飞剑上，本来已经力竭的飞剑上面光华大盛，在袁福通的火焰没有重新组成防线之前，再次加速，斩向了袁福通。

　　而此时的袁福通还在忙于和铁叶的玉如意纠缠，无暇顾及这边。而飞剑的速度又快到了极点在袁福通做出反应之前，种种的斩在了袁福通身上的红色熔岩盾上。

　　“好！不好！”在击中了袁福通的瞬间，马君先是一喜，不敢还没有等好字喊完，就立刻发现情况不对。本来以为飞剑这一击袁福通即使可以瞬移躲开，但护身真元肯定会被划破，甚至可能受伤。而袁福通占据的优势，也肯定因为这次躲避而丧失，两人可以进入全面反攻。可让马君和铁叶都大吃一惊的是，袁福通身边的护盾硬挨了飞剑这一击，居然没有被划破，而且看样子似乎不怎么被削弱的样子。这个结果让马君一下子从喜悦的巅峰跌落到了惊骇的谷底，飞剑的全力一击，虽然不是马君能够做出的最强攻击，但在真正和同级人物拼斗时，能够伤敌的主要手段。这种程度的攻击如果无效的话，马君想要威胁袁福通，可能就不大了。

　　就在马君因为一击无功，惊骇莫名，心神微微激荡的时候，看似一直全力对付铁叶，无暇顾及马君的袁福通猛然回头，眼中精芒一闪，看向了马君。而接触到这个眼神之后，马君忽然脑中一片空白。此时马君也心知不好，不过还没有等他反应过来，忽然感觉自己身形被锁定。神识一扫，却发现另外一个袁福通在自己身后，手中一道红色的光芒引而不发。

　　“算了，铁叶兄，我们罢手吧。”感觉到自己无法逃离袁福通神识的锁定，马君叹息一声，收回了玉环和飞剑，对还在操控着玉如意和金刀对战的铁叶说道。刚才在心神失守的瞬间，马君感觉到了绝大的危机。而后看到袁福通的分身，也知道了危机的来源。马君知道，如果在自己心神失守的瞬间，分身放出手中的法术，那么自己现在最好的下场也是被重创。好在袁福通很守规矩，也顾念旧情，只是做出了姿态，没有真正下手，让马君能够全身而退。经过这一下，马君已经知道自己的实力远远逊色于袁福通，虽然可以厚着脸皮翻脸不认账，但袁福通表现出的实力，的确让马君没有再斗下去的欲望。

　　“哎！我们认输！”铁叶也看到了刚才的情形，在马君收手之后，他也无奈的收手认输。两人联手，却还让袁福通找到了重创一人的机会，可以说这一战已经败了。虽然真正的生死相搏的时候，这个情形还不能决定真正的结局，但切磋的时候，这个程度已经说明胜负了。而现在三人恰恰又不能真正的生死相搏，否则整个山北就会陷入一片混乱，甚至有被其他势力灭亡的可能，这个风险，是谁都不会冒的。所以即使有机会直接重创马君，袁福通依然选择了威慑，而不是动手。

　　“两位道友过谦了，这次不过是切磋一下，当不得真的。”袁福通微笑着说道。虽然只是场面话，但还是要说一下的。这次折服了两位大修士，基本奠定了流云宗山北第一大派的地位，日后做什么事情，都方便很多。

　　“呵呵，这种话就不用说了，大家都心中有数。”马君还是有些沮丧地说道。毕竟被一个后起之秀打败两人联手，这人丢的确实太大了，即使是当年的宗劲冲，也不过只敢单挑而已。

　　袁福通刚准备再说些什么，不过还没有开口，忽然脸色一变，双眼泛起红光，同时吗、把目光投向了高空。在马君和铁叶两人还在惊愕的时候，袁福通忽然对着高空喊道：“是周战道友吧？既然来了，为何不下来相见，大家认识一下呢？”

　　“哈哈，袁道友果然不愧为新任的山北第一高手，我本以为已经隐藏的够好了，没想到还是被道友你发现了啊。”在马君和铁叶惊讶的目光中，一个高大的身影从高空中显现，然后瞬间出现在了演武场中。

　　袁福通上下打量着这个役兽宗的魁首，此人面目古拙，身上带有一种苍莽的气息。虽然没有放出自己的威压，但气势却非常的强，直接压过了马君和铁叶两人，和袁福通形成对峙，显然不是简单的人物。而在他的气息中，袁福通感觉到了一股类似于妖族，但却更加狂野，混乱的气息，想来应该来自于他役使的六阶妖兽。

　　“见过周道友，我这个山北第一高手不经过道友你的承认，也不过是徒有虚名而已。”袁福通对周战有了一个判断之后，微笑着说道。刚才周战的话虽然听起来像是夸赞，认可袁福通，但说话时却把自己放在了山北之外。按照周战的说法，山北和役兽宗不过是平等的存在，他这个名至实归的役兽宗魁首对于袁福通这个新出现的山北第一认可，隐隐有些居高临下的味道。不过袁福通的话却将役兽宗也包裹在了山北之内，而且明着说明要压服周战和他代表的役兽宗。

　　“哦，袁道友果然是雄心壮志啊！这么说来，今天我一定要领教一下道友的高招了？”周战眼角微微跳动，不冷不热地说道。在当年草原之战后，役兽宗占据山北一角，成为山北和草原之间的第三势力，一直桀骜不驯。现在袁福通直接挑衅，周战自然不能认怂。而且周战这次来，就没有准备只是旁观，不然也不会偷窥三人切磋。如果不准备动手的话，他是完全可以和乐痴一样，在旁边直接观战的。

　　“呵呵，我也正有此意，周道友请。”袁福通淡淡的回答道。


第112章 周战

　　对于周战的出现，袁福通是有所预料的。这个当年一手搅动了山北和草原，在两方实力大损的情况下，渔翁得利，占据了原本魔门的势力范围，一举将役兽宗推向了巅峰地位的人物，袁福通一直是很在意的。在袁福通心中，这个人不仅是一个顶级高手，更是一个有着极强大局观的枭雄。在流云宗要强势崛起，改变山北局势的时候，役兽宗这个要靠草原和山北实力平衡才能逍遥自在的势力，必然是极其关注的。有鉴于当年鲁深参加烈阳宗的庆典，被宗劲冲折了役兽宗的威风面子，面对传闻中斩杀了宗劲冲的袁福通，周战是肯定要来的。所以袁福通在和铁叶两人切磋的时候，一直都没有放松对于外界的警惕，才在取胜的时候，发现了因为吃惊而气息微微波动的周战。

　　关于周战出手的记录，只有他和鲁深一起击败了草原三位大修士联手这一次，也正是那一次，确立了役兽宗的第三势力地位。关于这一战，虽然山北方面有些传闻，但并不详细，毕竟没有重量级人物参与，具体如何不好判断。不过在草原之战后，鲁深在山北出手过数次，展现出了超出一般大修士的战力，所以对于比鲁深排位更高，也更神秘的周战，山北修士评价还是很高的，认为他应该是一个和宗劲冲可以媲美，甚至超越宗劲冲的人物。

　　对于这种传言，袁福通本来是不怎么在意的。但真正和周战面对面之后，袁福通认可了这个传言。周战本身的修为，比起马君等人，要强出一些，甚至比当年的流云老祖也要强一些，不过还比不上宗劲冲。但这只是说周战本身的实力，如果加上周战役使的妖兽，那么两者配合，能够发挥的战力，恐怕要胜出宗劲冲不少。不过宗劲冲手中灵宝众多，都天剑极其犀利，火纹灯也威力强悍，真正拼杀起来，宗劲冲虽然不敌，但肯定能够重创周战或者他的妖兽，恐怕这才是周战在鲁深战败之后，没有去找宗劲冲麻烦的原因。

　　在袁福通默默的评估着周战的实力时，周战也在努力观察着袁福通这个妖孽一般的后起之秀。在周战搅动风云，在草原大战中纵横捭阖，大展拳脚的时候，袁福通还不过是一个小小的金丹修士，一个炮灰一样的存在。而只过了二百来年，袁福通就成为了和他同样的存在，而且气势之盛，还要超越自己，这让周战有种难以置信的感觉。

　　本来在见到袁福通之前，对于袁福通的传闻，周战虽然很重视，但在心中并不深信。直到刚才偷窥了袁福通两场战斗之后，周战才知道自己真的遇到了对手。对于马君两人的实力，周战心中有数，两人联手，即使是周战自己，也不敢说能够必胜，但袁福通却并不怎么困难的取得了胜利，这让周战在大开眼界的同时，心生警惕。

　　不过虽然心中有些警惕，周战并没有因此失去和袁福通对战的信心。袁福通能够胜过马君两人联手，只是因为三人之间有些默契，将战斗限制在了切磋这个范围内，加上又不知道袁福通的手段，才一招失误，只能拱手认输。而周战本人却没有将战斗局限于切磋的意思，而且周战本人自认为自己和妖兽的战力，不逊于袁福通。加上在旁观测良久，袁福通的各种本事周战都已经有所了解，而袁福通对于周战，却近乎一无所知，所以周战对于这一战，有很大的信心。

　　对峙了一阵之后，袁福通和周战同时挥手，一朵火焰莲花和一大团墨绿色的光华撞在了一起。火焰和光华一相遇，立刻发出滋滋啦啦的声响，相当的刺耳。而在这刺耳的声音中，火焰和光华都在飞速的消耗，最后由于火焰非常的凝练，消耗的速度慢一些，在炼化了光华之后，还残余了一些，不过也不济事了。

　　这个景象让两个心存试探的人同时心中一惊，然后同时打出了第二击。一般的修士法术对拼，都是硬碰硬的撞击。如果一方强大凝实，就将对方的法术击散，如果两边势均力敌，一般都是对消或者直接爆裂开来。像这种法术碰撞，却直接黏在一起，相互炼化腐蚀的，却非常的罕见。只有两人的法术威力相差不大，而且性质在一些方面完全相反，才会出此异象。

　　双方都加了一把劲的第二击出现了同样的状况，两人也对对方有了不少的了解。袁福通的真元凝实而阳刚，火焰极其霸道，甚至带有侵蚀特性。而周战的光华则非常阴柔，具有极强的腐蚀性，中间又夹杂了一些妖气，非常难缠。这和他本人的气息，相貌非常不相符合，在接战之前，光靠气息推测，周战应该是那种作风强硬，甚至带有狂野气息的战斗风格，但真正接战之后，才会发现这是个阴柔至极的对手。如果有了成见，初次交手很容易吃个大亏。

　　试探出对方的基本状况之后，两人都不再客气。袁福通这边大团的火焰组成朵朵莲花，打向了周战。而周战自知在真元凝实方面要略逊一筹，所以直接将墨绿色的光华凝聚成一个漩涡，挡在身前。而与此同时，袁福通金刀出手，周战那边也放出了一对儿墨绿色的飞刀，盘旋着抵挡金刀的攻击。一时之间，演武场上滋滋啦啦的声音加上叮叮当当的碰撞声，吵闹至极。

　　交手数个会合，袁福通这边就确立了优势。周战的一对飞刀是由一只七阶蛇类妖兽的獠牙炼制而成，除了锋锐兼顾之外，还带有妖气和剧毒，这二者结合，在碰到其他法宝时，有极强的腐蚀性，往往数次交锋之后，对方的宝物就会受损而导致失败。不过这个优势对于金刀来说，近乎无用，无论是妖气还是剧毒，都无法侵蚀到在袁福通霸道火焰保护下的金刀。而金刀本身的坚固和锋锐却是灵宝中出类拔萃的，周战的飞到虽然是七阶妖兽的獠牙，但在这两方面却比金刀要差一些，在侵蚀不成的情况下，被金刀毫无悬念的压在了下风。

　　周战也在第一时间发现了这个问题，心中微微有些后悔。在刚才偷窥袁福通和其他两人交手的时候，周战只注意到了金刀的威力和锋锐，却没有看到金刀抗拒侵蚀的能力。原本想要借助一对飞刀的侵蚀功能，毁掉袁福通这个最重要灵宝的念头，现在看来，是有些小看对方了。

　　不过周战的手段自然不止于此，在确信一对獠牙飞刀无法建功之后，周战在飞刀上灌注了大量真元，击退了金刀。在袁福通再次进攻之前，微微一张口，一颗绿色的丹丸飞出，打在了金刀之上。这丹丸并没有发生大的爆炸，而是直接化作一大团墨绿色的液体，瞬间包裹住了金刀，阻断了金刀的攻势。而此时周战的一对獠牙飞刀也转守为攻，斩向了袁福通本人。

　　“哼，固执！”袁福通冷哼一声，周战既然对腐蚀金刀不死心，袁福通自然也不会客气。手中法决掐动，被包裹的金刀上猛然冒出金色的火焰，迅速将墨绿色的液体炼化，之后直接斩向了周战。而对于突袭而来的獠牙飞刀，袁福通根本没有理会。

　　金刀突击到了周战身前的时候，周战无奈的瞬移躲避了开来。而獠牙飞刀在击中了熔炎盾后，却没有取得什么战果。而袁福通趁这个机会，身边的火焰猛涨，一举击破了和火焰对战的墨绿色漩涡，让周战吃了一个大瘪。

　　“好手段！我要和墨云一同出手了，袁道友请小心。”瞬移避开了金刀的锋芒，一轮交手受挫之后，周战显然知道单凭自己，肯定无法击败袁福通了。所以在提示一声之后，一个墨绿色的巨蟒出现在了周战的身后，放出冲天的妖气，和周战本身的气息融合在了一起。

　　“放马过来吧。”袁福通看到巨蟒之后，眼睛微微一眯，淡淡地说道。周战的这只巨蟒袁福通一时叫不出名字，但从周战出手的情况来看，肯定是只剧毒的妖类。本来这种类型的妖兽，袁福通是最不在意的，但从这妖蟒身上，袁福通又感觉到一丝危险，显然应该是有隐藏手段。

　　唤出妖蟒之后，周战并不停留，手中法决掐动，巨蟒同时张口，一道混合了妖气的墨绿色光华铺天盖地的砸向袁福通。在和妖蟒合作之后，周战的真元混合妖蟒的妖气，总量有极大的提升，所以直接选择了这种有些浪费，但绝对气势十足的攻击方式。

　　袁福通看到漫天的墨绿色光华，神色一点不变，法决掐动，一团巨大的火焰莲花从体内飞出，将自己护了个风雨不透。一旦有墨绿色光华靠近，火焰直接将之炼化。所以周战虽然将整个演武场内都布满了真元，但却丝毫无法给袁福通造成什么麻烦。而躲在墨绿色光华中偷袭的獠牙飞刀，也无法越过金刀的防护，再袭击袁福通，一时之间战局陷入了僵持。

　　“铁叶兄，你觉得战局如何？”场外观战的马君看到这个架势，脸上露出一丝忧虑。对于役兽宗，整个山北的修士都不待见，虽然之前马君刚和袁福通有过交手，但此时还是希望袁福通能够胜利。不过场上的局面，却不太符合马君的这个意愿。

　　“还在僵持，看不出结果。就看一会谁的杀手锏更狠了。”铁叶也有些忧虑地说道。

　　“拭目以待吧。”马君叹了口气，神色复杂地说道。


第113章 附妖术

　　流云宗的主峰此时热闹非凡，山北各路修士汇聚在主峰上，相互套着交情，交流着信息。而流云宗后山的演武场，却是一片墨绿色的海洋，周战和他的妖蟒联手，让整个演武场内充满了他们的真元。而在海洋的中心，却是一大朵怒放的火焰红莲，傲然挺立。墨绿色的光华如同潮水一样，不断拍打着中央的莲花，偶尔能够将莲花拍落一瓣，不过这火焰莲花随生随灭，一片被溶蚀，立刻就会再生出一片，牢牢守护着莲花中央的袁福通。

　　将身形隐藏在墨绿色的光华中，周战看着被火焰保护起来的袁福通，微微有些心惊。这样的僵持已经进行了一阵，即使周战有妖蟒作为后盾，可以肆意挥霍真元法力，但这种大规模的攻击，依然是不小的消耗。反观袁福通，静立在中央，火焰源源不绝的放出，顶住了自己一波又一波的攻势，丝毫不见颓势。在这一波一波的对抗中，周战很清楚自己消耗了多少真元，也很清楚袁福通消耗了多少。虽然袁福通的真元更加凝练，火焰也霸道，要比自己消耗的少一些，但总量加起来，绝对要超过一个大修士小半的真元量。而这个时候袁福通依然举重若轻，从容淡定，那只能说明在真元积累方面，袁福通对自己有十足的信心，相信周战和妖蟒加起来，也耗不过他。

　　虽然不知道袁福通的信心来源于什么，也不知道这是不是袁福通故布疑阵，但周战在久战不下之后，终于有些按捺不住。这种铺天盖地式的进攻如果能够取得一些优势，自然可以坚持下去，一直压垮敌人。如果无法占据优势，那么就必须另想办法了。

　　心念转动之间，周战身后的妖蟒得到指令，身形迅速缩小，落入到了周战的手中。而它的气息，却一直还在周战的背后，保持着一个巨大的幻影。周战逼出一滴精血，滴在妖蟒的头上，之后数道法决打出，一层血色的光华浮现在妖蟒的身上，不过马上又消失不见，连带着妖蟒本身，也气息全无，身形消失。

　　随后周战的獠牙飞刀再次出手，斩向了火焰中心的袁福通。有自己的真元保护，獠牙飞刀的威力提升了不少，倒也不至于被金刀压制的太厉害。而袁福通也顾忌周战的真元，金刀一般都是在击退攻击之后，就收回身边，并不追击，这让周战能够很从容的进行攻击的准备。

　　飞刀从墨绿色的光华中冲出，瞬间就撕破了火焰莲花的防御，斩向了袁福通，而紧随在飞刀之后的墨绿色光华，也从飞刀撕裂的地方，涌向袁福通。不过飞刀快要冲到熔炎盾之前时，金刀就回转过来，以迅捷的速度，击退了两只飞刀，之后光华暴涨，将涌入的墨绿色光华一举炼化，恢复了防御。

　　正当袁福通以为这一波的攻击已经结束了的时候，身边的熔炎盾忽然一震，出现了一丝混乱。同时一股大力从外侧传来，将袁福通震的真元不稳，随后一个墨绿色的小小妖蟒显出了身形。

　　“好阴狠的手段！”袁福通看到这妖蟒之后，立刻猜到了周战的手段。很显然，周战本身有一门相当强大的隐蔽身形气息的法术，之前能够躲在高空，偷窥袁福通战斗，就是靠这门神通。而现在周战却将这神通用在了他役使的妖蟒身上，想要借助妖蟒来突袭自己。如果不是熔炎盾出乎意料的强大，恐怕自己都已经被突袭得手了。知道了周战的手段之后，袁福通当下不敢迟疑，金刀转向，斩向了妖蛇，而他本人，则掐动法决，抚平真元，稳固熔炎盾。袁福通之所以敢在这么被动的情况下坚持，和周战打消耗战，靠的就算熔炎盾的坚固和真元源源不绝，无论如何，不能失去这两个依仗。

　　“哎，真是可惜啊！”在袁福通做出反应的时候，周战一边在心中叹息，一边指挥妖蟒躲避。这次偷袭本来堪称完美，借助獠牙飞刀破开的路径，妖蟒在袁福通没有发觉的情况下，靠近了熔炎盾，并且在袁福通没有防备的时候，发动了一次全力攻击。不过可惜的是，虽然周战在见识过熔炎盾抵挡马君的飞剑之后，已经尽量高估了熔炎盾的强大，但真正和熔炎盾正面对抗的时候，周战才发现自己还是低估了这层护盾的强大。

　　不过此时周战并没有陷入懊悔的情绪中，獠牙飞刀再次出手，冲向了防御明显被削弱的袁福通。而妖蟒也一个灵活的转身，避开了金刀，身上浮现出血色的光华，挡住了扑来的火焰，同时放大了一些身形，蟒尾一甩，直接砸向了袁福通。

　　此时的袁福通外有海量的墨绿光华围攻，内有妖蟒甩尾一击，再加上气势汹汹的獠牙飞刀，处境相当不好。而熔炎盾经历了妖蟒的全力一击，此时虽然稳固了下来，但袁福通却也不敢太过冒险，再只凭借熔炎盾硬挡对方的攻击。

　　有了这个念头之后，袁福通法决掐动，身形瞬间消失在了原地，出现在了火焰莲花的边缘。而金刀则继续斩向了一击落空的妖蟒，拦下了它的追击。金刀的锋锐周战已经见识过了，即使妖蟒本身肉体强横，又有法决护身，但肯定还是经不起这种顶级灵宝的斩杀，所以面对金刀的攻击时，周战和妖蟒都只能靠阻拦或者躲避，绝对不敢硬挡。

　　在拦住了妖蟒的追击之后，袁福通终于争取到了片刻的时间。此时獠牙飞刀虽然已经冲入火焰莲花，斩向了袁福通，但毕竟阻隔重重，还无法威胁到袁福通。而另外一侧的墨绿色光华虽然汹涌澎湃，但也攻不破火焰莲花的防御。趁着这片刻的空闲，袁福通稳住阵脚，法决掐动，两道红光飞出，打中了獠牙飞刀，将之击退。随后整个火焰莲花开始以袁福通为中心旋转，与此同时，海量的火焰从袁福通身上涌出，补充到了被吞噬了不少的火焰莲花中。

　　旋转起来的火焰莲花将附近的墨绿色光华绞入了莲花中，疯狂的炼化。而现在依然在莲花内的妖蟒虽然有法决护身，一时之间没有被火焰侵袭，但压力却大了数倍，加上金刀的追杀，妖蟒无奈之下，吐出一口毒液，堙灭了大片的火焰之后，退出了火焰莲花的范围，回到了周战的身边。而在这个过程中，周战虽然发出了数道神通，獠牙飞刀也数次出击，但都被袁福通挡住，没有能够帮到妖蟒的忙。

　　清理了内部的隐患之后，袁福通并没有再维持现状，金刀纵横，开始由防守转为进攻，压迫周战和妖蟒，而袁福通本人，则不断的释放燃灵火补充火焰莲花，迅速将莲花扩大。越来越大的火焰莲花凭借着霸道的火焰，开始迅速炼化演武场内周战放出的墨绿色光华，本来覆盖全场的墨绿色光华在这种攻击之下，迅速的变少，也越来越稀薄，而火焰莲花却并不停留，开始全面扩张，场面一下子变成了由袁福通占据主动。

　　看到袁福通肆意的释放火焰，一举改变了局势，周战的脸色终于微微改变，这种作为是肆无忌惮的浪费真元，本来这应该是周战的专利，但现在却被袁福通用了出来，这是赤裸裸的炫耀。从开战至今，周战已经数次错误的估计袁福通的实力，现在袁福通又用这种强横的手段，向周战显示了雄厚的真元底蕴，让周战本来必胜的信心发生了动摇。

　　压下心中的动摇，周战猛一咬牙，用獠牙飞刀划破了自己的手腕。喷涌而出的鲜血在空中凝聚成一道红线，将周战和妖蟒连接在了一起。在袁福通的金刀攻击之前，妖蟒一声嘶吼，化作一个虚影，附在了周战的身上。之后周战身上浮现出片片蛇鳞，身后也浮现出一只长长的尾巴，成为一个半妖的存在。不过附身之后，周战的气息猛涨，强大了不止一筹，一道墨绿色的气体从周战有些变形的嘴里吐出，堙灭了大片的火焰，挡住了袁福通火焰莲花的扩张。而得到周战法力加持的獠牙飞刀，威力也大大提升，挡住了步步紧迫的金刀。

　　“附妖术！”袁福通眼睛微微一眯，微微露出了一丝惊讶。这门法术是属于传说中的神通，在魔灾之前，有很大的名声。这个神通能够将妖兽的妖气转化为修士的真元，并且威力能够叠加。也就是说，现在周战的一击之中，相当于周战和妖蟒修士相叠加发出的，而不是像之前两人单独攻击，形成合击。这意味着，周战虽然攻击的数量少了，但每次攻击的威力，却大了一倍。如果在使用附妖术之前，周战和妖蟒同时攻击击中袁福通的熔炎盾，袁福通可以毫不在意，根本不受什么影响。但在施展了附妖术之后，这样的攻击却有可能突破熔炎盾的防御，击伤袁福通，所以即使袁福通有熔炎盾保护，也不敢轻易挨上。这也说明，周战这一招，就是针对袁福通超强的防御而施展的。

　　这门附妖术据说是已经失传，袁福通没想到却在周战的身上重新看到。不过由此可知，役兽宗的底蕴应该相当的深厚，并不只是以前山北传言中的运气好，出了两个大修士那么简单。尤其是这个周战，据说当年帮助鲁深和他的妖兽进阶，更是个不可小视的存在。从哪方面看，周战都是个难缠的对手。

　　“很难缠啊！不过也正好拿你试试我的实力到底怎么样！”看到周战施展附妖术之后威猛的攻击，袁福通自信的对自己说道。


第114章 败退

　　看着演武场内气势冲天的两人，在旁观战的马君和铁叶先生脸色都有些难看。两人都是老牌的大修士，这么多年来一直位于修士的最顶端，在骨子里，两人都是非常自傲的。即使面对当年的宗劲冲，两人也只是稍逊一筹，取胜不行，自保有余。

　　不过今天的经历，却让马君两人的信心受到反复的摧残。先是袁福通轻易击败马君，之后又胜过了两人联手。再后来，周战隐身在侧偷窥战局，两人居然没有发现，这些都让两人对自己的实力发生了怀疑。再到看袁福通和周战全力出手所爆发出来的威势，两人才真正确信，自己的实力的确已经落后不止一筹，以往那种认为自己属于顶尖人物的心态，彻底崩塌了。看现在袁福通和周战展现出的本领，马君两人知道，如果真正被袁福通两人中的一个盯上，恐怕大修士最多战败，不易击杀的规律就要被打破了。

　　想到这里，马君两人心中同时一寒。周战因为太过神秘，关于他的战绩两人不是很清楚，不过袁福通的‘履历’，好像不是很让人喜欢，葛丹，宗劲冲都是赫赫有名的大修士，而两人的死，都于袁福通有关，甚至传言中就是袁福通斩杀的。和这样一个人相处，恐怕真的要仔细思量一下了。

　　就在场外两人心中泛起嘀咕的时候，场内的两人也拼出了真火。在周战用了附妖术，实力暴涨之后，袁福通也放弃了花巧的神通，收起了弥漫了半场的火焰莲花，而是驾驭着凝聚的火焰和金刀，开始和周战进行硬碰硬的对撞。而面对袁福通这种明显以势压人的攻势，周战也不甘示弱，选择了硬拼。这样一来，两人的战斗就变得简单而暴力，没有什么可看性，但这种战斗蕴含的威力和危险性却高的可怕。在两人对拼的地方，演武场的禁制早就崩溃了，有些地方，特别是袁福通完全凝聚起的火焰和周战喷吐出的墨绿色光团碰撞的地方，甚至出现了细微的空间裂隙。

　　“吼！”

　　鏖战之中，周战口中再次发出一声意味不明的嘶吼，他的身体再次膨大了一圈，面目也开始发生扭曲。不过在身体发生变化的同时，周战的气息也强大了一截，攻势更加的凌厉了。不过袁福通此时也进入了兴奋的状态，这么多年来，袁福通一直没有这样真正酣畅淋漓的动过手。在斩杀了葛丹之后，袁福通每次和其他人交手，都要重重算计，小心翼翼，根本不能像现在这样肆无忌惮。此时袁福通调动全身的真元，同样疯狂的进行着对攻。有本身极其雄厚的真元和火玉的支撑，袁福通可以说是遇强则强，即使周战再次加深妖化的程度，提升实力，但依然无法对袁福通形成优势。

　　袁福通这边越打越兴奋，周战则越打越心焦。附妖术虽然是一门非常强大的神通，也正适合役兽宗的修士使用。不过这种神通是一种决胜神通，所谓的决胜神通，就是要在最关键的时候使用，并且在短时间内，决定战局胜负。毕竟附妖术让修士和妖兽结合，对于修士还是有害的。

　　妖兽附着在修士的身上，用妖气增强真元的威力，虽然效果强大，但同时也会对真元造成一些侵蚀。虽然役兽宗的修士在修炼的时候习惯于真元和妖气共处，甚至习惯于借助妖气来冲击瓶颈，但毕竟不能和妖气真正融合在一起。附妖术的状态时间短了还没有什么，但时间一长，就会对修士的真元造成一些‘污染’。在附妖术解除之后，修士需要花费不小的精力来解除。而如果时间再长一些，妖化的程度再深一些，就容易危害修士的根本了。毕竟妖气属于借用的力量，如果被妖气进入核心，那就是天大的祸事了。

　　而现在周战之所以心焦，就是因为附妖术这门决胜神通，不能迅速解决战事。袁福通此时表现出了同样强大的战力，在半妖化的周战面前不落半点下风，在周战更深一步的妖化之后，依然如此。而这段时间已经是附妖术的极限，在继续下去，周战本人就要被妖气侵蚀，遭遇大麻烦了。

　　看了一眼满面红光，兴奋莫名的袁福通，又看了一下场外神色诡异的马君两人，周战眼中闪过一丝决绝。这一战对于役兽宗来说，实在太重要了，一旦自己战败，役兽宗必然威名大损。而袁福通战胜了自己，威名必然高到极限，魔门，天元派等大派恐怕就此放弃对立，而团结在袁福通这面大旗之下。那样的话，山北就会真正的统合，役兽宗再也无法保持现在这样独立的地位了。

　　和袁福通再次对拼之后，周战仰天一声嘶吼，身上的妖气更加浓厚。两个獠牙飞刀上面光华再次暴涨，连接成一团，裹住了金刀，一团漆黑如墨的真元从周战口中喷出，打向了袁福通身前的火焰。袁福通毫不犹豫的驾驭火焰，迎上了这团真元。

　　火焰莲花刚刚和真元碰撞，滋滋啦啦的炼化声响中，一直黑色的角状物如同利锥一样，瞬间突破了火焰莲花的阻拦，打中了袁福通身前的熔炎盾。然后在袁福通惊讶的目光中，一举冲破了熔炎盾的防御，打在了袁福通的身上。

　　周战刚刚露出兴奋的神情，被击中的袁福通如同烈日下的蜡像一样，在众人惊讶的目光中，化作了一摊黑色的烂泥。看到这个情形，周战兴奋的神情却凝固在了脸上，刚要有所动作，一道火红色的光芒如同利剑一样，从袁福通倒下不远的地方飞出，避过了还在和火焰僵持的黑色真元，打在了周战身上。此时周战已经来不及瞬移，不过他的反应也极其迅速，在光芒临身之前，妖蟒从周战的身上分化了出来，挡住了这道红色光线。

　　“太昊真焰神光！”看着妖蟒被击穿了一个大洞的身体和无数妖气都无法扑灭的火焰，周战发出一声凄厉的吼叫，化作一道墨绿色的光芒，冲出了演武场，消失在了空中。袁福通看了一眼周战消失的背影，又看了一眼地下的黑色烂泥，放弃了追赶的念头。

　　刚才虽然只是短短片刻时间，但比之前漫长的鏖战更加凶险。通过自己分身上传来的感觉，配合这些年研究的典籍，袁福通知道，在周战用来做杀招的最后一击中，真元包裹的是妖蟒凝聚的龙角。这个龙角是这只妖蟒多年精华凝聚，不仅有强大的破除真元禁制防御的能力，更是剧毒无比。如果不是袁福通临时用分身挡下了这一击，恐怕袁福通本人挨上，比地上的黑泥好不了多少。

　　凡属于蛇蟒之类的妖兽，多少都有龙族血脉，在修为高了之后，都会有化龙的迹象，有的是龙鳞，有的则是龙角。周战的妖蟒在外形上看，几乎没有什么龙类的特征，这很不符合六阶后期的妖兽的身份。直到熔炎盾被击破的时候，袁福通才明白，不是妖蟒没有龙的特征，而是这个特征被周战特意掩盖了，作为杀手锏保存着。

　　看了地上的黑泥之后，袁福通知道，这样的攻击恐怕周战也只能用一次。毕竟这样的攻击，对于妖蟒来说，有巨大的伤害，用了一次，要多年无法恢复。再加上最后周战用妖蟒替自己抵挡了攻击，妖蟒恐怕要多年无法再恢复现在的威风。不过也正是如此，袁福通没有敢直接追杀周战。从此战可以看出，周战此人不仅实力超群，心肠更是狠辣到极点。作为战斗伙伴的妖蟒都能用来做挡箭牌，可见到了关键时刻，周战绝对不吝惜妖蟒的性命。如果袁福通追杀上去，周战必然选择让妖蟒用必死之术，来和袁福通两败俱伤。在这个风波未定的时候，袁福通自己是绝对不能负伤的，也只能放过周战一马。

　　不过经此一役，役兽宗的威风必然大损，周战的妖蟒被重创，就算能活下来，也必须经过多年的修养，才能恢复实力，也就是说，很长一段时间内，只要袁福通在，役兽宗方面的威胁可以不用考虑了。

　　“恭喜袁道友，道友现在是当之无愧的山北第一高手了。”带着一丝苦涩的神情，铁叶对袁福通恭贺道。虽然最后片刻的决胜神通铁叶先生没有看太清楚，但周战重伤逃离，却是事实。经此一战，袁福通已经毫无疑问的超越袁福通，成为山北第一人了。

　　“道友过奖了。”袁福通很平静的接受了铁叶的恭贺，以实力定地位的修仙界中，此时的袁福通有实力享受这个待遇。

　　“听周战离开时的喊声，袁道友修炼成了太昊真焰神光，这是天火门的神通吧？”马君随着铁叶恭贺了袁福通之后，很有些深意的问道。

　　“不错，这神通的确是从天火门秘传中得到的，我也刚刚修炼完成不久。”袁福通很随意地说道。在从千云谷出来后，袁福通就得到了不少真正的顶级神通。不过这些神通修炼不易，而太昊真焰神光因为袁福通修炼过它的改良版本，本身又不缺火系灵力，所以才能在短时间内练成。

　　“那道友准备如何对待天火门呢？”马君继续问道。

　　“天火门早已经烟消云散，袁某是流云宗弟子，不是天火门弟子，马道友这话问差了。”袁福通淡淡地说道。很显然，马君在担心袁福通会为天火门复辟，而现在的大势力，基本都是参与过当年围剿天火门的，所以马君有此担心。

　　“好，有袁道友这句话，我就放心了。”马君点点头，继续说道：“这次烈阳宗的事，我们天元派退出，我告辞了。”

　　“我们魔门也一样，告辞。”铁叶先生也拱拱手，和马君一起踏上了云端。


第115章 尘埃落定

　　看着马君和铁叶驾云离去，袁福通微微叹息一声，也出了演武场。真正论起来，马君和铁叶两人都是对袁福通有过帮助的，当年马君赠送的定火珠，铁叶送的吞精噬元大法，都在不同的阶段，帮了袁福通不小的忙。虽然不是全新扶持袁福通，但在事实上，的确有过扶住袁福通的意思。不过即使有这样的关系，在牵涉到门派气运消长的关键时刻，两人还是毫不犹豫的联手压制袁福通，而袁福通也只能拿出实力，压服他们。无论是袁福通，还是马君两人，都没得选择，这就是这个世界残酷的规则。

　　“不要感叹了，这是难免的事情。”袁福通出了演武场之后，乐痴并没有说什么恭喜之类的话，而是开口安慰道。袁福通绝大部分的事情都不瞒着乐痴，所以乐痴也知道袁福通此时的复杂感觉。如果袁福通修行千年，老于世故，这些都不会放在心上。但乐痴知道，袁福通虽然实力高绝，但毕竟年岁还轻。大部分时间也是在修炼，根本无法做到和那些经历千年沧桑的老修士们一样心止如水。

　　“我也知道，不过一时有些感慨而已。”袁福通点点头，收起了心中的波澜。其实袁福通知道，如果自己的实力比大修士弱一些，或者只是和马君等人实力类似，马君和铁叶绝对不会压制自己。为了山北的平衡，两人和怒天大师一样，还会扶持自己。但现在自己实力远超他们，又正好出现了烈阳宗宗劲冲身死，流云宗可以一句吞并烈阳宗，成为山北霸主的机会，两人自然会为了自己的宗门，选择压制自己。这种事情很正常，一个国家可以通过扶助一个弱国，来培养自己的帮手。但当这个弱国要超越自己，成为新的超级大国时，换做谁，都很有可能选择全面打压的。

　　“那就好，那你现在准备干什么？去前面宣布这个消息？”乐痴微笑着问道。

　　“不用了。这种事情是瞒不了人的，根本不用我去宣布。其他的事情，不用我操心，其他人就能处理好的。”袁福通摇着头说道。对于处理具体庶务，袁福通根本没有兴趣。而且只要袁福通这里取胜，其他的事情也真的不用袁福通动手，其他人自然会按照袁福通的意思办好。

　　“这倒也是。不过你也要跟我说说到底怎么处理这件事，不然我回去一点消息都不知道，也没法跟怒天师伯交代啊。”乐痴笑了笑，很随意地说道。

　　“很简单，把烈阳宗现有的势力做一个拆分。烈阳宗本宗划归流云宗，按照漓江剑派的模式管理。而陈国内的地盘，以千云谷为界，南边归我们流云宗，北面的地方，托付给你们通明寺。至于烈阳宗在齐国境内的那几块小地方，就交给魔门吧。”袁福通很随意地说道。

　　虽然一举击败马君和铁叶，又伤了周战，此时袁福通的威名赫赫无双，但袁福通还是不愿意把自己和流云宗放在整个山北的对立面上。流云宗要做的是山北的第一大派，霸主，而不是敌人。本来流云宗现在嫡系力量就有限，无力掌控太多地方，正好分出一些利益，用来拉拢其他势力。这次站队中选择了和流云宗一起的通明寺自然会获得大份的蛋糕，而一心想要压制流云宗的魔门，只能得到一点点的安慰奖。

　　“这我倒是要好好谢谢你了。”乐痴微微一惊，不过马上明白了袁福通的用意。这种层面的事情虽然乐痴知道的不多，但进阶元婴之后，也开始接触了。如果在袁福通胜过马君和铁叶两人之前，这样分配烈阳宗是流云宗颜面扫地。而在袁福通取胜之后这样分配，那就是施舍恩惠，是高明的拉拢手段了。通明寺虽然不是为了这些利益而来，但在这个实力至上的时代，能够提升宗门的实力，乐痴也是很乐意的。毕竟以千云谷为界，那可是把大半个陈国的地盘都划给了通明寺。虽然现在还有个别小门派保持着独立，但这里面的利益，也丰厚的很。

　　“那天元派呢？”乐痴道谢之后，想起了现在山北四大势力中的天元派。三家都得到了好处，只有一家例外，显然中间是有些问题的。

　　“马道友已经老了啊！”袁福通没有正面回答，只是叹了口气。

　　“哦，我明白了。”乐痴愣了一下，想了一阵，才叹息了一声。元婴修士虽然寿元漫长，一千多年的时间，很容易让人产生元婴修士不会老死的错觉。但实际上，元婴修士的寿元也是有限的，对于马君这样已经一千多岁的修士来说，死亡并不是很遥远的事情。

　　如果是以前的山北，马君死了也就死了，不过是宗门势力衰退，需要低调一些年。如果运气好，数百年内再出现大修士，就能继续风光。如果不能再出现大修士，也不过是沦落为漓江剑派这样门派而已。但现在的山北，根本不是草原之战前的山北可以比拟的。数个大势力之间的博弈和扩张，已经积压的小门派几乎没有生存空间。特别是天元派这样本来是一方大势力的门派，一旦马君倒下，下场未必会比现在的烈阳宗好。这个时候，再给天元派地盘上的好处，对于天元派来说，没有什么意义，不过是让日后这块肥肉更加肥一些而已。

　　“那你准备怎么办？这件事不处理，恐怕不久之后，又是一场纷乱啊！”乐痴有些担心的问道。这次烈阳宗的事，已经让山北险些翻天覆地，如果日后天元派再次出现这种情况，会是什么结果就不好说了。

　　“没什么，给马道友一个承诺就可以了。到时候外围依附的势力交给魔门和流云宗，天元派保持独立。这个条件，应该能让大家满意。”袁福通对此显然考虑过这个问题，很干脆的回答道。“你回去之后跟怒天大师说一下，如果他老人家有什么意见，可以直接传讯给我，我会考虑的。”

　　“呵呵，这样最好。这些东西以我的见识，处理起来的确有些吃力，还是将问题上交的好。”乐痴笑了笑，点了点头。虽然和袁福通关系深厚，但乐痴这次的角色，主要还是一个传声筒。真正通明寺的决策，乐痴还是做不了主的。

　　“这样最好。怒天大师的寿元还长，一时还轮不到你来操心这些事情，现在你还是抓紧时间修炼的好。对你来说，修为还是最主要的事情。”袁福通点点头，开口规劝道。对于自己这位朋友，袁福通是非常在意的，不太原因乐痴因为这些勾心斗角的事情，耽搁修炼的时间。而在袁福通看来，对于修士来说，本身的实力是最重要的，其他事情都不过是为了给修炼创造条件，属于附带的东西。袁福通不希望乐痴为了这些附带的东西，浪费了自己的潜力。而且以袁福通和乐痴的交情，如果乐痴能够顺利进阶，那么流云宗和通明寺的联盟，至少可以维护一千多年，这对于双方都是极其有利的。

　　“这个我知道。这次来怒天师伯主要是让我开阔一下眼界，让我对未来有个目标。不过这次真是来着了，真是眼界大开啊。”乐痴微微有些感慨地说道。这一天的时间虽然不长，但三次战斗都有让乐痴头晕目眩的感觉。看着一个个对于乐痴属于可望不可即的角色，在袁福通手下轮番吃瘪，乐痴的心态有了不小的变化，对于修炼的信心，坚定了许多。

　　“那就好，这段时间你就先在流云宗住下吧，巩固一下今天的感悟，我们也相互切磋一下。”袁福通微笑着说道。

　　“你就不用安慰我了，切磋什么的我是不敢了，不过有什么疑问，向你提问是肯定的，你也不许藏私啊。”乐痴也是笑着说道。

　　在袁福通击败了几位大修士之后，流云宗的庆典也就圆满结束了。因为袁福通骄人的战绩，流云宗的威势一下自己上升到了顶点。关于烈阳宗的事情，再也没有人敢有任何的异议。而烈阳宗的修士对这个结果则是喜忧参半，既高兴投了一个硬实的靠山，又担心再无翻身之日，不过这个时候已经没有了他们发言的余地，如果不想被灭门，只能听从流云宗的安排。

　　庆典之后不久，流云宗的明炎长老代表袁福通，向其他几大势力宣布了烈阳宗的处理方案。对于袁福通的意见，几派都没有什么反对意见，即使是被分割的烈阳宗，也没有什么反对的声音。各派或欣喜，或苦涩的默默接受了这个结果。不久之后，这个方案得到了彻底的执行。因为宗劲冲身死而引起的风波，就此平息，而流云宗也直接坐实了山北第一大派的地位，在袁福通被击败之前，这个地位无法动摇。

　　役兽宗方面因为周战的败北，威名下跌了不少。虽然现在依然是独立的势力，但役兽宗的影响力已经有了明显的下降。不知道是因为周战的伤势原因，还是因为另有图谋，对于烈阳宗划分方案这件事，役兽宗一片沉默，根本没有发出任何声音。有传闻说役兽宗二号人物鲁深去了一次草原，不过却无功而返。而草原人则继续着一贯的沉默，仿佛对山北的事情漠不关心一样。

　　就这样，在各个反对势力的沉默下，山北在流云宗的主导下，进入了一个相对和平的时期。


第十一卷


第1章 千云谷守望者

　　陈国，千云谷外数十里的一个小山峰中，有一个小小的洞府。左明身着流云宗金丹修士修士的服饰，坐在洞府中，小心翼翼的操控着一件罗盘样的法宝，同时紧张的盯着罗盘上气息的变动。良久之后，罗盘停止转动，归于沉寂，左明才长出了一口气，将罗盘的表现转录到一边的玉简上。

　　左明来到这个偏僻的地方，监视千云谷的魔气波动，已经将近十年了。本来在这个无人关注的角落，默默的坚守十年，还要天天激活法宝，记录魔气波动，不能长期闭关修炼，对于任何一个金丹修士来说，都不是什么好事。既不能增广见闻，丰富阅历，也不能闭关修炼，突飞猛进。只能日复一日的看着千云谷，记录着魔气的变化，所以这个任务被宗内的修士戏称为‘千云谷的守望者’。

　　这样的任务应该是无人问津的。但就这样一个任务，但在流云宗内，确是炙手可热。左明还是费了大力气，加上又有高阶修士欣赏，才争取到了这个位置。

　　造成这种现象的原因很简单，在一百多年前，第一位选择这个任务的金丹修士，也就是第一个‘千云谷守望者’任务圆满完成，归来之后，就直接被明炎长老收归门下，成为了宗门的核心弟子。这个结果让流云宗内所有的修士都大吃一惊，而这个任务也成为了大家关注的焦点。当第二个十年，第二个弟子完成任务归来，被青云长老收入门下之后，这个任务就成了流云宗内当之无愧的热门任务。而在一名弟子偷懒，敷衍任务被发现，直接被处以极刑之后，流云宗的弟子都知道这个任务的重要性，以后接受任务的弟子也都变得兢兢业业，但任务本身却依然热门无比。

　　对于流云宗的修士来说，想在这个山北第一大派中混出名堂，是一件非常不容易的事情。现在势力控制了半个山北的流云宗内部，金丹修士数以百计。特别是在数十年前，天元派马君大长老坐化，流云宗接管了郑国部分势力之后，金丹修士的数量又进一步增多。想要在这数百的金丹修士中脱颖而出，成为流云宗嫡系长老看重的弟子，是非常不容易的事情。用十年的辛苦，换取一个上进的机会，对于绝大多数的金丹修士来说，都是非常划算的。要知道，现在的流云宗有山北第一修士袁福通撑腰，又有大修士级别的明炎长老管理，内部核心长老就有九位，外围长老三十多位，是当之无愧的山北霸主。能够在流云宗内崭露头角，在整个山北，都是响当当的人物。在这种情况下，‘千云谷守望者’这个宗内晋身的捷径，没有理由不被人争抢。

　　作为新一任的千云谷守望者，左明对自己的未来很有信心。想象了一下自己美好的前景之后，左明收拾好法宝和玉简，拿出一只玉简，开始研读。在接受这个任务之后，流云宗就会根据修士的修为状况，下发了一只记载有秘库中秘法的玉简，作为任务的部分奖励。这也是千云谷守望者消磨时间的重要办法，研究神通但并不修炼，这样不至于耽搁任务，也能打发些时间。

　　对于宗内的秘库，左明是闻名已久，却一直无缘得见。据宗内人介绍，这秘库是一百多年前由现在的山北第一高手袁福通和当年的流云老祖共同建立的，里面有着浩如烟海的功法密典。里面大部分的东西，都是元婴期之后才能研究的，有关于金丹期的东西，随便拿出一点，对于修士来说就是了不得的秘法。宗内奖励看守者的玉简虽然不是秘库中的原本，但也记载了很适合修行的高级神通。这个玉简，也是众弟子眼热这个任务的重要原因。

　　秘库的地位，在流云宗内非常的崇高。根据宗内传言，现在流云宗的实际掌控者，明炎长老就是在研究秘库中的典籍之后，才突破了多年的桎梏，在一千多岁的高龄时，也就是五十年前，再进一步，成为了流云宗第二位大修士。

　　有了明炎长老的例子在，流云宗修士对于秘库的渴望非常的大。而秘库也是流云宗奖励元婴长老的重要筹码。外围长老只有足够忠心，并且做出了功绩，就可以根据功绩，进入秘库进行研究。这个奖励也的确让流云宗内部的凝聚力提升了很多，毕竟对于元婴修士来说，想要再继续提升，除了本身的根基之外，最重要的就是这些经验了。流云宗能够提供让元婴修士进步的东西，这些元婴修士也就没有那么反感流云宗的统治了。而那些真的得到好处的修士，甚至对流云宗有了不小的忠心，虽然因为时间还短，这种忠心并不是太牢靠，但却比魔门治下的那些势力要好的多。至于通明寺治下的各个势力，独立性都比较强，不能和这两派相比。

　　正当左明仔细研读手中的玉简，想要等回山之后直接闭关修行的时候，三个身影突然出现在了洞府中。左明一个激灵，飞剑出手，同时伸手入怀，捏向了一个玉牌。不过还没有等他发力，却发现自己已经被完全禁锢，而自己的飞剑也在来人的手中，一点都动弹不得。再抬眼一看，三个突然出现的人中，有一位居然是明炎长老这个山北的实际掌控者。

　　“见过明炎长老。”感觉到禁制松开之后，左明连忙对明炎长老施礼，同时小心翼翼的打量着旁边的一对青年男女。三人之中，青年男子站在首位，连明炎长老都落后他半步。也正是这个青年，用一只手抓住了自己的飞剑，并且禁锢了自己。此时左明已经隐约猜到了青年的身份，不过却不敢确认。

　　“呵呵，不用多礼了。你反应很快，表现不错。”明炎长老笑了笑，对左明夸奖道。在接受任务的时候，每个弟子都被发了一个玉牌，一旦这个洞府遇袭，就直接捏碎玉牌向宗门报信，刚才左明的表现很符合任务的要求。

　　“我给你介绍一下，你也应该猜到了，这位是袁福通长老，这位是王馨长老。”夸奖完了左明之后，明炎长老又对左明介绍道。

　　“见过袁长老，见过王长老。”左明很是激动，但还是很恭谨的给两人见礼。在一百三十多年前的那次庆典之后，袁福通的威名在整个山北，到了最顶峰。在所有后进修士中，这位如同奇迹般崛起的大修士，是当之无愧的偶像。不过那一战之后，袁福通就很少在宗内露面了。即使是元婴长老，能见到袁福通的次数也不多，更不用说一般的金丹修士了。而王馨长老的身份也很特别，传说之中是和袁长老青梅竹马的人物，在多年之前，远赴中土修仙界游历。在三十年前回归，成为流云宗九位内部核心长老之一和袁长老的道侣。现在左明能够在这里见到这两位位传奇人物，自然欣喜莫名。

　　“不用多礼。把这些年的记录拿出来我看一下。”袁福通点点头，淡淡地说道。对于依然困在千云谷内的宗龙，袁福通一直不敢掉以轻心。在解决了流云宗的事情之后，袁福通就专门发出了这个任务，派遣弟子监视千云谷的状况，并且根据脑海中关于道魔傀儡的记载，制作了一件专门侦测道魔傀儡行踪的法宝，让接受这个任务的弟子每日激发这个法术，侦测整个千云谷是否有道魔傀儡活动的迹象。因为这个法术覆盖的范围太广，所以维持的时间不长，必须每日激发，才造成接受任务弟子日子难熬。如果不是明炎长老开出重奖，这个任务还真未必有人愿意真心真意的做。

　　“是。”左明连忙将记录拿出，交给袁福通，同时仔细观察着袁福通的脸色。传闻之中，那个被处以极刑的金丹弟子就是因为袁长老在查阅记录的时候，发现了他敷衍了事，左明可不想那样的命运落到自己的头上。

　　“做的很不错。”袁福通看完了玉简，点了点头，夸赞了一句。转过头来，对明炎长老说道：“这里的监测不能放松，等我离开之后，再加派两个岗哨，务必确保消息第一时间传递到宗门。”

　　“这个我明白，你就放心吧。”明炎长老很爽快的答应道。对于千云谷内的这个隐患，袁福通早已经对明炎长老说明，明炎长老也很清楚。

　　此时虽然流云宗势力极盛，当年七个被派往中土历练的弟子有四个成功进阶，回归宗门，明炎长老又在袁福通和流云老祖的全力帮助下，通过参研天火门和妖族典籍，加上一枚收集来的顶级火系灵晶，成为了大修士，但流云宗的实力并没有完全稳固。特别是面对顶级敌人的时候，力量还很是不足。这一点在流云老祖寿元耗尽，无奈坐化之后，更是明显。袁福通一旦离开山北，单凭一个明炎长老，虽然能够维持现状，但被困在天火门芥子空间中的宗龙一旦冲出来，袁福通不在，流云宗根本无力降服他。所以袁福通在准备离开山北的时候，先来这里看看，同时安排加强戒备。一旦真的宗龙出现，流云宗也好第一时间作出防御，同时通知袁福通赶回来。

　　“那就好，我们去下一站吧。”袁福通很平静地说道。


第2章 震摄

　　站立在云头之上，袁福通看着魔气翻涌的千云谷，叹了口气，带着王馨和明炎长老向北飞去。

　　在数日之前，袁福通终于下定决心，再次离开山北，去中土游历一次。在离开之前，袁福通有些事情不太放心，所以带着明炎长老和王馨一起出来看看，交代一些事情。

　　这次决定再次离开山北，袁福通也是不得已。对于流云宗的现状，袁福通很清楚。有自己在，一切肯定平安无事，而自己不在了，恐怕其他势力会按捺不住，搞些小动作，找些麻烦。不过他们都会很谨慎，只要自己的本命元神灯不灭，流云宗绝不会有大麻烦，明炎长老能够应付。

　　而袁福通这次要离开山北的原因，也是袁福通唯一不放心的，就是千云谷内的宗龙。在这一百多年中，袁福通已经将天火门功法参研了一遍，能够修炼的东西，也都修炼的差不多了。但距离突破化神，却总是有那么一层隔膜。努力了很久，都没有找到合适的突破方法。

　　其实袁福通也知道，修仙之路，一步比一步难走。化神这个门槛，对于任何修士都是一大难关。原本以为有了功法，有这么好的基础，应该可以水到渠成的进阶化神，但真正到了这个关口，才发现自己还是有不足，想要成为这一届最顶级的修士，并不是那么容易的。

　　按照现在的这个情况，袁福通如果按部就班的修炼，也许熬上一些年头，也能突破。但宗龙的存在，却让袁福通一直有一种紧迫感。在研究了天火门遗留的资料后，袁福通对于道魔傀儡有了更深入的了解。对于这个天火门数百年心血的结晶，袁福通非常在意，甚至有一丝恐惧。这种傀儡的条件实在是太优秀了，即使袁福通有火玉在身，不在意灵气的问题，也不敢说比这个能够吞噬绝大多数灵气的傀儡相比。而拥有这个天火门数百年结晶和大部分秘藏的宗龙，突破化神并不是不可想象的事情，相反，宗龙进阶的可能很大，速度也不会太慢。而如果宗龙进阶化神，破关而出，必然要来找自己和流云宗的麻烦。在宗龙破关而出之前，自己还不能突破化神，那等待自己的，将是非常悲惨的命运。

　　有了这个威胁，袁福通自然不可能再慢慢的修炼。而想要进阶化神，袁福通现在需要化神修士的经验或者和化神修士交手的经验。而袁福通此时有两个选择，一个是去十万大山。现在袁福通手中依然有十万大山的联络方式，如果袁福通开口，相信妖族三位妖尊应该不吝于介绍自己的经验，帮助袁福通进阶化神。不过这样一来，袁福通算是彻底的绑在了妖族身上，到时候三位妖尊想要袁福通做什么，袁福通恐怕都难以拒绝了。而袁福通对于妖族，并不是完全信任，并不想让自己落入那种境地。

　　排除了妖族的帮助后，袁福通想要快速进阶，唯一的希望就是去中土游历了。在中土，五大顶级势力中，都有化神修士的存在，顶级的大修士也有不少，和这些人交流或者交手，对于现在的袁福通来说，都是非常有用处的。而且在中土，袁福通也有一些事情没有处理，现在应该去处理一下了。

　　袁福通驾云的速度非常的快，短短数日，就从千云谷，来到了通明寺。在通明寺内，三人和怒天大师密谈了一阵之后，停留了几天，结识了一下通明寺的各位元婴，之后袁福通三人又转向了魔门。同样在魔门停留了一阵，和铁叶先生密谈之后，约见了魔门的各位元婴。完成这些之后，三人离开魔门。不过这次却没有同时回流云宗，袁福通继续北上，而明炎长老两人则回宗门坐镇。

　　“福通，真的有必要再去吗？”分手之前，明炎长老有些担心的问道。在拜访了山北其他两大派之后，袁福通离开这段时间，这两派应该不会再有什么动作。可袁福通对于役兽宗和草原人并不放心，所以在临走之前，还想再做些什么。而在明炎长老看来，袁福通这样做在战略上，是太过谨慎了，而具体的做法，却有些冒险。

　　“还是去一下吧。从上次交手的情况来看，周战是个极其阴险狠辣的人物，上次他被削了面子，肯定怀恨在心。我在的时候他不敢有动作，但我一旦离开，难保他会有想法。”袁福通很平静的回答道。

　　“可他们役兽宗一家不可能翻起什么大风波的，相反你这样孤身去他们那里，恐怕不太保险吧。”明炎长老还是有些不太放心。和流云老祖一样，明炎长老对袁福通非常的关心。但和流云老祖相比，明炎长老显然太过关心袁福通的安危，没有流云老祖那样对袁福通有信心，总是怕袁福通陷入险境。这和当年袁福通在他手下踏踏实实学了数年有关，这种溺爱的感觉，根本不是能够轻易改变的。

　　“师兄你放心，这些事情我都想过了。就算是周战和鲁深同时出手，我此时也可以压服他们。”袁福通很自信地说道。这一百多年的潜修，不仅让袁福通的修为大幅提升，达到了化神的边缘，更是让袁福通对于天火门的各种秘法应用自如。很多天火门在研究道魔傀儡时候的附带讯息，也被袁福通研究之后，做出了一些适合自己的创新。相比于当年刚刚从千云谷归来，袁福通的实力提高了不知一筹，所以才有这样的自信。

　　“而且我对于周战的人品不太信任，如果只是他们役兽宗，自然翻不起什么风浪，但如果他们和草原人联合在一起，就是麻烦了。我这次必须打消掉他们的这个念头，这样流云宗方面的压力会小很多。”袁福通继续说道。

　　“好吧，一切由你做主就是了。”明炎长老叹息一声，没有再劝。在流云老祖时代，流云老祖就特别注重培养袁福通的权威，即使流云老祖自己，也从来不违抗袁福通的决定，所以袁福通虽然没有和其他门派的第一高手那样过问庶务，但袁福通做出的决定，却没有人会违抗。即使明炎长老这种极其亲近的人，在袁福通坚持的时候，也只会服从。

　　“王馨，你回去之后，就开始闭关修炼吧。”安排完了明炎长老后，袁福通对王馨说道。在王馨结婴成功，从中土归来之后，袁福通终于正视了这个问题，和依然痴心不改的王馨结成道侣。现在在袁福通的指导下，王馨的修行效率有很大提高，正处在一个飞速进步的阶段，正需要闭关修行。这次带王馨出来，不过是为了确立王馨在山北的地位，算是给王馨造势。

　　“我知道。你也小心一些。”王馨很温柔的看着袁福通，也没有说什么劝阻的话。从中土历练归来之后，王馨整个人都成熟了很多，离开山北这个可以称为温室的地方，在中土那个地方游历，是很考验人的。当年流云宗派出的七人，已经是金丹弟子中绝对的精英了，身上又带有袁福通下发的一些珍惜之物，给他们用来换取辅助结婴的丹药，但就是这样，七人之中，依然有三人身陨。这样的情况下能够拼杀出来，王馨自然不可能像以前在文蕊的庇护之下一样单纯了。

　　“好了，我去了，你们先回山等我的消息吧。”袁福通很平静地说道。说完之后，袁福通也不做停留，直接化作一道红光，向噬天岭方向飞去，那里原本是魔门的驻地，现在却是役兽宗的地盘。

　　当袁福通毫不避讳的放出自己的气息，飞临噬天岭上空时，周战和鲁深早已经做好了准备，护山大阵开启，而两人则在空中等待袁福通的到来。周战的表现倒是还很平静，只不过眼中偶尔露出一丝怨毒，而鲁深则是毫不避讳的放出自己的威势，想要和袁福通对拼，同时凝眉瞪眼，显然是很不欢迎袁福通的到来。而袁福通则是一脸的云淡风轻，不过威势自然放出，很轻易的压过了鲁深，即使周战也开始帮手，结果也没有改变。

　　“袁道友大驾光临我们役兽宗，有什么事情吗？”沉默之中，周战感觉自己两人的气势被袁福通压制了，才脸色阴沉着开口说道。袁福通此时表现出的实力比起一百多年前又进步了太多，这让这些年只是在努力恢复妖蟒墨云伤势的周战很是郁闷，同时也有一丝恐惧。

　　“没什么事，不过是过来看看两位的近况，同时告诉两位一个消息。”袁福通淡淡地说道。

　　“什么消息？”周战皱着眉头问道。袁福通作为一方之雄，自然不可能随便跑到役兽宗，这个消息，恐怕牵连巨大。

　　“我要离开山北，去中土游历，寻找突破化神的机缘了。”袁福通很随意地说道。

　　“你要离开山北！”

　　“突破化神！”

　　鲁深和周战的声音同时响起，不过两人关注的焦点显然不同。鲁深是关心袁福通是否坐镇山北，而周战却是关心袁福通的修为。毕竟新的化神修士，在魔灾之后，已经没有再诞生过了，即使当年的天火门也是一样，不然的话，天火门也不会进行道魔傀儡这种有些禁忌的研究。

　　“那道友你是什么意思？”周战和鲁深对看一眼，压下心中的震惊之后，有些苦涩的问道。如果说袁福通离开山北对役兽宗是个好消息的话，那么他快要突破化神，却是一个极其令人沮丧的消息。一旦袁福通真正成功，那役兽宗就真的没有什么还手之力了。

　　“没什么意思，就是通知两位一声。如果两位无法接下这一击的话，就不要在我不在的时候，做什么错事。”袁福通说完，猛一挥手，一道火光飞出，直接打向了已经开启了护山大阵的噬天岭。护山大阵立刻激发出一道光柱，抵挡火光，但却被袁福通放出的火光击散。然后火光穿透护山大阵，打在了噬天岭上，将小半个山头融化成为了岩浆。

　　“告辞。”袁福通出手之后，随意的拱了拱手，直接向北飞去。而周战和鲁深则是一脸的愤怒，怨毒，但最后都转化为了深深的无奈。


第3章 杀意

　　袁福通站立在赤霞云上，隐身在最高空，远远的看着下方已经被转化为一片血红的天狼祭坛。相比当年，现在的天狼祭坛上汇聚的力量实在太大了。而且从这些力量和当年那种没有任何杂质，非常纯净的血海完全不同，在现在的祭坛上，袁福通明显感觉到一股冲天的怨气。这股怨气强大到了能够微微震撼袁福通心神的地步，如果有人再吸收这样的力量来提升修为，恐怕会留下巨大的隐患。即使不吸收，长期在这个地方修炼，也会对修士的心神有很大的影响，很容易让修士产生嗜血，暴戾的情绪。

　　看到这个景象，袁福通眉头微微皱起。本来这次袁福通来草原，也是想和在役兽宗一样，震慑一下对方。但看到天狼祭坛的改变，袁福通知道自己对于草原的形势估计有误，如果只是用实力震慑，恐怕很难行得通了。

　　天狼祭坛是由圣子掌管，现在变成的这个样子，显然是因为圣子为了提升实力，做了一些很过分的事情。这样从侧面也说明，圣子对于袁福通的仇恨绝对不是一般的举动可以消弭的。如果只是和在役兽宗时一样，恐怕袁福通前脚离开山北，后脚圣子就会带人杀上流云宗。

　　有了这个念头之后，袁福通的行动谨慎了起来。离火重瞳张开，开始仔细观察祭坛周围的情况。在这一百多年的静修中，离火重瞳这个袁福通修炼了多年的神通也有了新的突破，不仅能够看破更高等级的禁制，幻术，必要的时候，双眼同样可以施展法术。所以此时用出，比起当年看的，更加清晰，也更加的透彻。

　　在离火重瞳中，祭坛附近并没有什么隐藏的气息，也就意味着这方圆数百里内并没有人。加上袁福通来时的观察，方圆千里内应该没有元婴修士级别的人物存在，只有圣子一人，独自守护着祭坛。

　　整个天狼祭坛周围密密麻麻的布置着重重的禁制，不过这些禁制除了上次见到的保护祭坛的禁制，还有许多和防御体系不搭界的禁制，这些禁制主要的作用，居然是镇压祭坛上的怨气。而即使有这些禁制的压制，祭坛上空的血海也不像以前那样平静，而是汹涌澎湃，有挣脱束缚的趋势。本来应该是鲜红的血海，此时在离火重瞳之下，却显示出暗红的颜色，不少黑气盘踞其间，不断的涌动。这样虽然让血海的力量增加很多，但想要控制，却没有以前那么容易了。而且这种力量一个使用不当，反噬的可能很大。

　　祭坛的边缘，比起上次袁福通来的时候，多了不少红色的骨头。看到这些骨头，袁福通心中微微一惊。在离火重瞳之下，这些骨头都亮着红色的光芒和强大的怨气，和血海的颜色很相近。而从骨头的外型和质量来看，这些骨头显然来自于修士，并且这些骨头个个都是完整的，没有拼接的痕迹，能够形成完整的灵力回路，被着重强化过。骨头如此的完整，显然是从修士的尸体上直接完整取下的，而带有这么大的怨气，恐怕取得这些骨头的时候，手段不是很平和，甚至很可能不是从尸体上取得的，是直接从活着的修士身上得到的。

　　在靠近祭坛中央的地方，比起袁福通上次来，也多了一个阵法。袁福通只是用眼扫了一下，就认出了这个阵法的性质。虽然和山北的风格有些不同，但这毫无疑问是一个传送阵。不过和其他修仙界中以灵石为传送能量来源的传送阵不同，这个传送阵是以祭坛的力量为基础，只要是祭坛力量能够延伸覆盖的地方，都可以传送。而天狼祭坛的建立，是汇聚了草原上数道大型灵脉，覆盖范围甚至包括小半个草原。这样算来，各个部族的高手如果得到召唤，应该可以很快的通过传送阵赶来天狼祭坛。

　　袁福通不知觉的皱了皱眉头，把目光投向了祭坛中央的圣子身上。和上次相见时相比，圣子显然是苍老了很多。严格来说，圣子也算是少年得道。当年一人抵挡山北数位大修士的时候，圣子也才不足五百岁。不过在袁福通崛起后的这二百多年的日子，圣子显然并不好过，也让他的容颜老化了不少。当年葛丹的死当时引起了巨大的危机。圣子虽然利用那次危机，进一步掌控了权利，但也埋下了巨大的隐患，那就是部族不服。那些被压制的部族不是因为圣子的威望而服从，而是被暴力镇压，一旦圣子稍微放松，或者力量对比有所改变，那些部族会毫不犹豫的起来反对圣子的统治。

　　这种隐患在圣子没有击杀袁福通，为葛丹报仇，一雪前耻之前，会一直存在。而为了不让这个隐患爆发，这些年来圣子的压力也很大。在这种压力下，圣子选择了相当极端的手段，但每次圣子实力进步，有了信心的时候，袁福通就表现出更加强悍的实力。特别是袁福通击败了周战的消息，让圣子完全失去了信心，从此走上了更加极端的道路。这一百多年来，圣子已经放弃了普通借助祭坛力量提升的方法，用了血祭等暴戾的手段，实力有了不小的提升，但根基也出了问题，想要再进一步，突破化神却完全不可能了。

　　袁福通手中虽然没有具体的情报，但结合这些年的在山北得到的情报，又仔细看了一阵圣子身上的气息，对于圣子的状况也判断了个八九不离十。得出了结论之后，袁福通虽然对圣子有一丝惋惜，但却更加坚定了斩杀圣子的决心。以圣子的遭遇和他此时的心态，袁福通和流云宗已经是他的生死大敌，如果不除掉圣子，这个已经接近疯狂的男人肯定不会放过没有自己坐镇的流云宗。

　　“什么人！是袁福通吗？”袁福通在下定决心的时候，不知觉的释放出了一缕杀气。而此时距离祭坛并不是非常遥远，坐在祭坛上的圣子立刻有了感应，并且猜到了袁福通的身份。毕竟敢在草原人的天狼祭坛对着圣子放出杀气的，只有那么几位，袁福通的可能最大。

　　“是我。我们又见面了。”袁福通也没有再掩饰，直接飞到了祭坛的上空，和圣子隔空对望。

　　“真的是你啊。来干什么？杀我吗？”圣子缓缓起身，仰脸看着空中的袁福通，尽量用平静的语气对袁福通说道。不过从骨子里透出的恨意，却怎么也遮掩不住，在圣子头顶的血海，好像也感觉到了圣子的心意，剧烈的翻腾起来。

　　“本来不想的，但看到这个地方的改变，就改变决定了。”袁福通很平静的回答道。

　　“是吗？呵呵，这么说来还是我的不对了。”圣子笑了笑，面目有些诡异。

　　“也许吧，反正你这个样子，我不可能再给流云宗留下祸患。”袁福通没有在意圣子的小动作，依然很平静的回答道。

　　“哈哈，对你来说，我是祸患。对我来说，你又何尝不是祸患。如果是在流云宗，我未必能奈何的了你，但今天你既然来这里了，那就留下吧！”圣子说完，大手一挥，整个祭坛红光亮起，数十道血色的长链飞出，在袁福通的上空汇聚，将整个祭坛变成了一个囚笼。而与此同时，祭坛上的传送阵红光亮起，数道传讯符消失在了阵法中。

　　“好了，你准备的差不多了，我们动手吧。”袁福通并没有阻拦圣子的动作，任凭血色长链将祭坛封锁，传讯符被送出。只是在此之后，随手弹出一朵火焰莲花，打向了传送阵。圣子挥手放出一股血水阻拦，但却被火焰轻易穿透，再击破祭坛本身的防御，将传送阵烧毁了半边。这样一来，其他人虽然依然会得到天狼祭坛遇袭的消息，但想要赶来帮忙，却需要一段时间。而这一段时间，就是袁福通为自己预留的解决圣子的时间。

　　“你！好！”圣子在惊叹之后，立刻明白了袁福通的用意，但也被袁福通的这个态度彻底激怒。虽然没有信心击杀袁福通，但圣子并不认为自己比袁福通差多少，而这里还是自己的主场，袁福通居然想在援军到来之前的短短时间解决自己，这简直是赤裸裸的侮辱。

　　被袁福通刺激到的圣子毫不犹豫的掐动法决，血海中分化出数道粗大的血色长虹，扑向了袁福通。而祭坛边缘的骨架也同时受到召唤，飞身而起，投入到了血海之中。而袁福通也没有浪费时间的打算，挥手之间，一朵巨大的火焰莲花凭空出现，旋转着迎上了数道血虹，这种当年袁福通要费尽力气对付的血色长虹刚刚和火焰碰撞，就发出滋滋啦啦的声响，随即被火焰莲花直接炼化。本来潜伏在血色长虹的黑色怨气也没有起到丝毫的作用，同样消散了开来。火焰莲花击溃了血色长虹之后毫不犹豫的下压，直接冲向了血海。

　　“咄！”在火焰莲花下压的同时，圣子一声大喝，一具血色的骨架从血海中冲天而起，迎上了火焰莲花。在被火焰炼化了周身的红光之后，这骨架直接爆了开来，释放出漫天的血雾。而火焰莲花也被这个远胜于金丹修士自爆的爆炸击中，消散在了空中。

　　“骨架内蕴金丹，果然是从活着的修士身上取得的骨架，你好狠的手段啊。”袁福通随手甩出一朵火焰，将附近的血雾炼化，同时有些不屑的对圣子说道。这种程度的攻击对于袁福通来说，几乎没有什么威胁，袁福通并不怎么在意，只是对圣子的手段有些感慨而已。

　　“哈哈，不用说这些废话。一将功成万骨枯，为了整个草原部族，这一切牺牲都是值得的。”圣子毫不在意的反驳道。说话的同时，另外三个骨架从血海中站起，冲向了袁福通。

　　“说的也是，那为了流云宗，你也成为那个牺牲者吧。”袁福通目无表情地说道。


第4章 反噬

　　看到新出现的三个骨架，袁福通眼中闪过一丝疑惑。这种手段对于自己来说，基本没有什么用处，圣子也应该是有所了解的。但圣子却依然毫不犹豫的用这种手段来对付自己，必然有他的考虑。两人现在都已经决心做生死之战了，不可能在这个时候马虎大意。

　　“那就让我看看你的底牌吧。”袁福通感叹一声，手中法决掐动，三条丝线一样的火焰飞出，一条飞向骨架的头骨，一条飞向骨架的胸口，而最后一条，则是缠向了最后一个骨架。这种红丝虽然看起来不起眼，但却是缠魂丝的变种。不过因为个人真元属性不同，所以和离火旗发出的缠魂丝有所不同，威力也和个人修为相关。

　　袁福通发出的缠魂丝拥有着非常强大的穿透力和韧性。前两根都很轻易的穿透了骨架，而最后一根也将最后一个骨架牢牢绑住。不过让袁福通有些惊讶的是，前面两个骨架虽然被洞穿了要害，但却丝毫没有影响他们的动作，依然冲向了袁福通。直到缠魂丝将他们牢牢绑住之后，才停止了挣扎，自爆开来。

　　这个现象让袁福通微微有些惊讶，这些骨架的头骨和胸口，都是袁福通用离火重瞳观察出的力量汇聚之地，一般来说，这样的地方被摧毁，骨架应该受到重创，失去行动能力才是。但当缠魂丝穿透这些地方的时候，汇集的力量虽然被击散，但骨架身上的力量居然还能正常运转，只是避开了缠魂丝所在的位置而已。这说明这些骨架傀儡的制作法门相当高明，想要用取巧的办法解决它们，并不是很容易。

　　有了这个认识之后，袁福通心中更加谨慎了起来。熔炎盾开启，护住自己之后，大团的火焰飞出，炼化完身边的血雾，然后打向了祭坛上的圣子，不过过此事圣子的脸上却露出一丝有些猖狂的微笑。在火焰临身之前，本来汹涌澎湃的血海忽然如同被驯服了一样，猛然扩展开来，挡住了袁福通放出的火焰，然后在血海之中，飞出一头巨大的血狼，扑向了袁福通。原本在血海中浸泡的骨架此时按照阵法方位，全部站好，形成了一个阵法，将整个血海控制了起来。而在这些骨架周围，有大量的力量做保护，而且连接成一气，袁福通即使想要轻易击毁他们，已经不太可能了。

　　“血海大阵！”袁福通眼睛微微一眯，明白了圣子这么做的用意，也知道了为什么圣子如此有信心对付自己。

　　天狼祭坛作为草原人的圣地，本身是具有极大威能的，而这种威能，主要就体现在血海上面。这个血海平时汇聚力量，能够用来帮助草原修士修炼，进阶，在关键时刻，可以作为一股强大的力量，投入到战斗中。就像当年草原最后一战，以祭坛制造出来的准元婴修士为根基，圣子布置下血海大阵，发挥出了常人难以想象的强大威力，一举逼平了山北数位大修士，保护了草原人的地位。

　　不过这个血海虽然非常强大，但也有他的弊端所在，那就是这股力量太过强大，不是一个人能够完全掌控的。袁福通上次来祭坛的时候，之所以能够偷袭成功，还逃出生天，就是因为血海太难控制，牵制了圣子大部分的力量，真正能够用于对付袁福通的力量，并不是很多。和袁福通那次相反的例证是之前流云老祖三人来袭击祭坛的时候，当时草原三位大修士在祭坛上，能够掌控血海，结果完全压制了流云老祖三人，还击伤了流云老祖等人。总体来说，血海不是一个大修士能够使用的超级武器，力量足够时，血海是个大杀器，力量不够时，就是一个累赘了。而圣子的性格又不信任他人，一直来都是独守祭坛，这也是袁福通之前没有在意血海大阵这个手段的原因。

　　但是现在看来，圣子显然也是认清了自己的这个弱点，做出了一些弥补。这些经过血海力量强化的骨架，恐怕就是替代当年那些已经死去的准元婴修士，重新布置血海大阵的手段。这样的血海大阵虽然未必比得上当年全胜时候的血海大阵，但威力也不可小觑，更重要的是，这个举措将圣子从血海的压力中解放了出来，可以全力出手，而且还能得到血海大阵的支援。

　　“袁福通，没有想到吧。你既然自投罗网，今天就不用想着再离开了。我要让你看看，我们草原最强的力量。”圣子在血海大阵成形之后，很嚣张地喊道。说话的同时，天狼印从体内飞出，砸向了正在和血狼拼斗的袁福通。

　　“狂妄。”袁福通冷冷的从口中崩出两个字之后，金刀飞出，毫不犹豫的斩向了天狼印，金光和血光对拼之后，金光很轻易的占据了上风，即使天狼印有血海力量的补充，依然无法胜过金光闪耀的金刀。在流云宗成为山北事实上的霸主之后，袁福通可供利用的资源多了很多，再加上从天火门秘藏中得到的三个乾坤袋的珍惜材料，袁福通在修炼的同时，对金刀进行了更进一步的强化，让金刀成为毫无疑问的顶级灵宝。如果袁福通的修为能够再进一步，金刀跟着提升也是必然的事情。

　　想起当年圣子即使在被血海拖住手脚的时候，天狼印都威风凛凛，让袁福通疲于应付，甚至为了拖延时间，还损伤了五羽扇。但是现在，袁福通却可以毫不犹豫的和全盛时期的圣子对拼，并且战而胜之。这二百多年，双方的实力对比，改变的太大了。

　　压制住天狼印之后，袁福通手中法决掐动，一个巨大的三足乌幻象出现在他的身后。随后海量的金色火焰从幻象中生成，将幻象充实成为一个巨大的火焰三足乌。然后在圣子震惊的眼神中，三足乌一声长鸣，冲向了被火焰莲花阻拦的血狼。一时之间，炙热的气息遍布了整个祭坛，血海更是承受了主要的热量，甚至有被煮沸的感觉。

　　“烈焰金乌，焚天煮海！”圣子一声大叫，有些失态地喊道：“想用这一招来毁我血海，你以为你是当年天火门的化神修士吗？”在圣子得到的传承中，有着关于袁福通使用的这一招的记载，当年天火门的高手，也曾经用这一招破过草原的血海大阵。不过那个时候使用这一招的，却是化神修士，不仅不需要像袁福通这样先凝聚幻象，再充实火焰，威力也比袁福通使用出来强大的多。只有那样威力的神通，才可能击散血海，而眼前的袁福通虽然实力极其强大，但想要和多年以来，汇聚了无数草原人力量的血海对拼，还是有些不足，只不过能让血海不稳，一时无法全力攻击袁福通而已。

　　“你以为你还是当年被整个草原尊崇的圣子吗？”袁福通带着几分不屑地说道。在说话的同时，袁福通手中又飘出一道黑色的莲花，打入了血海之中，还没有等圣子做出反应，莲花就融入了血海中，好像没有起到任何作用。这种神通名叫聚怨招魂术，是袁福通从天火门后期的研究资料中得到的一种神通，作用就是汇集怨念等负面精神，组成冤魂，形成攻击力量。

　　“这是什么？”圣子一边控制这血海和天狼印和袁福通对拼，一边厉声质问道。这朵黑色的莲花虽然看起来没有起到什么作用，但作为血海的掌控者，圣子却感觉到了血海隐约有了一些变化，不过这种变化却很微妙，圣子一时也无法准确判断。

　　“一点魔道神通而已，效果你马上就会知道了。”袁福通冷冷的回应一声，加大了对天狼印的压制。圣子也不得不分出更大的力量灌注到天狼印上，和金刀对抗。此时圣子已经很清楚金刀的威力，如果被这件灵宝近身，就算有血海保护，自己也必然是死路一条。

　　圣子在天狼印上一加大力量，对于血海的控制就小了很多。而被烈焰金乌煮的已经有些沸腾的血海之中，原本消散在各处的黑气开始迅速的聚拢，一部分黑气开始吸收血海的力量，壮大自己。而另外一部分，则依附在了作为血海大阵核心的那些骨架上。这些本来红色的骨架，在黑气依附之后，缓缓变成了黑色，对于圣子指令的执行，也开始慢了下来。

　　这种变化进行的并不隐蔽，圣子很快就发觉了。不过圣子很绝望的发现，这个变化如此的要命。袁福通放出的神通，显然是在汇聚血海内的怨气，并且将这些怨气集中起来，干扰圣子掌控血海。对于袁福通来说，他不用掌控这些，只需要放出这个神通，血海内的怨气会自动在神通的吸引下，聚集在一处。而这些怨气都是对圣子的，在袁福通的神通之下，这些残存的怨念有了明确的敌人，那就是圣子，所以他们争夺血海的控制权，对圣子造成干扰，甚至反噬。这样一来，袁福通只是放了一把火，就将圣子的后院给点着了，惠而不费。而对于圣子来说，在面临强敌的时候，隐忧爆发，内外交困，却是非常致命的。

　　圣子有些分出力量镇压这些怨气，但袁福通显然不可能再给他机会。金刀和火焰莲花都疯狂的攻击着圣子，力求让圣子分不出一点功夫，而烈焰金乌也不断的攻击着血狼，摧毁着圣子现在掌控的血海力量。在这种优越的环境下，黑色的怨气已经凝聚起了数道成形的黑影，掌控了部分血海力量，开始攻击圣子。而组成血海大阵的血色骨架，也停止了动作，慢慢被黑色的怨气控制。虽然没有立即倒戈，但也无力再帮圣子掌控血海。而失去了血海支援的圣子，立刻被袁福通压在了下风，几乎没有任何还手之力。作为将要跨进化神的修士，袁福通的真正实力，不是圣子这个走入歪路的修士能够比拟的。

　　“难道我就这么完了吗？”


第5章 神魂献祭

　　“难道我就这么完了吗？”再次被金刀将天狼印击退，圣子体内真元一阵混乱的同时，心中生出一股绝望。这一战，可以说是圣子期盼已久的，袁福通也来到了最适合圣子发挥能力的地方，但即使这样，居然还被袁福通全面压制，陷入绝境，这对圣子信心的打击，是致命性的。在这一战中，圣子低估了袁福通的修为，低估了袁福通身负的神通，更是低估了袁福通的战斗经验。原本并不被放在心上的一些怨气，却成为了袁福通翻转战局的利器，本来自己依若长城的血海，居然会被对方利用，成为了压倒自己的一个重要砝码。

　　看到空中袁福通从容不迫的神情，一点点的封锁祭坛上的空间，将本来自己为他准备的牢笼变成自己的墓地，圣子在绝望之后，心中生出一股绝大的恨意。就是袁福通没有进阶前的捣乱，让圣子颜面尽失。也是袁福通斩杀葛丹，导致了圣子的地位危机。而现在袁福通却又将圣子往死里逼，圣子自然不肯俯首认输。在战斗开始之前，圣子用血海的力量打造了一个牢笼，但在失去对血海的控制之后，袁福通已经将这个牢笼接管，准备在这里击杀圣子了。

　　血色的天狼印再次和金刀碰撞，光芒黯淡了下来。虽然血海中的怨气没有沾染到这个草原至宝，但一项以血海为力量源泉的天狼印在失去了血海之后，就只能靠圣子本身的真元支撑。而在这方面，圣子无论是真元的雄厚还精纯，都比袁福通差了不止一筹，所以即使天狼印不逊于金刀，但能够发挥出的威力，却差了很多。一次次的碰撞之后，天狼印也不过仅仅能够防卫圣子的周边。即使如此，圣子依然被金刀上传来的力道，震的真元不稳。

　　这样的局势并没有持续多久，袁福通很快完成了对空间的掌控之后，攻击的力度立刻大了起来。虽然圣子数次喷出鲜血，刺激天狼印，但局势没有任何的改变。血海那边，绝大部分的力量都处于了失控状态，只有一小部分被掌握在袁福通聚拢的冤魂手中，对圣子进行着攻击。在这样强大的攻势之下，圣子的情况已经是岌岌可危。

　　“我和你拼了！”发现自己已经身处绝境之后，圣子的心终于被仇恨填满。一声凄厉的高喊之后，圣子身上燃起了一股血色的火焰，这股火焰被加持到了天狼印上，本来已经萎靡了的天狼印立刻爆发出了巨大的威力，一举击退了步步紧逼的金刀，并且顺势打入血海，直接炼化了一条凝聚起来的冤魂。这个时候就算是圣子本人出手，也很难奈何得了血海中的冤魂，毕竟他们有血海的力量保护，不过天狼印却没有这个限制，血海不会对它造成什么阻碍。

　　“献祭吗？”袁福通张开离火重瞳，看着浑身的血肉真元正在被飞速消耗的圣子，不屑地说道。天狼印是草原人的圣物，又是在天狼祭坛上，虽然血海力量失控，看献祭这种事情还是很容易做到的。而且在这里献祭，圣子得到的力量相当强大，不愧为拼命的招数。不过这种程度的力量，想要击败袁福通，是不可能的，即使想要脱身，也不太容易。

　　一股强大的真元被灌注入金刀，刚刚被击退的金刀毫不犹豫的再次冲向了圣子。而正在扫荡血海中冤魂的天狼印不得不退回来，迎击金刀。这个时候，圣子虽然强大，但也是强弩之末，支持不了多少时间。袁福通的目的就是消耗圣子献祭得来的力量，让圣子无法趁着这个强大的时候，冲出绝境。

　　数次激烈的碰撞之后，金刀坚决的顶住了天狼印的攻击。此时的圣子通过献祭，不过将力量提升到接近化神的程度，而袁福通本身就有这个实力，两者对拼，圣子并没有什么优势。而袁福通现在又掌控着局势，还有部分血海力量相助，足够压制圣子的反击。

　　经过一轮激烈的拼斗，圣子身上的血色火焰黯淡了下来，整个人也萎靡了很多。献祭得来的力量毕竟是无根之木无源之水，在经过巨大的消耗之后，很快就用尽了。此时金刀的攻击更加凌厉，天狼印防守稍微疏忽，就有一道金光透过防御，打在了圣子的身上，虽然没有造成肉体的损伤，但圣子的护身真元却被伤的不轻。很显然，圣子已经无力再支撑下去了。

　　“我不甘心！”圣子的眼神随着献祭力量的消失，慢慢变成了一片死寂。在金刀再次分成金光击中了圣子之后，圣子一声呢喃，然后毅然收回了天狼印，将之放在自己的胸口上。

　　“以我之魂，舍我之身，以我至宝，恭请狼神！”圣子用晦涩的声音念出这几句话后，整个人发出耀眼的红光，直接弹开了要斩尽杀绝的金刀。红光过后，圣子整个人消失在空中，只剩下血色的天狼印在空中不断的旋转。而此时整个祭坛都剧烈的震动起来，本来散逸开来的血海力量迅速被天狼祭坛召唤在一起，化作一道冲天的血柱。与此同时，祭坛附近的空间被完全锁定，即使是袁福通，也无法脱身。

　　“神魂献祭！这下可有些麻烦了。”袁福通看着冲天的血柱，感应着周围空间的变化，苦笑着说道。神魂献祭和自爆一样，都是以自己魂飞魄散为条件伤敌的手段。不过和没有太多技术含量的自爆相比，神魂献祭需要的条件众多，但效果也要强的多。如果圣子选择自爆，袁福通有八九成的把握毫发无伤的躲开，但这种借助顶级灵宝和天狼祭坛的神魂献祭，却能够召唤强大的多的力量，袁福通也没有太多的把握能够应付。也就是说，袁福通还是低估了圣子的决心和狠辣。可惜的是现在想要脱身，也不太可能，只能静观其变了。

　　没有让袁福通等多久，片刻之后，一股巨大的威压从空中传来，然后血海的力量自动汇集在天狼印上，以天狼印为核心，化作了一个小小的血狼。不过这个血狼不仅有血海的力量，还有一股超越了元婴期的威压。虽然还比不上千云谷的真魔灭灵咒，但也只是稍逊一筹而已。

　　血狼成形之后，并没有直接对袁福通出手，而是发出一声凄厉的长鸣，将由冤魂控制的血海力量直接吸入了体内。而那些被袁福通用神通凝聚出的冤魂，也顺带着被吞入腹中，完全的消散开来，没有一点反击挣扎的力量。

　　袁福通看着空中的血狼，眼睛眯了起来。毫无疑问，这个用圣子全部神魂和血肉，加上祭坛的力量召唤出来的血狼实力绝对强大。这个血狼，应该是通过献祭，激活了天狼印中远古狼神留下的精神印记，再汇集血海的力量组成的。如果只论力量，不会超越血海本身多少，层次也停留在元婴期。但这血狼最难缠的应该是作为核心的那一点狼神印记。传说之中，狼神在灵界都是独霸一方的人物，修为远远超越人间的层次。即使是一点精神印记，但依然能够发挥出化神期的精神威压。而且很多化神期才能使用的神通，也能够被这血狼用出来。可以说，袁福通此时面对的，应该是一个有着化神的神识，却只有海量元婴期真元的对手。

　　不过这样的对手并非完全无法应付，因为这次献祭只是圣子的个人行为，加上圣子献祭的时候根本没有掌控血海，所以这种情况召唤出的血狼并不是全胜状态，只要能够消耗尽圣子献祭的神魂力量，战斗也就结束了。这个比起当年历史上草原人众志成城，集体行动，连同血海力量一同献祭召唤出来的血狼不同，那种情况下的血狼，不仅能够发挥出超越化神的神识力量，组成血狼的真元也经过提纯，不逊于化神修士，不像现在的血狼真元只是简单的汇集。那样的血狼不仅不会轻易消散，战斗力更是远超化神修士，是草原人真正的杀手锏。

　　“你是我这次的敌人吗？”出乎袁福通意料的，血狼完成一系列的准备动作之后，并没有对袁福通动手，而是用神识问道。尽管这神识中充满了威压，但却并没有袁福通预想中的暴戾和血腥，也没有直接动手的意思。

　　“是我。”袁福通准备好熔炎盾，同时很直接的回答道。对于这种存在，撒谎的意义不大，袁福通也不想坠了自己的气势。

　　“我的这一任圣子，对你的怨念好像很大啊。”血狼仿佛并不怎么想和袁福通动手，只是维持着空间的锁定，用气势压制着袁福通，同时不紧不慢的和袁福通闲聊，同时细细观察这袁福通。

　　“这是没办法的事情，我不杀他，他就要杀我，我自然不可能任凭他来找我的麻烦。”袁福通很平静的回答道。血狼给予的压力虽然并不暴戾，但也不太好应付。袁福通以自己的气势和血狼对抗，同时努力感应着血狼气势中蕴含的气息。这对于袁福通来说，是了解化神期威势的一个机会，不能轻易放过。

　　“说的也是。那我现在如果要杀你，你自然会全力反抗，并且伺机逃走是吧？”血狼依然没有动手的意思，还在絮絮叨叨的说着话：“你身上好像有件妖族的宝物，好像还有青鸾一族的东西，你是准备用它来帮你逃走吧？”

　　“不错。”袁福通有些生硬的回答道。被血狼点出自己准备的脱身手段，袁福通的心神明显被打击了一下。不过袁福通此时修养已经提升了很多，不至于因此乱了阵脚。

　　“其实你不用这么紧张，我无意杀你。谈个条件怎么样？”天狼盯着袁福通，很随意地说道。

　　“谈条件？”


第6章 诡异的谈判

　　“谈条件？”袁福通微微一愣，反问了一句。此时这个血狼的表现，已经远远超出了袁福通的预计。原本以为只是一场面对化神期敌人的血战，现在却成了一场莫名其妙的谈话。血狼的表现，并不是一个简单的精神印记那么简单，而更像是一个有着独立思维能力的分身或者一个联通了上界本体的存在。

　　不过袁福通心中的警惕并没有下降一点，如果只是一点精神印记，即使这印记是更高阶的修士留下的，但毕竟死板，袁福通相信自己能够支撑一阵，消磨对方的神魂。但这种明显拥有智慧的血狼，虽然实力没有提升，但战斗方式却肯定不会那么容易被摸清，各种神通的应用，也会更加的恰当，袁福通应对也就更加困难。

　　而且因为刚才圣子神魂献祭的异象，必然惊动了草原所有的高阶修士。用不了多久，草原人就会全速赶来。原本袁福通允许圣子发出求援信息，是想用圣子的死，震慑那些还有理智的草原高层。但现在圣子用自己的神魂召唤出这个血狼，意义就完全不同了。如果等草原修士大批赶到的时候，血狼一声令下，袁福通就真的没有多少退路可走了。毕竟那些草原修士可能很不服圣子，对他的命令阴奉阳违，但对于这个草原狼神的化身，却不会违抗。

　　“不错，谈个条件。”血狼很平静地说道。

　　“为什么？按照规则，圣子用献祭的方法召唤出你，你不是应该满足他的愿望吗？”袁福通满含戒备地说道。对于献祭的规则，在得到天火门秘藏中的那些研究资料之后，袁福通也有了一些了解。像这种献祭者献出了全部神魂的献祭方式，被召唤来的高阶存在，是不能无视献祭者的意愿的。

　　“你知道的东西不少啊！”血狼的眼中露出一丝赞赏的神色，继续说道：“不过你说的规则，是一般的情况，而草原人和我的关系，很不寻常。所以即使是神魂献祭，如何做依然由我自己决定。”

　　“哦，原来如此。那你准备怎么谈这个条件？”袁福通开口问道。献祭的各种情况非常繁复，也有很多特例，特别是草原人一直供奉狼神，血狼说能够自己做决定，袁福通也没有太惊讶，而是问起了对方的条件。到了血狼这个阶层，很多事情都不是随意而为了，应该都带有极强的目的性。血狼不出手，必然有他自己的原因。

　　“对于上一任的圣子，我也是很不满意的。你干掉了他，我并不怪你。不过作为我的圣子，被你这样杀掉，也太折损我的面子。如果你留下来作为新一任的圣子，接受我的印记，那这件事就一笔勾销，你看如何？”血狼慢条斯理地说道。

　　“我来做圣子？”袁福通一怔，显然被血狼的话给吓到了。袁福通之前即使有千般算计，也想不到血狼居然开出这样的条件。

　　“不错。你现在统领着山北，如果你再成为新的圣子，那么草原和山北都会恢复和平，你也将成为这片土地上真正的主人，这样不好吗？”血狼一副为袁福通考虑的样子，很耐心的解释道。

　　“这样自然很好，不过圣子不是只能从草原人中选取吗？”袁福通随口应付着血狼，心中却在不断的盘算着这件事情。经过最初的震惊之后，袁福通已经对血狼的提议生出了怀疑。自己和草原的狼神素未谋面，也没有给过对方什么好处，对方却一门心思提自己考虑，甚至连圣子被杀这种大事都轻轻放过，还要给自己好处，傻子都知道这里面有问题的。

　　“呵呵，这个问题很好解决，只要你接受了我的印记，就是最高贵的草原人，有资格成为圣子。如果其他人不服气，一会他们赶到的时候，我会吩咐他们的。”血狼很热心地说道。

　　袁福通此时才算听出些味道。想要接受血狼的这份好意，恐怕先要接受他的这个所谓的印记。虽然此时的血狼不过是化神期的样子，但真正的本体，却是远远超出化神的存在，他如果通过本体，对自己做下什么手脚，虽然不至于伤到袁福通的性命，但想要摆脱，就肯定不太容易了。袁福通知道自己和血狼的关系，绝对称不上好，对方的这番‘好意’，恐怕也不是那么好消化的。

　　“如果我不同意呢？”袁福通犹豫了一下，还是选择了拒绝。面对这种超越自己认知的存在，袁福通连虚与委蛇都不太敢。如果一口答应，说不定就被算计着定下了什么契约。通过天火门那些关于魔族的研究，袁福通可是知道，有很多时候，化神之后的高阶存在的一个问话，就能带有契约的性质。你口中答应了，就是强制签订了契约。当年有不少的修士，都在这上面吃了魔族的大亏。血狼虽然不是魔族，但作为上界的存在，想必也有这样的手段。

　　“为什么不同意呢？这可是消弭山北和草原矛盾的最好办法，难道你不想两地之间保持和平吗？”血狼的眼中闪过一丝不易察觉的失望，不过马上又恢复了正常，继续劝解道。

　　“我不是什么圣人，没有为什么和平牺牲自己的打算。而且现在的草原，也没有再让山北戒惧的实力，和平几乎是必然的。”袁福通很直接的回答道。

　　“呵呵，还真是自信啊。那如果没有了你的山北，还能继续如此吗？”血狼终于露出不耐，前爪一挥，三道弯刀一样的血色光芒飞出，打向了袁福通。袁福通身边早已经准备就绪的金刀和火焰也同时飞出，挡在了刀光之前。

　　金刀速度最快，最先和一道刀光碰在一起。绚丽的金光和相当低调的血色刀光一碰，立刻爆发出巨大的灵力波动。而与此同时，袁福通只感觉金刀上的神识一震，脑中居然出现了瞬间的空白。当袁福通再次凝聚精神的时候，金刀已经被击飞，和金刀对撞的刀光也已经堙灭。不过另外两道刀光，却很顺利的斩开了火焰金莲的阻拦，靠近了袁福通。虽然袁福通身形急闪，同时调动金刀回来护驾，但还是被一道刀光扫中。虽然没有被突破熔炎盾，但袁福通本人却被这巨大的力量震的浑身真元颤动，受了一点轻伤。

　　“小子，虽然这具化身只能发乎一点化神期的威力，但也不是你能够应付的。怎么样？考虑一下我的建议？”血狼看到袁福通被刀光扫中，居然只是真元震荡，受一点轻伤，眼中闪过一丝复杂的神色，不过马上血狼就继续了自己的劝导，仿佛对袁福通的防御能力不怎么在意一样。

　　“化神期的威力的确不是我能够轻易窥探的，但想要我接受你的印记，也不可能。今日大不了是鱼死网破而已。”袁福通虽然心惊血狼能够发挥出来的战力，但却没有一点投降的意思。血狼一门心思想要袁福通接受条件，更让袁福通心中戒惧。而且熔炎盾的表现让袁福通有了一丝底气，虽然血狼攻击强悍，但显然想突破熔炎盾的防御并不容易，也就无法一击致命。有了这一点的保障，袁福通的心就安定了很多。毕竟如果只是被震伤，袁福通有火玉在体内，根本不在乎。

　　“好。很有骨气啊。既然你不准备接受我的好意，那就算了吧。”血狼赞叹了一句之后，忽然放弃了原本的要求，恢复了和颜悦色的状态。

　　“嗯？那就多谢体谅了。”袁福通再次被血狼弄得摸不着头脑，不过还是道了一声谢。如果真的动手，就算是血狼被耗尽神魂，消散开来，袁福通自己也必然被重创，甚至有可能死亡。现在不用接受对方的条件，就能解决问题，袁福通自然乐意。不过不能和化神期的存在交手一次，也是一种遗憾，这让袁福通微微有些郁闷。

　　“先不用谢，我只是想换一个条件。”血狼继续说道。

　　“什么条件？”袁福通再次紧张了起来。

　　“很简单，我会重新选一个圣子，让草原恢复平静。在你还在这一界的时候，必须庇护草原一族，不能剿灭他们。我也会约束草原人，不再越界攻击山北，你看如何？”血狼很有诚意地说道。

　　“如果我不答应呢？那就要和你战斗一场？”袁福通试探着问道。血狼的条件中有一点让袁福通很敏感，那就是‘在这一界’这个说法。如果按照一般的说法，应该是说你还活着的时候，但现在很显然，血狼相信自己能够飞升。这一点，显然很重要。

　　“不是我，是和草原所有的高层。”血狼眼中闪过一丝狡诈的神色，同时淡淡地说道：“如果真的动手，你逃出生天的几率很低了。”

　　袁福通将神识放出，脸色微微一变，几股强大的气息迅速向祭坛方向靠近，很显然，草原人的顶级实力都已经赶来了。如果在这里被两个大修士，数十个元婴围住，再有化神期的血狼存在，那自己也许真的要埋骨于此了。

　　“为什么对我如此优待？你应该是有很大把握杀了我的。”袁福通面色阴沉的问道。

　　“杀了你并不能让草原人过的更好，不杀你却可以对草原人有帮助。”看到袁福通依然一脸的不信，血狼笑了笑，继续说道：“其他的理由现在没有必要说，等你真正见到我的本体时，我自然会告诉你的。”


第7章 草原变革

　　袁福通最终还是接受了血狼的条件，不止是因为草原高手赶到，更是因为血狼最后那一句解释。在上界相会，如果是其他人说出这种话，袁福通最多不过一笑置之，但从草原狼神的化身口中说出来，袁福通怎么也要信上三分。袁福通根本不想止步于化神，在人间做个土霸王。对于突破魔灾之后的困境，重新飞升，进入灵界，袁福通一直是很在意，并且一直为之努力的。现在得到一个真正和上界有关的人物透露的信息，袁福通自然要重视一些。

　　在袁福通接受了条件之后，一切变得简单起来。刚刚赶来的三长老怒赤和金狼部古打本来看到袁福通就要带人动手，但在血狼发话之后，立刻就停了下来。在确定圣子已经身死，血狼是圣子用神魂献祭召唤出的狼神分身之后，所有草原修士都立刻伏跪在地，表示了对狼神的拥戴。这个情况让袁福通大吃一惊，本来以为两个大修士怎么也要有些尊严和矜持，但没想到他们居然和其他修士一样，对血狼俯首帖耳。这让袁福通深深的感觉到，狼神在草原人之中，有着多么大的影响力，之前血狼说重立圣子的事，如果自己同意了，恐怕也很容易。

　　确定了血狼的身份，接下来的事情就容易的多了。在知道袁福通在天狼祭坛上干掉了圣子之后，草原修士对袁福通也产生了深深的畏惧，对于狼神让袁福通守护草原的事，也都很能理解接受。毕竟一个干掉了两个草原顶级修士的人物，因为狼神的缘故，不得再在草原上屠戮，还要保证草原不被山北修士侵袭，这在草原修士心中，毫无疑问是因为狼神的伟大。而约束修士不得骚扰山北，也是很正常的事情。毕竟经过当年的大战和这些年的内部清洗，草原修士的实力下降了很多，根本不足以和山北修士抗衡。放弃对抗，恢复和平也不是坏事。更何况这是狼神的安排，更加没有反对的理由。

　　在让袁福通和草原高层达成约定之后，血狼并没有消散，因为没有和袁福通真正进行交手，所以这个化身能够维持相当长的时间。这些时间血狼并没有浪费，直接用神通修复了祭坛上的传送阵，放出重新遴选圣子的消息之后，直接在天狼祭坛上，为赶来的草原修士讲道。而对于袁福通，血狼也并没有避讳，而是直接给袁福通指定了一个单独的座位，让袁福通一同听讲。

　　对于血狼的安排，袁福通并没有拒绝。既然和血狼达成了协议，双方的关系也就有了些缓和。虽然不知道为什么血狼没有采取极端的手段，但对方这种示好的举动袁福通是不好拒绝的。而且对于血狼这种神奇的存在，袁福通也非常的好奇。一个化神阶的存在所讲的东西，也的确值得袁福通好奇。

　　血狼也没有让袁福通失望，他所讲的东西，都是元婴期之后才能接触到的东西。这些东西不是具体的神通，法决，而是一些对修行境界的感悟。这些东西对于其他修士来说，虽然很有裨益，但毕竟能够理解的有限，得到的好处也不多。但对于怒赤和古打两位大修士，帮助就非常的大了。有了这些底蕴，两人多年来一直都停滞不前的修为，应该能够更近一步。虽然突破化神无望，但实力定然能够大幅提升。

　　不过和袁福通的收获比起来，怒赤两人的收获，却又要少上很多。袁福通本身就在元婴后期的顶峰，甚至触摸到了化神的边缘，对于这种不限于具体的神通，只是境界感悟的东西，最为敏感，体会也更深。加上火玉的功效，袁福通能够直接记录下所有的内容，在休息的时候反复体会，加深感悟，收获远胜于其他修士。特别是讲到最后，血狼讲的东西越发高深，牵涉到很多化神阶段的东西，只有袁福通和怒赤，古打三人能够听懂。袁福通听的是津津有味，而怒赤两人只能面前有些感悟。这让袁福通对血狼的印象好了一些，虽然这很明显是市恩，但这些东西也的确帮到了袁福通的忙。天火门功法秘籍的记载虽然全面，但这种私人的感悟境界却是无法记录的，这些东西也正是袁福通缺少的。

　　讲道持续了十日，天狼祭坛外此时已经汇集了无数草原修士。无论是前任圣子身死，还是狼神化身出现，亲自遴选圣子，在草原上都是非常重大的事情，只要没有生死攸关事情，并且有能力赶到天狼祭坛的草原修士，都来到了天狼祭坛边。而血狼传出的遴选圣子的消息，更是让部族中有资质优秀子弟的部族心动，这些资质优秀的草原低阶修士都被各路元婴修士或者金丹修士带到了祭坛之前，等待接受血狼的选择。

　　等人来齐了之后，血狼放出在天狼祭坛上，借助祭坛飞，放出万道血光，给除了袁福通之外的所有修士进行了一场洗礼，确立了自己的身份。之后的场景让袁福通一阵心惊。在离火重瞳中，确认了血狼身份的草原修士统统伏跪在地，一丝丝隐隐的红光汇聚到了血狼的身上。这种力量有些像当年草原之战时，袁福通看到的那些狼影，但又比那些东西纯粹很多。

　　“香火？信仰之力？”袁福通看着这些力量迅速补充着刚才血狼因为施展法术而消耗的神魂，心中震惊不已。虽然和血狼和解，但袁福通一直没有放松对血狼的警惕，也没有放松对它的观察。这些日子，虽然血狼没有施展什么大的神通，但他的神魂还是在渐渐削弱的，即使这个削弱的程度很小。毕竟圣子本身的修为有限，献祭的时候又没有借到天狼祭坛的力量，神魂很是有限。作为由圣子的献祭支撑的血狼，本身能够存在的时间也有限。但是现在有了草原众多修士身上红光的补充，血狼本身的神魂力量已经超越了刚刚被召唤出来的时候。

　　看到这种变化，袁福通才彻底相信以前关于草原狼神的那些传言。能够以草原人的信仰作为补充，就意味着这个化身可以全力发挥战力。拥有超越化神的神魂，又有精纯力量组成的不死身体，能够全力出手的狼神化身的确能够在草原人的生死关头发挥超级杀戮机器的作用。历史上那些赫赫的威名，显然不是草原人自己吹嘘出来的。

　　收服了草原修士，神魂得到补充之后，血狼再次激发了天狼祭坛的力量，对在场的低阶修士进行了一次遴选，最终选择锁定了一个青狼部的练气期修士作为新的圣子人选。对于这个结果，自然是有人欢喜有人忧，不过对于血狼的决定，也没有人敢于反对。完成圣子的遴选之后，血狼驱散了草原修士，只留下了袁福通，怒赤，古打和那个名叫乌朱的新圣子。

　　“好了，我的使命已经差不多完成了，接下来的事情，就要靠你们几个了。”修士们离开之后，血狼对袁福通等人说道。“怒赤，古打，你们两人以后就留在天狼祭坛上，培养新圣子。当新圣子进阶到大修士之后，你们两人才能离开。日后草原的事，由你们三人决定，明白吗？”

　　“遵命。”怒赤和古打同时答应道。对于血狼的安排，两人虽然是现在草原上最为强大的人，但依然没有一点反对意见。而且此时草原顶级力量薄弱的很，也经不起折腾了。如果不能再培养出一个大修士，光是役兽宗的人，草原人都应付不了。

　　“袁福通，你心不在此，我也不可能勉强你。不过临别在即，我有件东西送给你，不知道你敢不敢要？”安排完了怒赤等人，血狼又对袁福通说道。

　　“袁某已经得了阁下不少的恩惠，其他东西就不好再要了。”袁福通没有理会血狼的激将和旁边怒赤等人的惊讶，很直接的拒绝了。吃人家多少饭，就要帮着干多少活，这个道理袁福通很明白。血狼此时下了多少的本钱，日后自己恐怕要连本带利都还过去，在有其他办法的时候，袁福通不想因为一时的贪念，被人绑上船去。

　　其实在看到血狼的态度后，袁福通不知觉的就想起了当年妖族对自己示好的事情，并且也隐约猜到了这两方表现奇怪的原因。不过对方没有挑明，袁福通也不多说什么，只是行动更加谨慎而已。

　　“呵呵，你太过谨慎了啊。既然你不要，那就算了。”血狼对于袁福通的表现好像早有预料，也没有勉强，直接放弃了这个话题。“我马上就会施展灌顶打发，融入圣子体内，你再看一下吧，对你以后也许有帮助。”

　　“多谢了。”袁福通拱拱手，表示了谢意。

　　之后血狼对怒赤和古打打出一道红光之后，整个身体开始变化。同时天狼祭坛也跟着亮起，经袁福通三人弹出。血狼的身体重新变成了血海，然后化作一道道的符箓，打到新圣子乌朱的身上，然后融入到乌朱的身体中。

　　整个过程进行的很快，但也持续了很长的时间。血海大约化作了一万多张符箓，将这能够将元婴修士撑爆的力量，完全融入到了乌朱的体内，这让袁福通大开眼界的同时，学到了不少的东西。最后血狼的核心处显露出天狼印的本体，在血色狼影的包裹下，化作一团流光，打入了乌朱的识海，然后乌朱直接进入了入定修炼的状态。

　　“告辞。”看到灌顶完成，袁福通也不再多留，和两个对自己很冷淡的大修士打了声招呼，化作红光向南飞去。


第8章 再临明玉城

　　站在迷雾森林的传送阵中，袁福通看着周围熟悉的幻阵，有一种恍如隔世的感觉。三百多年前，袁福通临危受命，来到中土，进行自己的历练之旅。二百多年前，袁福通从这里回归宗门，力挽狂澜，挽救了当时岌岌可危的流云宗。而现在，又过了二百多年后，流云宗已经发展成为山北事实上的霸主，袁福通却为了修行，再次踏入这个地方。

　　虽然看到和当年同样的景象，但袁福通的心态却已经发生了不小的变化。如果说上次来时是忐忑不安，那么这次再来，则是从容镇定了。有接近化神期的修为作为后盾，袁福通即使在高手如云的中土修仙界，也是仅次于几乎没有出现过的化神高手，任何化神之下的人物，袁福通都不会再畏惧。

　　为了这次的中土之旅，袁福通做了相当充分的准备。在出发之前，袁福通对于流云宗各方面存在的隐患，都做了一些布置。除了千云谷中宗龙这个不确定的因素之外，其他方面都已经被摆平了。特别是草原方面发生的事情，在传回到山北之后，让袁福通的声望提高到了一个前所未有的高度。

　　斩杀草原圣子，对峙狼神化身，签订千年和平协定，无论那一条，都是山北修士一直梦想去做，但却没有做到的。虽然也有人暗中非议袁福通太过心慈手软，应该趁势剿灭草原人，但这种论调根本上不得台面，只能在个别人中间流传一下而已。总体上来说，袁福通用草原事件，彻底确立了他在山北的领袖地位，其他势力虽然有些想法，在袁福通身死或者被击败之前，也不可能再表现出来，流云宗的地位也因此完全稳固了下来。

　　虽然基本没有了后顾之忧，对自己的实力也很有信心，但袁福通也不敢将自己这次中土之行当做休闲的假期。千云谷内宗龙的存在，始终是袁福通心头的一根尖刺。想起那种几乎不惧任何化神期以下法术，又能够超速再生的道魔傀儡，袁福通就一阵头痛。如果不能进阶到化神期，一旦面对这种近乎无解的傀儡，袁福通也只有和对方打消耗战，而且胜算也不高。如果让宗龙先进阶化神，那更是一场灾难。所以为了不让这种灾难发生，袁福通必须要尽快进阶。

　　而对于如何进阶化神，袁福通此时还没有一个很清晰的计划。在草原上听了血狼的讲道之后，袁福通感觉收获不小。在仔细体会之后，也的确取得了一些进步。不过不知是因为草原人的修炼体系和山北有所不同，还是血狼藏私，所以袁福通虽然得到了一些好处，但始终没有突破化神这个门槛的迹象。不过对于这个结果，袁福通已经很满意了。毕竟化神修士是在人间界最高的修士等级，不是那么容易突破的。想要靠听几天道就突破，的确不现实。

　　在中土，能够为袁福通突破化神有所帮助的地方，应该是只有五大势力和上次从唐家兄弟那里得到的遗府信息。五大势力中，袁福通唯一打过交道的，就是天机阁。不过想要从天机阁那里得到帮助，恐怕不是太容易。天机阁本身以商立足，即使之前有些交情，也不过是看在宝物的面子上。想要获得进阶化神的帮助，恐怕代价会高到袁福通无法承受。剩余的四家势力袁福通都没有打过交道，连各个势力的行事风格都不太了解，更不用说找他们帮忙了。而从唐家兄弟那里得到的遗府信息，虽然很可能是当年折服了妖族顶级高手的前辈遗留，但距离开启，还有不短的时间，所以一时也没有什么用处。

　　所以稍微沉吟了一下之后，袁福通还是决定先处理一下之前的事情，再接触一下天机阁和夜魔宗，看看能不能有什么收获。如果实在不行，再想其他办法。

　　有了盘算之后，袁福通第一站先去了银叶山。当年这里是袁福通来到中土的第一站，这个小小的青木宗曾经是袁福通身份的掩护，也因为袁福通发生了巨大的改变。所以袁福通无论如何，也是要先去看一看的。

　　当袁福通真正到达了银叶山的时候，却没有了下去看看的性质。原本还算清幽的银叶山，此时早已经不是当年的模样。虽然说不上是门庭若市，但显然比当年要热闹的多。不过在满山的修士中，袁福通用离火重瞳反复观察，居然没有发现一个元婴的气息，只有数个金丹修士坐镇。而这些金丹修士中，居然只有一个袁福通熟悉的人物，就是当年和袁福通在争锋赛上交过手的韩若林。其他几个虽然有青木宗功法和银月宗功法的气息，但却没有袁福通认识的。

　　叹息一声之后，袁福通也就不再理会青木宗的事情，往明玉城飞去。青木宗能够引起袁福通怀念的，也不过是钟仇，余风和他们的弟子陶刚，余灵，其他人在袁福通心中，和陌路人差不多。而现在的情况，青木宗的联盟并没有被颠覆，又没有熟人在，袁福通自然也就懒得下去看了。

　　经过数日的飞行，袁福通再次到达了明玉城这个曾经给过袁福通难忘回忆的城市。临入城之前，袁福通心情很不平静。虽然在这个城市，袁福通呆的时间不是最长，但在这里却是袁福通经历最复杂的。当年的炼器，开店，探险，都在袁福通心中留下了深刻的印记。在这个城市里，袁福通得到了友情，关注，爱护，也得到了嫉妒，打压，陷害，虽然当年的仇都已经差不多了结，但很多交情，却还没有淡忘。

　　犹豫了一下之后，袁福通放弃了直接光明正大进城的方法，悄悄绕过明玉城的警戒，进入了城中。照着记忆中的路线，往吕翔夫妇的洞府走去。虽然当年袁福通为了报仇，在明玉城内大闹了一场，但以袁福通留下的狠话和吕翔等人的强大实力，即使两位大修士想找地方撒气，也不会挑选吕翔等人。这一点从王馨等从中土回归的修士口中也得到了证实，虽然他们几人没有在明州多停留，但打听一下主要元婴修士的情况还是没有问题的。

　　“福通，怎么是你？”当袁福通在吕翔的洞府前发出传讯符之后，红依仙子开启禁制走出了洞府。看到是袁福通，红依仙子显然也吃了一惊。

　　“怎么就不能是我呢？”袁福通微笑着回答道。看到这个有些刁转，但却很有性情的女子，袁福通心情也很愉快。

　　“呵呵，说的也是。你现在？”红依仙子此时也从最初的惊讶中恢复过来，发现自己居然感应不到袁福通的气息之后，心中微微一震，开口问道。能够让红依仙子这个元婴中期的修士完全感应不到气息，要么袁福通是个死人，要么就是袁福通进阶到了大修士。虽然当年袁福通放下了狠话，但红依仙子对于一个当年自己手下的小金丹，成长为自己需要仰望的大修士，还是有些不敢确信。

　　“已经进阶了，不然我也不敢回这明玉城了。”袁福通微笑着说道。对于决波和苦灵两位，袁福通并没有多大的怨气，不过当年的事情，还是要有所表示的。特别是苦灵那里，袁福通可不准备就这么不闻不问。

　　“哎，你居然真的进阶了。”红依仙子脸上露出一股复杂的神色，既有对袁福通羡慕，有欣慰，也有一丝嫉妒，甚至自怨自艾。不过红依仙子毕竟久经人事，很快收起了这种情绪，笑着对袁福通说道：“这么说来我还要对你行礼了，袁大长老，请进洞府奉茶吧。”

　　“仙子说笑了，当年没有你和吕道友，罗道友的指导，我能否结婴都是难说，在仙子面前我可不敢拿大。”袁福通一边随着红依仙子往内走，一边微笑着回答道。“对了，吕道友呢？”

　　“去镇守三劫地穴了。”红依仙子脸上露出一丝黯然，有些无奈地说道。

　　“三劫地穴的事情不是解决了吗？他们为难你们了？”袁福通微微一怔，立刻反应了过来。三劫地穴的事情当年被联军解决了大半，只走脱了魔灵，那里已经没有什么看守的价值。其他州的势力看守，是为了在明州获得利益，而明玉城派人去，那就是派苦差事了。毕竟那里灵气不丰富，还偶然有魔气渗透出来，按照吕翔的地位，应该不至于轮到他去干这种脏活的。唯一的可能，就是因为当年的事情，被两位大修士惦记了。

　　“人在屋檐下，不得不低头啊。”红依仙子感叹一声，很无奈地说道。

　　“我知道了，仙子放心，这事情既然因我而去，我会解决的。”袁福通很平静地说道，但语气中，却自然带有一种信心。

　　“你……哎，你自己小心，这些年苦灵和庆州的元明派走的很近，元明派的灵华真人也在明州，拍卖场一系的势力增加不小，不然的话也不至于敢对我们打压。你虽然进阶了大修士，但对上他们恐怕也……”红依仙子的表现很矛盾，既想让袁福通为自己这一股势力撑腰，又担心袁福通战败，对方连最后的顾忌都没有了，一时无法决断，只能把情况告诉袁福通，让袁福通自己决定。

　　“我知道了，我会小心的。”袁福通微笑着回答道。元明派虽然是有三位大修士的门派，但也只能在明州东边的庆州称雄，不是什么顶级门派，还不放在袁福通的心上。

　　红依仙子刚还要再说些什么，忽然一个嚣张的声音透过禁制，传到了洞府中。“红依仙子，苦灵大长老有请府上的贵客，赶紧跟我一起去吧，不要让大长老久等。”


第9章 初会灵华

　　“苦灵的人？”看到红依仙子脸色微变，袁福通就大致明白了红依仙子的处境，开口问道。

　　“不错。这次恐怕连累你了。”红依仙子苦笑着说道。袁福通几乎是刚刚进入洞府，对方就做出了反应，显然红依仙子的洞府，一直在对方的监控之下。这让红依仙子从骨子里感到一股寒意，如果说将吕翔外派，还可以用任务分工来掩饰，那么这种对修士洞府的监视，已经是近乎彻底撕破脸皮的针对了。

　　“呵呵，仙子说笑了。一个苦灵而已，算不上什么牵连。”袁福通微微一笑，毫不在意地说道。此时的袁福通，已经不是当年那个想要为自己报仇，都要先问问决波和苦灵意见的元婴中期修士了。现在的袁福通不仅修为达到了元婴后期的顶峰，更是山北和草原事实上的第一高手，威名赫赫，并不怎么在意明州这个中土偏远小州的掌权者。

　　“我倒是忘了，你的确有资格和他们平起平坐了。”红依仙子感叹着说道。

　　“红依，你快些出来，不然我可就要打进去了。”袁福通刚要说话，洞府外的人再次嚣张地喊道。语气之中，对红依仙子没有丝毫的尊重，对于袁福通这个苦灵要‘邀请’的‘贵客’，好像也不太在意。

　　“这人是谁？很是嚣张啊！”袁福通眉头微微皱起，一股威严不知觉的流露出来。袁福通当年在明玉城杀人立威，只要是看过袁福通和苦灵动手的人，都至少应该对袁福通保持三分客气的。而听此人的语气，好像根本不知道袁福通的身份一样。

　　红依仙子刚想调笑一句，明玉城里说起嚣张，谁能比得上当年袁福通在大修士眼前，斩杀杨恩，独斗苦灵，最后飘然离去的。不过话刚到嘴边，红依仙子就感觉到袁福通身上的威严。这股威严太过强大，直接震慑了红依仙子的心神，让她不敢再和以前一样谈笑无忌。

　　“元明派的玄真，元婴中期修士中的高手，很得灵华真人器重，现在在苦灵这里帮忙，为人傲气的很。”不过红依仙子也不是善茬，在介绍来人身份的时候，红依仙子很自然的给他上了点眼药。一个傲气的很，很多时候就足够成为高阶修士打压低阶修士的理由了。

　　“好，那我就去见见这位元明派的高手。”袁福通虽然知道红依仙子的小心思，不过并不反对。毕竟这个元明派和苦灵勾勾搭搭的，已经很难成为朋友了。

　　“红依，终于肯开门了吗？跟我走吧，苦灵大长老还等着呢。”等红依仙子打开洞府，袁福通和红依同时走出来后，这个玄真只是打量了一下袁福通，就对红依仙子说道，根本不理会袁福通。说话之间，盛气凌人的感觉非常强烈，袁福通甚至能够感觉到，这种做派是他故意如此做作，否则一个元婴中期的修士，不可能如此没有修养。很显然，这是苦灵安排的一个陷阱，如果自己忍辱负重，那就折了自己的名声和锐气。如果对玄真动了手，那就是得罪了元明派。袁福通不知道为什么玄真傻乎乎的接下这个差事，不过既然他这么做了，袁福通就没有准备放过他。

　　“头前带路吧。”袁福通也没有多说什么，随手一拍，一道火焰打向了玄真的肩膀。袁福通刚刚动手，玄真就做出了反应，一个红色的盾牌飞出，然后全身光华闪耀，不少符箓在空中流转。符箓之中，有不少超越了元婴中期的气息，一看就知道是大修士专门制作的。很显然，这些就是玄真的底气所在，他完全是有备而来，并不怎么畏惧袁福通，甚至还有借助袁福通立威的意思。

　　不过现实的状况却让玄真无法接受。专门准备的防御火焰法术的盾牌仿佛是张薄薄的纸片一样，被火焰洞穿。而被玄真依若长城的符箓，也没有阻拦住这朵火焰莲花的进程，在玄真还来不及瞬移开的时候，这团火焰已经突破了最后一层护身真元，从肩膀打入了玄真的体内，并且瞬间融入到了元婴中。吸收了火鸾焰特性的燃灵火，在侵入元婴方面，效果绝对不差。

　　“走吧。”袁福通看着已经有些傻了的玄真，淡淡地说道。说话的同时，玄真的元婴忽然感觉到一股燥热，不少的灵力被炼化掉了，而玄真的元神，也感觉到了贴身的威胁。

　　“是！”知道自己的生死已经操控于袁福通之手，完全被震惊的玄真木然的答应一声，飞向了苦灵的洞府。而旁边的红依显然也被这个场景镇住了，一时没有反应过来，直到袁福通用真元将她带到赤霞云上，红依仙子才反应过来。

　　反应过来之后，红依仙子看向袁福通的眼神，彻底的改变了。对于玄真，红依仙子是比较了解的，当年玄真和吕翔夫妇切磋过，虽然玄真还略逊吕翔一筹，但比起红依仙子，却要强出不少。而这样的一个人物，在早有准备，手段尽出的情况下，居然被袁福通举手之间拿下，这让红依仙子真正的认识到，自己和袁福通，此时已经不在一个等级上。袁福通这个大修士，恐怕不是那么简单。

　　想到这里，红依仙子在自卑的同时，也生出了一股希望。袁福通这么强大，作为被划做袁福通一党的自己，显然也会水涨船高。虽然不太可能因此重新成为明玉城核心成员，但改善现有的处境应该是不成问题的。

　　跟随玄真来到苦灵的洞府前，袁福通并没有进行什么通报。在玄真和红依仙子惊呆的目光中，袁福通身上冒出一股火焰，然后直接迈步向洞府内走去。火焰所到之处，噼噼啪啪的声音不断，原本应该能够阻拦修士进入甚至攻击的禁制，在这火焰面前，不堪一击，稍微接触，就立刻土崩瓦解。

　　“袁福通，你欺人太甚了！”袁福通刚刚走出数步，苦灵的声音就从洞府中传出，同时洞府的禁制立刻消失，不再阻拦袁福通。

　　“呵呵，苦灵道友这话说的可是有些亏心，你在我距离洞府数十里的时候就用神识探察到了我，居然还在洞府中端坐，这是你怠慢了我，还是我欺负了你啊！”袁福通冷笑一声，瞬移进了苦灵的洞府，毫不客气的反驳道。苦灵之前的做派，已经让袁福通心生怒意。加上当年的龌龉，袁福通也不准备和苦灵和解了。

　　“好，你袁福通居然如此嚣张，那就让我看看，你这二百多年的缩头乌龟，到底有没有白当。”苦灵显然也没有想到袁福通动作如此激烈，原本苦灵知道袁福通袁福通归来，就猜到袁福通已经晋级。之前的做法，不过是为了显示自己的地位，打压一下袁福通这个后来者，让袁福通知道明玉城中谁说了算。但袁福通如此犀利的反击，让苦灵颜面大失。虽然不想动手，但为了面子，苦灵也必须强硬起来。说话的同时，苦灵放出了自己的气势，压向了袁福通和红依仙子，不过袁福通身上却传来一股更大的威势，几乎在瞬间压倒了苦灵。

　　“两位道友不要激动，有话好好说。”在两人眼看就要动手的时候，坐在苦灵旁边的一个身着白色道袍的老者站了起来，嘴里说着劝架的话，身上的气势却和苦灵的连接到一起，顶住了袁福通的威势。

　　“哦，你又是哪位？”袁福通眼睛微微一眯，看了老者一眼。这老者看修为还算不错，和刚才的玄真，功法气息也类似，很显然应该是红依仙子口中的灵华真人。此人能够和苦灵联手和自己对抗，又派玄真这样的门内精英去挑衅自己，显然已经和苦灵结交颇深了。由此看来，原本明玉城中决波和苦灵联手的局势，显然已经发生了巨大的变化。

　　“在下元明派灵华，见过袁道友。我初来明玉城的时候，就听说过道友的威名，可惜缘锵一面，今日得见道友，真是不胜之喜啊。”灵华显然是个老于世故的人物，虽然双方气势还在对抗，但他口中的话语却依然和善，让人如沐春风。

　　“呵呵，我对道友的大名也是仰慕已久。这个玄真应该是你门下之人吧？刚才他冒犯了我，本来我要费了他的修为的。既然是道友的门下，那就给道友阁面子，小惩大诫吧。”袁福通冷笑一声，将玄真推到了灵华真人的面前，不过却没有解除他身上的火焰禁制。在玄真被推出来后，双方为了不伤到玄真，气势对峙就消失了。而袁福通也很随意的坐了下来，丝毫不理会依然一边的苦灵。

　　“那就多谢袁道友了。”看了一眼显然被禁制的玄真，灵华打出一道法决，面子上还算从容。不过苦灵脸上，却露出一丝微笑。袁福通对玄真动手，必然得罪元明派。而有了袁福通，苦灵和灵华的联盟，就更加的坚固了。之前的算计和安排，算是没有白费。

　　不过片刻之后，原本还从容的灵华真人脸色大变，玄真身上的禁制不仅没有解开，而他注入玄真体内的真元也被焚毁。而与此同时，玄真的元婴也被狠狠的灼烧了一下，元气大伤。

　　“灵华道友，有些事情还是不要随便掺和的好。”已经自行坐下的袁福通看着灵华真人，淡淡地说道。


第10章 邀战

　　“灵华道友，有些事情还是不要随便掺和的好。”

　　袁福通话一出口，灵华真人和苦灵就都变了颜色。看着端坐在那里，一脸悠闲的袁福通，灵华真人心中生出一股寒意。

　　对于自己之前同意让玄真去招惹袁福通，灵华真人此时微微有些后悔。原本以为袁福通不过是个刚刚进阶的大修士，甚至只是一个实力远胜于元婴中期修士的‘特例’，根本不可能是苦灵的对手。为了维护和苦灵的关系，也为了磨练一下玄真，灵华真人才同意了苦灵的安排。不过现在看来，袁福通不仅是正儿八经的大修士，而且实力显然超出了想象，至少要胜过苦灵不少。得罪这样一个人物，虽然灵华真人身后有元明派这样的大宗派可以依靠，依然感觉到非常的棘手。

　　对于一个宗派来说，一个没有什么顾忌的大修士，毫无疑问是最不想招惹的人物。因为如果是属于宗派的大修士，行事都有一定的目的和章法，可以靠其他手段来平衡。而对于这些单干的散修，平时那些势力平衡，利益分配之类的手段都没有什么用，一旦惹恼了对方，放下身段，和你打起游击，是任何一个门派都承受不住的。当年一个葛丹，就能逼迫流云宗封山，就是最好的例证。

　　“袁道友好高明的手段，在下自愧不如。如果之前我们有什么误会，还请袁道友海涵。不过玄真毕竟是我们元明派的嫡系根苗，还请道友高抬贵手，放他一马。”灵华真人沉吟了良久，又再次检查了玄真体内的禁制，确定自己无法解除之后，脸色慢慢转为平静，同时很谦和的对袁福通说道。这次开口，灵华真人已经将自己的姿态放到了最低，可以说是拱手认输。这对一个大修士来说，已经是舍下天大的面子。虽然最后微微露出威胁之意，那也只是为了保护玄真这个宗门着力培养的后辈。

　　“呵呵，有些误会的确是要说清楚的。至于这个玄真，事情说清楚之后，我不会当真难为他的。”袁福通嘴里敷衍着，手上却没有任何动作。也许对其他人来说，灵华真人放低姿态，自己就赚足了面子，就会趁势收篷。不过对于袁福通来说，却对灵华真人更加警觉。一个能够如此迅速的转换立场的大修士，显然是个精通权谋的人物。一般来说，大修士虽然知道权谋，但碍于面子，都更多的采用阳谋，行事都还有个规矩，大家也都有个底线。但这个灵华，显然不是这样的人物，他可以放弃自己的面子，自然在对景的时候，不会在乎其他人的面子。这样的人虽然格局不高，但有实力背景作为支撑，绝对非常的难缠。

　　“哦，那就多谢袁道友了。”灵华真人看到袁福通不上当，眼神闪烁了一下，就没有继续这个话题。袁福通的意思很清楚，想要解决玄真身上的禁制，必然要和苦灵划清界限，不再插手明玉城的事情。而此时元明派的势力已经深入明玉城，也获得了巨大的利益，是不可能说放手就放手的。而要维持这份利益，苦灵这个明玉城两大巨头之一的盟友，就必须拉拢，否则元明派必然受到明州修士和其他州修士的排挤。

　　“苦灵道友，我看你和袁道友之间也不过是个误会，趁这个机会，可以好好说一下的。”宗门的弟子和已经到手的利益，灵华真人都不想放弃。此时灵华真人又对袁福通没有太深的了解，既不知道袁福通的真正实力，也不知道袁福通的目的，所以灵华真人选择了暂时偃旗息鼓，在一旁观战，将苦灵推到前台。毕竟之前的行动，显然是苦灵陷害了玄真，也必须为这件事负责。虽然是必须拉拢的盟友，但灵华真人也不准备为这个盟友抗雷，元明派也有这个底气。

　　听到苦灵的表态，苦灵在心中苦笑了一声。今天的事情的确太过出乎苦灵的预料，以至于一时之间，苦灵都没有想好如何应对。

　　明玉城在当年古杨身死之后，局势一直都不是特别好。两个大修士面对周围数个州的大势力的压迫，压力非常的大。虽然在放弃了部分利益之后，压力得到了一定的缓解，但在这些利益被消化之后，这些势力再次找上门来。

　　而在这个时候，决波和苦灵的意见发生了分歧。决波坚持以明州修士为核心，维护明玉城的独立，相信只要明州修士齐心，努力培养后备力量，可以抵挡其他大势力的压力。而苦灵却觉得单凭明州的力量，根本无法抵挡其他势力日益强大的压力。此时各大势力还没有达成协议，所以明玉城还能在夹缝中生存。如果各大势力一旦联手，凭借拍卖场一系和万象宗的力量，根本无法抵挡，明玉城必然沦为附庸。与其那个时候利益被完全侵占，不然提前找到一家实力强横的势力合作，主动引入一个盟友，同时断绝其他势力的非分之想。这样明玉城只需要让出部分利益，不至于全面沦陷。

　　这个分歧产生的原因，至今不太明朗，双方都说只是理念不同。不过传言之中，当年拍卖场一系杨恩被杀，苦灵力战袁福通不下，导致威望和实力大跌，很多权利慢慢被万象宗掌握，拍卖场沦为明玉城中的配角是一个很重要的诱因。

　　因为这个分歧，万象宗和拍卖场一系本来被强行捏合在一起的合作关系，迅速出现了裂痕。而元明派这个在附近数州算得上强大的门派，抓住了这个机会找到了苦灵。而有了灵华真人的支持，苦灵迅速就压制了原本掌控局势的决波，夺走了相当多的利益。而这些利益则是被元明派和拍卖场一系瓜分。其他势力看到元明派捷足先登，也暂时放弃了对明玉城的压力，在一旁静观其变，等待出手的机会。而这个举动，却让苦灵大为振奋，很多摇摆的势力，看到苦灵得势，也选择了站到苦灵一边，让万象宗的实力大为衰减。这也是吕翔这样万象宗的核心人物，居然被派到三劫地穴做看守，而红依仙子的洞府居然被实时监控的原因。

　　这些年的经历，让苦灵意气风发的同时，心气也高了很多。在得到袁福通出现的消息之后，苦灵根本没有想过和袁福通这个很可能是大修士的人物和解，也没有想过和拉拢袁福通。虽然这中间有袁福通当年表现的桀骜不驯的原因，但更主要的是，苦灵太过自傲，太过相信自己和元明派的合力，失去了谨慎的心态。而现在袁福通用一个小小的禁制，掐住了元明派的软肋，让自己拉元明派下水的一招，变成了元明派袖手旁观的理由。更重要的是，袁福通此时表现出的实力，也出乎了苦灵的预料，原本以为可以强行压制的人物，成为自己不敢言胜的人物，这中间如何相处，就是苦灵必须要考量的了。对抗还是妥协，都不是容易的事情。

　　“怎么？苦灵长老没有什么要说的吗？今天可是你‘请’我来的，如果有些话现在不说，以后可就未必有机会说了。而且我在明玉城中的朋友受到这样的待遇，你必须给我一个交代。”袁福通看到苦灵陷入沉思之中，略微有些不耐地说道。看到苦灵和灵华的关系，袁福通对于明玉城的情况就有了一个大概的估计。加上红依仙子转述的一些情况，袁福通知道和自己关系近的一些人，处境绝对好不到那里去。袁福通对于明玉城的这些利益不太感兴趣，但对于自己朋友的处境却非常关心，尤其是朋友因为自己的关系而被牵累，是袁福通无法容忍的。必要的时候，袁福通绝对不介意大开杀戒。

　　“袁福通你不要太嚣张，明玉城中的事情，还轮不到你插手。”苦灵听到袁福通的话，终于做出了决定。明玉城中和袁福通关系不错的几个修士，都是属于万象宗的阵营。而且在这些年里，都被苦灵打压，日子过的很艰难。这股怨气不是一次服软就能化解的，想要让袁福通满意，必然要付出巨大的代价。而此时无论是拍卖场一系，还是元明派，都不可能将到口的肥肉吐出，自然也就不可能让袁福通满意。这样一来，妥协的可能已经不存在了。

　　而选择对抗，对于苦灵来说未必是什么坏事。虽然通过一个禁制，袁福通拿捏住了灵华，但在苦灵看来，禁制这种东西并不是无解的。就算无解，一个修士的性命，和将势力扩展到明州相比，元明派也会做出正确的选择。而有元明派作为盟友，苦灵不信袁福通能翻上天去。即使他和已经被压制的决波联手，苦灵也并不畏惧，毕竟元明派有三个大修士，不是袁福通和决波联手能够撼动的。如果操作的好，这也许是一个一举压倒万象宗的机会。

　　“看来这就是苦灵长老给我的答案了。”袁福通眼中闪烁着冰冷的光芒，口中冷冷地说道。“既然如此，那我们还是手底下见真章吧。一别二百多年，我也想看看苦灵长老你是不是还有当年的威风。”

　　“好，灵华道友请给我压阵。我也想看看你这二百多年，是不是真的长进了。”苦灵微微一怔，马上强硬的回答道。苦灵单挑袁福通没有把握，但加上灵华，却是信心十足。

　　“请！”袁福通挥手拦住一脸担忧，想要劝解自己的红依仙子，很爽快的回答道。


第11章 再战苦灵

　　红依仙子看着已经飞出明玉城，在高空急速飞向当年战斗之地的袁福通三人，心中升起一股荒谬的感觉。今天的一切发生的太过突然，在红依仙子本来以为只是故友相见，最多不过是教训了一个元婴修士。但事情在红依仙子还没有反应过来的时候，已经发展到了需要大修士对决的境地。这中间的种种变故，让红依仙子目不暇接，甚至无法理解。

　　而让红依仙子更为郁闷的是，作为导火索的自己居然连临场观战的资格都没有，只能等待对决的结果。而这个结果，却会实实在在的影响红依仙子的一切。如果袁福通胜了，倒也好说，红依仙子和吕翔等人会因为这场胜利，而改变现在所处的地位，至少不会被人刻意刁难。而如果袁福通败了，那红依仙子想要保住现在的地位都困难，甚至有被驱逐出明玉城，遭到追杀的危险。所以即使红依仙子不能上前观战，但也经全部的注意力放在了城外的战斗上。

　　其实和红依仙子一样，在袁福通放出气势飞出明玉城的时候，整个明玉城的修士都已经被惊动。虽然没有人在三股大修士的气势压制下离城观战，但很多神识都密切关注着这边的情况。有些人在猜测争斗的双方，而那些见过袁福通的人，却在等待这争斗的结果。尤其是万象宗的修士，对于这个曾经大大的扫了苦灵面子的神奇修士，更加期待。只是很奇怪的是，明玉城中另外一个巨头决波此时却意外的保持了沉默，既没有去为袁福通撑腰，也没有去劝架，甚至连神识都没有探出来。

　　决波的沉默对于苦灵来说，显然是一个非常好的消息。在面对袁福通的挑衅时，苦灵最怕的，就是决波和袁福通已经连成一气，准备联合起来对付自己。毕竟决波有本事监视红依仙子的洞府，却没有能耐监视和自己同级的决波，也无从知道袁福通是否去过决波那里。如果袁福通已经和决波联合，那么在这个双方已经翻脸的时候，决波应该会站出来，为袁福通撑腰。而这个时候决波保持沉默，显然是因为袁福通的出现实属意外，并不是决波的设计。而确定了这一点，苦灵就放下了大半，对于袁福通的威胁，就不是太过在意了。毕竟在苦灵的心中，大修士之间的战斗，最多不过是分出一个上下风而已。没有决波的支持，袁福通一个散修，就算是能胜过自己一些，也起不到什么作用。何况灵华真人就在旁边掠阵，袁福通想要占据上风也不容易。

　　有了这个念头之后，苦灵的神色就很轻松了。到达当日和袁福通交战的地方，苦灵停下云头，放出自己的大棒，再次指向了袁福通。“袁福通，出手吧。让我看看，过了二百多年，你能不能还在我的手中逃走。”

　　“好，如你所愿。”袁福通听苦灵提起当年旧事，也没有什么愤怒的表现，只是很随意的放出一团火焰，漂浮在身前。这次向苦灵邀战，不是袁福通一时头脑发热，也不是单纯的为了报当年之仇。而是想用最为暴力，最为直接的方式，改变明玉城内的格局，同时震慑任何相对袁福通本人和朋友出手的人。虽然袁福通可以通过其他合纵连横之类的手段影响明玉城内的局势，保护自己的朋友，但那样的选择袁福通必须付出不少的好处，也需要苦灵的配合，远远不如直接战斗来的直接，来的有效。毕竟只有大修士的鲜血，才会让人戒惧。所以在苦灵选择了对抗的时候，袁福通已经下了杀心。而对于一个自己必杀的人，袁福通根本用不着再因为他的言行而愤怒。

　　在袁福通放出火焰之后，苦灵毫不犹豫的挥舞大棒，打向了袁福通。贴身肉搏一直是苦灵的战斗风格，看到袁福通第一招就是放出火焰，苦灵更是确认了袁福通是擅长法术的对手，需要和当年一样，贴身紧逼。

　　面对苦灵的大棒，袁福通果然选择了退却。一团火焰飞出，拦在了大棒的行进路线上之后，袁福通闪身躲开。大棒和火焰莲花碰撞之后，大棒停滞，而火焰莲花碎裂，消失在空中。当苦灵再次舞动大棒的时候，第二团火焰已经飞出，打向了他。感觉到火焰中蕴含的力量之后，苦灵不敢有丝毫的怠慢，大棒舞动，将火焰击成了碎片。

　　苦灵的大棒虽然舞动的很快，但袁福通释放火焰的速度却更快。数朵火焰齐飞，让苦灵只有招架之功，没有还手之力。大棒只能在身体周围舞动，防护着袁福通连绵不绝的攻击。一时之间，整个天空几乎被赤红色的火焰填满，到处都是炙热的气息。

　　这样的战斗持续不久，苦灵的脸色就阴沉了下来。袁福通火焰的威力完全超出了苦灵之前的估计。要知道，苦灵的大棒本身就是一件上等的灵宝，虽然不附带什么神通，但上面却有极其强大的退散法术的能力，往常和大修士交手，一般的法术只要碰到这条被哭灵成为千钧棒的大棒，就会直接被打散，根本无法阻拦苦灵的攻势。而袁福通的火焰虽然一样被击散，但其中蕴含的力量却能够阻拦千钧棒的攻势，显然是了不得的东西。而这样的火焰，袁福通那边却好像源源不绝一样，难怪袁福通这个败军之将，敢于直接挑战当年的胜利者了。

　　眼看自己的处境越来越危急，苦灵也顾不得在藏私，百忙中掐动法决，分身拿着金灿灿的大枪出现在空中。金枪舞动，没有去帮助正疲于应付火焰的真身，而是直接冲向了袁福通。

　　一直在袁福通身边引而不发的金刀此时终于出现，斩在了同样金光灿灿的大枪上。金枪气势如虹的这一击还没有接近袁福通，就被直接击退。所有后续的手段，也都在这一刀之后，胎死腹中。

　　本来一直在旁边观战，却没有任何表现的灵华真人在看到这一击之后，原本平静的脸色微微改变。袁福通擅长火系法术，这是苦灵向他介绍过的。一个纯粹的火系修士进阶为大修士，修炼出威力强大的火焰并不稀奇。但在苦灵放出分身，却被金刀一击击退，说明袁福通不仅善于火系法术，在灵宝方面也强横的很。如果灵华不插手，苦灵必然被袁福通全面压制。而是不是出手，却是灵华一时还没有决定的事情。如果出手，就是将袁福通死死的得罪，其他不说，光是玄真身上的禁制估计就是一个大麻烦。而如果不出手，一旦苦灵被正式的击败，那元明派和苦灵的关系出现裂痕不说，恐怕现有的势力就要受到冲击。

　　就在灵华真人犹豫不决的时候，战局果然如同灵华预料的一样，袁福通占据了全面的优势。金刀和火焰同时逞威，将擅长近战的苦灵压制的抬不起头来。千钧棒和金枪虽然犀利，但却也只能勉强护住身形，不至于被袁福通打击。不过想要还手，却显然是不太可能的事情。

　　再战一阵，苦灵发觉自己被袁福通完全控制局势，没有一点反击能力之后，心中大为愤怒。在火焰再次袭来的时候，苦灵运足真元，鼓足力气，一棒将火焰完全击碎之后，势头不减。而苦灵本人，则直接瞬移到袁福通身前，大棒直接打向了袁福通。而袁福通却冷冷一笑，瞬移离开原地，只留下两团火焰。一团火焰被苦灵趁势击碎，而另外一团，却直接打在了苦灵的肩膀上。

　　刚一和火焰接触，苦灵的身体立刻发出一道金光，隔在了火焰和肉身之间。不过袁福通经过千灵万火决凝练之后的燃灵火威力远非一般法术可比，金光虽然消弭了小部分的火焰，但还是迅速被炼化，让火焰烧到了苦灵的肉身。伴随着火焰，一股炙热的气息和混乱的真元侵入了苦灵体内，即使苦灵肉身极其强横强横，但依然无法完全承受这股火焰。虽然勉力消灭了入侵的真元，但苦灵在元气大伤的同时，半个肩膀也被火焰烧透，成了一块熟肉。

　　“小辈欺人太甚！”苦灵挡开袁福通再打来的火焰，随后一声怒斥，身形立刻膨胀了三分。原本被火焰烧熟的肩膀上肉芽涌动，直接将已经被烧死的肌肉顶开，长成一个新的肩膀。而随着身形的膨胀，苦灵的大棒挥舞起来威力也强大了数分，往往一棒打出，两道火焰才能顶住。这样一来，苦灵面临的局面立刻有了不小的改观，袁福通必须要让已经完全压制了分身的金刀配合，才能勉强压制住苦灵的真身。

　　而在袁福通调离金刀的间隙，苦灵的分身也趁这个机会，猛然掐动法决，将身形扩大了近半，而攻击的威力，也大为提升。袁福通再想压制的时候，却已经有些来不及了。苦灵真身和分身同时发力，终于挽回了些局势。

　　不过还没有等苦灵来得及高兴，袁福通忽然打出了几道大威力的火焰，金刀的威力也大为提升，再次将苦灵压制了下来。就在苦灵心生警兆，想要借故结束战斗的时候，袁福通一连串的法决完成，无数被哭灵打散消失的细碎火焰凭空出现，组成一个绯红的结界出现的战场上。炙热的气息充斥了整个空间，包裹住了袁福通和苦灵，而灵华却被隔离在了结界之外。

　　“绯红禁地，你我将只有一个人能活着踏出这片战场。”袁福通完成了自己的布置之后，淡淡地说道。


第12章 斩杀大敌

　　在绯红禁地成形之前，苦灵就感觉到了前所未有的危险。毕竟在自己刚刚扳回一些局势的时候，袁福通几乎没有做什么动作，就再次提升了攻击的强度，掌控了局面。这不仅说明袁福通的实力超出了之前的表现，更说明在之前的战斗中，袁福通一直都没有全力出手。袁福通留手自然不可能是因为给自己面子，那么唯一的解释，就是袁福通在准备一些东西。而经过那么长时间准备才完成的法术，显然不是一般的神通。而袁福通的宣言，更是证明了这一点。一个能够困住大修士的结界出现在战场上，很明显，袁福通是准备做生死决战了。

　　“你疯了吗？难道你想同归于尽？”趁着袁福通释放完神通，无力加强攻击时，反复数次出手攻击，都没有扰动这个被称为绯红禁地的结界之后，苦灵深刻的感受到了这结界的强大，也明白了袁福通的决心，但苦灵还是有些不甘心，有些失态的质问道。此时的苦灵，已经没有胜过袁福通的信心，只能靠同归于尽来威胁袁福通，同时提醒结界之外的灵华真人。现在的情况，苦灵想要脱身，就只有靠灵华真人出手夹攻袁福通了。

　　“能不能同归于尽，就要看你的本事了。”袁福通先是淡淡的瞥了一眼结界外的灵华真人，然后很平静的苦灵说道。绯红禁地是袁福通从天火门秘藏中得到的，这是一门元婴后期才能修炼，并且专门用来圈杀顶级修士的顶级神通。这门神通需要极高的修为和海量的真元，一般天火门修士使用这门神通的时候，都是提前准备好，作为陷阱使用。而袁福通有着海量的真元做支撑，加上修为已经到了元婴后期的巅峰，所以才能够在和大修士对战的时候用出来。

　　作为天火门的神通，绯红禁地秉承了天火门神通要求高，威力大，作用神奇的特点。虽然释放起来非常困难，但一旦释放出来，威力都要远超同阶修士。绯红禁地消耗了袁福通大量的真元，一旦成型，就不只是那种单纯的封锁空间的结界。这个结界不仅极其坚韧，能够牢牢的锁定空间，让敌人无法瞬移脱身。而且在结界中充满了火系真元，会对极大的提升袁福通法术的威力。在一成的差距就能决定胜负的大修士战斗中，这个结界甚至能将袁福通法术的威力提高三成。

　　另外这个结界非常的精巧，虽然整个结界中都是袁福通的真元和火焰，但这个结界并不会影响敌人的发挥，也不会阻拦敌人的法术和其他攻击。虽然这样不能起到压制敌人的作用，但也让敌人无法通过全范围的攻击消耗结界的力量。再加上这个结界会自动吸收外界的灵气和袁福通被击散的法术真元，所以会越来越牢固。这样的结界敌人想要突破，只有两个办法，一个是击倒袁福通这个施法者，另外一个，就是靠顶级灵宝打破结界的边缘，直接肉身突破。不过有袁福通在，这样放弃防御和牵制，全力攻击结界的举动，几乎是将自己放在砧板上，任由袁福通切割了。

　　袁福通的态度显然极大的刺激了苦灵，在数次尝试突破结界没有效果之后，苦灵的身形再次膨胀，反守为攻，打向了袁福通，想要争取一丝主动。不过在说话的功夫，袁福通已经恢复了过来，朵朵火焰金莲飞出，在结界的加持之下，砸向了刚刚要暴起反击的苦灵。即使苦灵此时的战力提升了很多，不过在强大的火焰压制下，大棒每次出手，都被火焰阻拦，不得不再次转入防御。而分身那边，此时情况更加危急，金刀在结界之中，也得到了不小的加持，无法再强行提升战力的分身已经有些招架不住了。金刀分化出的刀光，已经偶尔能够突破防御，打到分身的身上。虽然分身非常坚固，并不影响战斗，但依然被刀光斩出了伤口，露出玉色的肌肉。

　　场外的灵华看着苦灵在袁福通的攻击下苦苦支撑，脸色也阴晴不定。在刚才绯红禁地成形之前的时候，灵华就有过出手的念头，不过袁福通的绯红禁地和那淡淡的一瞥，却让灵华真人压下了出手的冲动。苦灵因为以前和袁福通交过手，一直有着心理优势，所以对于袁福通的估算总是存在一些偏差。像之前袁福通的留手，苦灵根本没有感觉。而和苦灵不同，灵华真人一直没有和袁福通真正交过手，也没有固有的印象，所以对于袁福通观察的很仔细。而袁福通的表现，也让灵华很是心惊，一个能在和同阶修士战斗的同时，有余力完成一个顶级结界的人，谁也不知道他是不是还行有余力。灵华甚至不能肯定，袁福通是不是打着将自己和苦灵一网打尽的念头。毕竟一个刚刚进入明玉城的修士，直接打上明玉城主宰者的洞府，如果说没有一点准备和底气，灵华是绝对不相信的。

　　有了这一点疑虑，即使苦灵此时已经岌岌可危，灵华依然没有出手相助。灵华想要看看苦灵的真正底牌和袁福通的真正实力，如果袁福通强大到了灵华的底线，那么灵华就会选择置身事外。而如果袁福通还属于可以对付的行列，那么灵华会在苦灵底牌尽出，穷途末路的时候出手。那个时候灵华对苦灵的恩德，就是救命之恩，不是援手之德了。

　　在灵华盘算着何时出手时，场中的战局再次发生了变化。已经完成了布局的袁福通并没有再继续之前单调的火焰攻击，在保持着对苦灵的压制的同时，一些大威力的神通也开始出现在战场上。虽然苦灵的千钧棒有驱散神通的功效，但袁福通释放出的顶级神通威力都极为强大，即使能够击散，但神通上附着的强大力量也让苦灵这个以肉身蛮力著称的大修士无法承受，几次在击散袁福通放出的神通之后，苦灵都口吐鲜血，只能靠激发潜力来维持。而在空中不断盘旋的火焰，也会见缝插针的攻击苦灵的真身，一会的功夫，苦灵身上已经被击中数次，即使此时苦灵肉身膨胀，防御力极强，但还是被烧出了烤肉的味道。

　　“袁福通，你真的要赶尽杀绝吗？你一个外来人，是无法掌控明玉城的，你做的一切，不过是为他人做嫁衣裳而已。”再次击散了一道太昊真焰神光之后，已经快要无法支撑的苦灵对袁福通高声喊道。此时苦灵已经露出了服软的意思，逃又逃不了，打又打不过，外面的援军也不出手，苦灵已经在绝境中了。

　　“我本就不是为了掌控明玉城而来的。”袁福通淡淡的回应一句，看了一直按兵不动的灵华一眼，手中又加了一把力。

　　“那就同归于尽吧！大力猿魔，法相神通！”听到袁福通冷冰冰的回应，苦灵在陷入绝境的时候，终于起了拼命的心思。伴随着这一声大喝，苦灵血脉喷张，身形再次暴涨，脸型也开始变得狰狞。与此同时，苦灵身上的衣服被完全撑破，身体的表面，出现了一些金色的毫毛，整个人变得毛茸茸的，整个是一个人形暴猿，不过实力却提升了将近一倍。而苦灵的分身，却猛然掷出金枪，然后化作一团玉色的泥团，扑到了苦灵的身上。在替苦灵挡下了两团火焰之后，变化成了一个威风凛凛的盔甲。

　　袁福通躲过金枪，金刀同时化作一道金光，斩向了气势正盛的苦灵。这个类似于妖兽的形态，应该是苦灵真正的底牌，而且看样子，是个很有来头的神通，有些不好惹。不过袁福通通过离火重瞳，却能看出此时苦灵的修为显然不足以支撑这个形态，如果不是有分身化作的盔甲维护，说不定此时苦灵的肉身已经崩溃了。而且即使有盔甲的维持，苦灵也支撑不了多久，使用之后，苦灵即使能活下来，恐怕也要很长时间才能恢复。这才是苦灵一直不用这一招的真正原因。

　　不过虽然弊端重重，但使出这个形态之后，苦灵的战斗力的确是强大了很多。被投出来的金枪一击不中之后，被哭灵收回，直接和朴实的千钧棒融合在了一起。泛起了金光的千钧棒威力也提升了很多，挥舞起来之后，直接击退了金刀，并且轻松击散了袁福通发出的攻击。趁着这个势头，苦灵直接冲向了袁福通，金棒当头砸下，威风一时无两。可惜的是，绯红禁地对于苦灵来说无法自由瞬移，对于袁福通却没有这个限制，袁福通一个闪身，直接瞬移离开。金刀也再次出现，斩向了苦灵。

　　“吼！”的一声咆哮，苦灵心中大为郁闷，一棒击退金刀之后，苦灵彻底断绝了斩杀袁福通的念头。金棒一个回旋，砸在了绯红禁地的边缘上，寻求突围。强大的力量配合威力大增的千钧棒，一举将结界打出一个小洞。不过这个小洞并没有被扩大，而是迅速的弥合，恢复了原状。

　　虽然如此，但苦灵心中还是升起一股希望，再次击散袁福通放出的火焰莲花之后，苦灵奋起全部的力量，一棒打在结界的边缘，打出一个不小的缺口。金棒并未收回，支撑着洞口，苦灵趁势向外冲出半个身子。

　　就在苦灵以为自己要逃出生天的时候，整个绯红禁地忽然全面收缩，在苦灵刚刚逃出一半身体的时候，化作一个红色的圆环。集中了强大结界的圆环趁着苦灵尚未回气，直接将火系力量侵入苦灵体内，将苦灵束缚了起来。即使此时苦灵还拥有法相天地，但积聚了袁福通海量真元的圆环，依然不是苦灵短时间内可以挣脱的。

　　之后在灵华还来不及做出应对的时候，金刀携带着耀眼的金光，掠过了苦灵的头颅，随后一道火焰从苦灵的肉身中喷发而出，将苦灵燃烧成为了灰烬，只剩下化作盔甲的分身和身上的乾坤袋，被袁福通直接收入囊中。

　　“你很聪明。”袁福通看着已经将飞剑收起，并且做好了瞬移准备的灵华真人，淡淡地说道。说完之后，袁福通化作一道红光，飞向了苦灵的洞府。


第13章 收获

　　消失了两百多年的袁福通刚刚进入明玉城，就斩杀了明玉城的主宰者苦灵大长老，并且霸占了苦灵大长老洞府的消息，如同一块巨石一样，砸进了明玉城这个多年来已经有些沉寂的池塘，掀起了波及全城的大风波。一时之间，只要不是在闭死关修炼的修士，都收到了这个消息。并且在第一时间，聚集起来，商议着如何应对这个听起来有些荒谬，但实际上却真实无比，还会对自己产生巨大影响的消息。

　　在这些人中，大致分为四类。最为震惊和高兴的，自然是红依仙子等当年和袁福通交好的修士，这些年来，他们因为袁福通得罪了苦灵的关系，或多或少的被打压，虽然没有被害死，但日子过得并不是很如意。现在袁福通强势出现，对于这些修士来说，绝对是天大的好消息。不管袁福通会不会留在明玉城，至少苦灵这个一直压在头顶的大石头已经消失了。所以这些人都汇聚到红依仙子的洞府中，等待袁福通的‘接见’。

　　除了和袁福通有些瓜葛的修士之外，属于万象宗体系的修士和大部分散修，听到这个消息也是比较高兴的。万象宗的修士高兴是因为苦灵这个欺压了万象宗这么多年的修士身死，万象宗又可以咸鱼翻身，恢复对明玉城的主导权。而那些散修，却是看到了一个改变自身地位的机会。袁福通这样一个举动，毫无疑问将改变明玉城内的格局。而这个时候，正是重新站队，搏取权利的大好机会。这些人有的聚集在决波的洞府中，有的按照平日里的交情各自聚堆儿，商议着如何翻身，如何和袁福通这个突兀出现的杀神相处。

　　和这些听到消息之后感到高兴的人不同，元明派和一些投靠了苦灵一系的散修却有些郁闷。袁福通虽然没有对元明派和这些散修动手，却直接干掉了他们在明玉城的靠山和盟友。可以想象，没有了苦灵的支撑，这些门派必然遭到排挤。如果没有什么重大事件发生，接下来一段时间，这些势力的日子将不太好过。即使是有灵华真人这样的大修士在，结果也不会有大的改变。不过即使如此，这些人依然汇聚在灵华真人的洞府中，等待灵华真人的决断。

　　而听到这个消息最为震撼和惊恐，却是原本苦灵领导的拍卖场一系的修士。如果说元明派的人还有一个灵华真人可以依靠，那么拍卖场一系的修士，却是真正的无依无靠了。这些年在苦灵和灵华真人的支持下，拍卖场一系的修士又的确手握大权，捞足了好处。现在靠山骤然崩塌，这些修士自然是最惊慌失措，担心遭到清洗的。

　　在这个关键时刻，没有了核心的拍卖场一系出现了严重的分裂。有些修士带着自己的家当，直接离开明玉城，想去其他地方修行。有些修士则汇聚在一起，去请求灵华真人的庇护。还有最大胆的一群，准备投靠在明玉城中还没有什么根基的袁福通。不过这些人不敢直接去已经被袁福通封住的苦灵洞府，而是直接求到了红依仙子这里。袁福通因为红依仙子夫妇这对当年对他有恩的修士受到不公正的待遇，一怒之下，斩杀苦灵的事情虽然大家都不是很详细，但苦灵被杀和红依仙子洞府被监视有关是谁也无法否认的。所以很多人认为，这个时候，红依仙子说一句话，也许就可以改变自己的命运。

　　正整个明玉城因为这件事而熙熙攘攘的时候，袁福通本人却在苦灵的洞府中清点着自己的收获。这次袁福通对苦灵下狠手，一方面是因为苦灵的态度太过强硬，已经不太可能和自己和解，袁福通担心会连累朋友。另外一方面，袁福通也想消除当年的旧怨，同时借苦灵的人头立威。毕竟这次袁福通来中土，是要和中土最高层的修士接触，如果一直默默无闻，那就很难接触到顶级人物。而有斩杀大修士的威名做陪衬，走到哪里，都不可能被人轻视。而且苦灵一个身处偏远明州的大修士，没有什么像样的靠山，斩杀了也不算什么。

　　除了这两点能够说出来的原因之外，袁福通还有一点私心，就是眼馋苦灵积攒下来的家当。在成为流云宗真正的当家人之后，袁福通也知道了‘柴米贵’，虽然从中土，天火门秘藏中袁福通都得到了不少的好东西，但对于一个立志于称霸山北的流云宗来说，这些东西还是显得有些不足。特别是一些山北很少出产的东西，流云宗库藏的就更少了。而想要真正让流云宗成为顶级大派，丰富的库藏是绝对少不了的，袁福通这次来中土，本来就有为流云宗收集足够物资的打算。而且话说回来，袁福通还准备和天机阁接触一下，多一些宝物在身边，也更有底气。

　　本来袁福通对于最后一点，并不是报太大的希望。毕竟明州再中土各州中，属于垫底的几个州之一，无论灵气还是物产，都称不上丰富。但在接收了苦灵的洞府，找到了苦灵的库藏之后，袁福通这个观点就彻底改变了。苦灵这个明州的老地头蛇的收藏，实在太丰富了。特别是顶级材料方面，让袁福通都有些目不暇接。这些东西虽然在珍贵程度上，无法和天火门遗留的材料相比，但在数量上却远远超出。不过仔细想想也没什么奇怪，苦灵晋级大修士近千年的收藏，和天火门为了以防万一随意留下的东西相比，数量多一些实在不算什么。

　　除了这些顶级材料之外，袁福通也拿到了不少的丹药，灵石，也有一些还算不错的法宝。苦灵掌管着明玉城中的大拍卖场这个财源，收集到的东西品质都不差。不过这些东西袁福通在看过之后，就直接收了起来，毕竟对于袁福通来说，这些东西都已经用不上，只能用来和人交易，或者作为流云宗的储备而已。

　　在苦灵的遗产中，真正让袁福通心动的，一共有三样东西。一个是苦灵遗留下来的分身，经过袁福通鉴定，这也应该是一件特殊的灵宝，在苦灵死后，这件灵宝就缩成了一团，袁福通暂时还没有办法应付。第二个被袁福通看重的，就是苦灵手中的千钧棒。这个铁棒也是灵宝级别的东西，威力相当不俗。不过袁福通总是感觉苦灵并没有发挥这根千钧棒正在的威力，不过一时也看不出什么名堂，只是知道这东西相当厉害。而最后一个被袁福通重视的，就是在苦灵的洞府中发现的邪灵眼。

　　这颗邪灵眼是当年古杨身死之后，决波和苦灵共同瓜分古杨洞府中宝物的时候，苦灵分到手的。这颗由七阶邪灵兽眼珠炼制的宝物拥有强大的力量，也拥有极强的监视能力。之前袁福通在红依仙子洞府前被发现，就是因为这件宝物。如果是一般修士监视的话，早就被袁福通发现解决了。当年为了得到这件宝物，苦灵舍弃了古杨洞府中的不少东西，不过最后还是便宜了袁福通。

　　将这些宝物收拾起来之后，袁福通又大致浏览了一下苦灵收藏的玉简。不过让袁福通失望的是，这些玉简中并没有袁福通想要的大力猿魔，法相天地的神通。虽然苦灵收集的玉简档次不低，都能称得上精品，却对袁福通帮助不是很大。又仔细找了一遍，确定洞府中没有关于苦灵最后一招神通的记载之后，袁福通很失望的放弃了这种努力。袁福通在得到天火门全部的传承之后，眼光绝对是属于最顶级的。在苦灵使出这门神通之后，袁福通就看出这门神通绝对是化神期修士才能够应用自如的顶级神通，现在没有找到，自然很是失望。

　　“袁道友，在下决波，前来拜访。”正当袁福通还在为没有找到顶级神通而失落的时候，决波的声音在洞府外响起。

　　“决波道友请进吧。”袁福通微微一笑，撤去了禁制，不过却没有出门迎接。在斩杀了苦灵之后，袁福通就等着决波这个明玉城仅存的地头蛇来找自己，现在决波果然还是来了。

　　“见过袁道友，多年不见，袁道友风采更胜往昔啊！”决波进入洞府，看到依然端坐在上首的袁福通，很无奈的开口恭维道。二百多年前，袁福通在决波面前，虽然不需要卑躬屈膝，但却也很恭敬。但时隔二百多年，两人再见面的时候，却换做决波要恭敬小心了。如果袁福通只是击败苦灵，决波也许还能保持风度，但正面对决，一举斩杀，居然让苦灵无法逃走，就是另外一个层次的力量了。对于能够斩杀自己的力量，任何修士都要保持恭敬的。

　　“决波道友过奖了。我们还是说说明玉城的事吧。”袁福通虽然在决波低头的时候，感觉到了一丝快意，不过马上这一丝快意就消散了开来。弱者尊敬强者，是修仙界的铁律，而在没有真正站到巅峰位置的时候，因为这种被尊敬的感觉而沾沾自喜，完全没有意义。所以袁福通直接放弃了客套，直接问起了实质性的问题。

　　“好，袁道友划下道来吧。”决波眼睛微微一眯，不过还是很恭敬地说道。

　　“我没有什么贪心，明玉城内的势力我并不想掌控，只是想让我的朋友不被欺负而已。决波道友你能拿到多少东西，你自己去拿，不过事后将一些浮财分我一半就可以了。”袁福通淡淡地说道。


第14章 利益分割

　　“袁道友是说笑吧？”决波微微一怔，很是疑惑的问道。如果说袁福通在斩杀苦灵之前，对决波说自己没有染指明玉城的念头，决波还会相信。但在袁福通毫不犹豫，干净彻底的干掉苦灵之后，袁福通这话的可信度就太低了。很少有那个修士，为了一点浮财，去专门干掉一个大修士的。要知道大修士一旦做生死之战，结果都是很难预料的，即使实力胜出，也会极其慎重。

　　“怎么会是说笑呢？这次和苦灵的事情，也是因为吕翔道友他们遭遇了不公正的待遇，加上我和苦灵当年的矛盾而已。而且我并不准备在明玉城呆多久，不久之后，我会去中土其他地方游历的。”袁福通很平静的回答道。

　　“道友你要走？”决波开始时听袁福通确信不会染指明玉城内的势力，还有些高兴，但一听说袁福通要离开，立刻变了颜色。如果袁福通在，由袁福通顶替苦灵的位置，以袁福通的超强实力，的确可以稳定住明玉城的形势，将元明派驱逐出去。但如果袁福通离开，那么就算现在万象宗威风一时，但在袁福通走后，还是会被其他大势力威逼。以万象宗和决波的实力，是支撑不起明玉城的。到那个时候，万象宗能不能保住，都是一个问题了。

　　“那是自然。在明玉城中已经没有什么能够帮助我进一步修行的东西了，我还留在这里干什么？”袁福通很自然的回答道。

　　“原来如此。”决波脸色变换了数次，才艰难地说道。对于在进阶大修士之后，只能靠岁月缓缓积累实力的决波来说，追求修为的进步已经是很多年以前的事情了。事实上，决波下意识的以为，以自己的基础，到达现在的实力，已经是最顶端，根本没有进步的余地了。决波甚至认为其他大修士也大都如此，包括周围数州的大修士，都是神通再增强，修为几乎没有太多进步。

　　不过想到袁福通的经历，听到袁福通自信的语气，决波很无奈的相信了袁福通的解释。和其他修士不同，袁福通的经历，是传奇性的。当年明玉城中的小金丹修士，第二次回来的时候，就已经是元婴中期的修士，并且和苦灵战斗良久，全身而退。本来以为会就此沉寂的他，二百多年后重现，一出手就解决了苦灵这个正牌的大修士。这样的人，是无法用正常的眼光看待的，也只有这样的人，才会去追求化神这个近乎于传说的等级。

　　“那元明派的事情，道友准备如何处置呢？”稳定一下心神，决波将思绪拉回到现实的事情上。虽然元明派在明玉城的盟友苦灵身死，拍卖场一系的修士也分裂，但有灵华真人坐镇，元明派那边也并不好惹。而且灵华真人忌惮袁福通是真的，但对于万象宗和决波，却未必忌惮。如果让灵华收拢了拍卖场一系的修士，那么元明派和万象宗在明玉城内抗衡是不成问题的。

　　“我和元明派没有什么大的纠葛，那里能称得上处置。如果他们不来惹我，我也就不会为难他们的。”袁福通淡淡地说道。对于元明派，袁福通虽然不怎么在乎，也不想白白给决波当打手。当年虽然决波没有对袁福通动手，但最后也算参与了那一战，只不过因为吕翔也算万象宗的人，袁福通没有跟他太过计较而已。

　　“袁道友，在下灵华求见。”决波刚要说些什么，洞府外就传来了灵华的声音。在得到一部分拍卖场一系修士的投诚之后，灵华虽然心中暗喜，但仔细思量之后，还是决定来袁福通这里探探口风。虽然袁福通对于自己没有什么好印象，但毕竟此时袁福通才是明玉城真正的中心，如果袁福通一心要排挤元明派，那即使有其他两位大修士撑腰，元明派也必然会被挤出去，毕竟就算元明派三位大修士同来，也未必能压服袁福通和决波联手，更何况元明派三位大修士还不可能全部来明玉城。

　　“灵华道友请进吧。”袁福通没有理会脸色微变的决波，直接让决波带着玄真进入了洞府。

　　“袁道友，我这次来是向道友你赔罪的。之前因为苦灵的关系，我得罪了道友，实在是惭愧。这是一点心意，请道友手下，算是我的一点歉意。”灵华带着玄真进入洞府之后，很恭敬的拱手行礼，并且递上一个玉盒。

　　“玄真因为受了苦灵的蛊惑，得罪了道友，我让他来给道友磕头赔罪，请道友高抬贵手，放过他一次吧。我们元明派上下都会感念道友的恩情的。”将玉盒递上之后，灵华又指着此时一脸惶恐的玄真说道。而玄真听了灵华的话后，很干脆的就要往下跪。

　　袁福通随手一拂，一股力道拦下了快要跪下的玄真，同时很随意的打开了灵华送来的玉盒。旁边的决波看到这个情景，心中暗自懊悔。这么多年的巨头当下来，决波已经淡忘了这些巴结人的交际手段。这些东西虽然对大修士来说不算什么，但表达心意却是很实用。很多不好说的话，一份礼物就能表达了。

　　“三颗六阶顶级的妖丹，不错的东西，多谢灵华道友了。至于玄真，不过是小事而已，磕头赔罪什么的就不用了。等事情解决完，我自然会解除禁制的。”袁福通微笑着收起了玉盒，对灵华说道。

　　“多谢道友了。既然道友说要解决事情，而决波道友也在，那我们就商议一下明玉城中的事情吧。道友斩杀苦灵之后，现在明玉城中可是人心惶惶，乱作一团啊。而且明州南边那些大势力，现在也得到了这个消息，恐怕未来不会太平静，道友要早做打算才是。”灵华看到袁福通收起礼物，虽然没有给玄真解除禁制，但也许下了诺言，心中也是一宽，说出了自己的来意。虽然元明派之前和袁福通有些矛盾，但并不是不可化解的大事。只要处理得当，这次危机，也未必不能成为元明派的一次机会。

　　“那以你之见，我应该如何应对？”袁福通微笑着问道。

　　“以我之见，以袁道友你为主，我们元明派和万象宗为辅，一起稳定明玉城的局势。明玉城中的收益，我和决波道友各占两成半，其他一半，都归道友。如果其他势力要伸手，我们就合力驱逐之。”灵华犹豫了一下，还是很坚决地说道。为了能够拉拢住袁福通，确立元明派在明玉城中的地位，灵华舍弃了不少的利益。不过如果能够扛过这次危机，这个分成比例也不能算吃亏。

　　听了灵华的话，决波面色一变，就要开口反驳。毕竟万象宗虽然被压制，现在也占据有明玉城中三成的势力和利益，而元明派即使这些年一直在渗透，也不过占据一层多的份额而已。如果按照灵华的方案分配，元明派不会有什么损失，袁福通也得到了大头的利益，不过万象宗就不仅没有能扩张，反而要吐出些利益了。

　　不过看了一眼在上首神色不动的袁福通，又想起袁福通之前的话，决波还是没有直接开口。如果袁福通真的要去游历，这个方案自然不可能实现。如果袁福通贪图这些利益留了下来，那决波反对也没有什么意义，只是得罪袁福通和元明派而已。

　　“我不久之后就会离开，明玉城中的事情我是不准备插手的。如何处理，你和决波道友可以自行商议。只要我的几个朋友不吃亏，其他对我来说，都不重要。所以灵华道友的好意，我只有心领了。”袁福通微笑着摇摇头，拒绝了灵华的建议。

　　看到袁福通摇头，灵华脸色微微一变。袁福通的拒绝对于元明派来说是个喜忧参半的消息，袁福通不参与，就意味着元明派可以获得更多的利益。但同时也意味着接下来元明派要面临巨大的风险。

　　“道友如果要走，恐怕明玉城就要发生大变了。南边那几个势力，对明玉城一直虎视眈眈。现在有了这个机会，恐怕他们不会轻易放过的。到时候即使我们有心维护明玉城，恐怕也有心无力。而且红依仙子等几位道友也在明玉城中，未必没有危险啊。”灵华想了一下，还是放弃了多吃多占的念头，劝解袁福通留下，至少要顶过这次危机。

　　“道友要游历，也不急于一时。等解决了这件事之后，再动身也不迟。而且游历四方，也要有些财物才好办事，等明玉城稳定下来后，那些拍卖场名下的浮财，都归道友支配，我们另有重礼送上，袁道友你看如何？”决波也连忙开口劝解道。袁福通肯定不可能白帮忙，既然袁福通不会插手明玉城的利益，那用一些财物，请袁福通帮忙渡过难关，是最好不过的。

　　“对于明玉城，我还是很有感情的。能够让明玉城平平静静的，我自然高兴。至于南边的那些势力，如果他们和和气气的来，未必不能分给他们一杯羹。如果要持强硬来，那就要看他们的本事了。”袁福通点点头，算是应了下来。明州南部盘踞的几个势力，袁福通也有所了解，都是伏击几个州的势力，最强大的，也就是和元明派一个档次的怀州灵威派，其他都是只有一两个大修士的门派，上不得台面。即使联手，袁福通也不畏惧他们。在为红依仙子等朋友争取一个不错的地位，一个安全的环境的同时，能够掠夺些财物，充实流云宗的库藏，袁福通还是很乐意的。

　　“有袁道友你这句话，我就放心了。”听完袁福通的话，灵华和决波对视一眼，都松了一口气。


第15章 再临天机阁

　　明玉城的天机阁经过多年的发展，影响力已经非常的大。不过因为秉承一贯中立的传统，天机阁并没有参与这次由袁福通引发的大动乱。在整个明玉城人心惶惶的时候，天机阁依然打开大门做生意，仿佛动乱完全不存在一样。有几个比较聪明，又和天机阁关系密切的修士，打着买东西的幌子，躲进了天机阁。主持天机阁的张辉也没有驱赶，而是任凭这些修士在天机阁内避难，丝毫不在意其他势力的看法。

　　张辉作为天机阁的负责人，敢于如此嚣张，也是有底气的。在古杨没有出事之前，三股势力均衡，明玉城可以说是一个很团结的独立地区，其他势力在明玉城中很难立脚。就算天机阁威名遍及中土，在明玉城中影响力也极为有限。在古杨一脉的明玉阁被瓜分之后，明玉城因为三劫地穴的事情和力量的缺失，就失去了之前的独立性。而天机阁趁这个机会，迅速扩张了自己的影响力。当年袁福通第一次回归明玉城的时候，天机阁的势力已经不小了。

　　之后的岁月里，明玉城在大体稳定的情况下，发生了数轮的暗斗，而在暗斗中，哪一方的势力也不敢得罪中土真正的顶级势力天机阁。这就让天机阁能够不断的扩大自己的影响力。到了现在，虽然不参与具体的管理，也不乱找茬，但天机阁在明玉城中的地位却彻底稳固了下来。即使出现了苦灵这个明玉城老牌巨头身死的大乱子，依然不能影响天机阁，反而成为天机阁扩大影响的一个机会。所以在天机阁内躲避的修士，感应着城内此起彼伏的战斗，心中都大为安定，同时生出一股庆幸之感。

　　正当这些修士在明玉阁内喝茶看戏，坐等城内争斗出现结果的时候，一个身着白色长袍，带有流云服饰的青年男子出现在明玉阁内。众人以为是新来的避难者，也不顾忌讳，数道探察的神识飞出，想要探察一下来人的底细。不过神识刚一看清来人的样貌，就如同被烈火灼烧一样，瞬间被毁，几个修士都脸色苍白，当时就受了轻伤。

　　“来者可是袁道友？在下张辉，阁内的主事，袁道友到我们这天机阁里，有何贵干啊？”张辉第一时间感觉到了袁福通的到来，也通过其他渠道认出了袁福通。不过出于谨慎，张辉没有用神识探察，也就没有受伤。不过看到自己庇护之下的人受伤，虽然是自己这边理亏，张辉还是有些不高兴。只是袁福通的实力远胜于张辉，作风也显得极其霸道，张辉虽然背后有天机阁这个顶级势力撑腰，也不敢惹怒袁福通。毕竟明州再中土不过是边远小州，并不怎么受重视。而袁福通却是一个能够斩杀大修士的强者，在袁福通没有明显冒犯天机阁的表现时，天机阁也不会为了张辉压制袁福通。

　　“来天机阁自然是做买卖的，怎么？天机阁的大门不是开着的吗？张道友不准备做生意了？”袁福通很随意的反问道。张辉的戒备虽然表现不是很明显，但也没有全部隐藏。而且张辉相比于当年袁福通遇到的几个主事，都要傲气的多。这让袁福通有些不太舒服，不过也没有发作，毕竟对方也没有得罪自己，只是态度不很热情而已。这也和袁福通做出的事情有关，斩杀一位大修士，在那里都是大事，何况在这偏远的明州，张辉有些戒备也正常。

　　“呵呵，袁道友要和我们天机阁做生意，我们自然是求之不得的。袁道友需要些什么？”张辉微微一怔，不过马上恢复了正常，连忙回应道。不过此时张辉并没有放松警惕，这也很正常，毕竟一个刚刚斩杀了大修士的人到了那里，他附近的人都不会放松警惕。

　　“现在天机阁招待客人，都是在这大厅之中吗？”袁福通没有回答张辉的问题，而是略带一些讥讽的问道。天机阁的规矩向来是很讲礼节的，对于客人，就算是低阶修士，也不会慢待，至少是形势上不会慢待。而张辉此时的表现，却显然有些失礼了。

　　“呵呵，道友恕罪，是我怠慢了，袁道友里面请。”张辉有些尴尬的干笑了一声，将袁福通请上了楼。就算是再有意见，也要维持天机阁的规矩，更何况对于袁福通这种已经属于非常重要的客人，更是不能随意得罪的。

　　“袁道友可是有些年没有来我们天机阁了。”进入楼上的密室之后，张辉请袁福通坐下之后，开口感慨了一句，试图挽回之前的尴尬。在袁福通斩杀苦灵的事情传开之后，就立刻引起了天机阁的高度重视，张辉也从阁内的历史记录中，得到了袁福通之前的情报。不过让张辉拿到关于袁福通的情报并不是很详细，因为在袁福通当年从明玉城消失十年之后，阁内忽然提高了袁福通的保密等级，有些资料被隐藏了起来，以张辉的权限，居然也无法拿到，只知道当年袁福通是个非常强大的元婴中期修士，而袁福通却突然以超远一般大修士的身份出现。这也是在刚才见面的时候，张辉没有能够发挥出商人长袖善舞本色的主要原因。此时张辉调整好了心态，毕竟袁福通再厉害，也不会无缘无故找天机阁的麻烦，所以张辉开始发挥商人的本色，调节气氛了。

　　“是啊，是有些年头了。当年天机阁对我助益良多，安旭等几位道友，也都帮了我不小的忙。所以现在我有了难处，还是第一时间，来天机阁来寻求帮助了。”袁福通看到张辉放下了架子，恢复了一个天机阁主事应有的姿态，也就放下了心中的不满。毕竟此行是有求于天机阁，袁福通也不想因为张辉的一点差错，堵了这条可能会帮自己突破的路。

　　“袁道友客气了，我在接任明玉城主事的时候，也听安师兄说过道友的事情，那些交易，对我们天机阁也是大有帮助的。不知这次袁道友想要买些什么啊？”张辉一时摸不清袁福通的需要，所以也不敢接受袁福通的夸赞，还是想先问清楚袁福通的目的。对于袁福通，张辉也很慎重。

　　“买一条进阶化神的路。”袁福通很郑重地说道。

　　“什么！？”张辉一怔，马上站起身来，有些难以置信的看着袁福通。不过看到袁福通一脸严肃，并没有调笑自己，或者开玩笑的意思之后，张辉才缓缓坐下，露出了沉思的神色。很显然，袁福通不是那种认为成了大修士，就能够独霸一方，作威作福的人。而且能够斩杀苦灵这个老牌的大修士，袁福通也的确拥有提出这个交易的人物。

　　“这事我做不了主。”沉思良久之后，张辉神色复杂的回答道。化神修士的存在，张辉自然是知道的，因为天机阁真正的主宰者，就是化神修士。不过在张辉的眼中，化神修士是自己渴望不可及的人物，而对面这个看起来非常年轻，实际上也很年轻的修士，居然要冲击化神境，这让张辉心中百味陈杂。

　　“我知道，我只是想让道友传达一下消息而已。”袁福通淡淡地说道。

　　“明白了，我会帮道友向总阁传递消息的。不过具体如何答复，我也无法预料，在我印象中，这种事情还没有什么先例。”张辉苦笑着回答道。

　　“那就多谢张道友了。这段时间我会一直在明玉城中，如果有什么消息，道友可有随时通知我。”袁福通点点头，道了一声谢。

　　“这是自然。道友还有其他什么需要吗？”张辉答应一声，并且顺口问道。

　　“我还需要一些辅助结丹的丹药，数量要尽可能的多。如果可以的话，辅助结婴的丹药我也想买一些。”袁福通也没有客气，很爽快的回答道。在山北，这两种灵药都比较少，尤其是辅助结婴的丹药，更是稀缺。而流云宗想要真正发展起来，必须有大量的嫡系力量崛起，没有足够的丹药做辅助，这个目标是很难达成的。

　　“这两种丹药？袁道友具体需要多少？”张辉问道。虽然很奇怪袁福通的目的，但张辉还是没有敢细问，只是问袁福通要买多少。

　　“我就准备了这么多东西，你给估个价，看看能买多少吧？”袁福通拿出一个乾坤袋，递给了张辉。这些东西有些是袁福通从流云宗带出来的山北盛产的材料，有些是从苦灵那里得到，袁福通认为价值不太大的东西。不过林林总总的加起来，价值也不菲。

　　张辉拿起乾坤袋，用神识扫视一遍之后，对物品的价值就做出了一个大致的判断。虽然知道袁福通刚刚抄了苦灵的老巢，但看到这么多高等级的材料，张辉还是暗自吃惊，这一个袋子中的东西，可是完全超越了一个普通元婴修士的家当。

　　“袁道友，我这里既没有足够的丹药，也没有足够的权限。特别是辅助结婴的丹药，数量一大，就需要总阁的同意。如果道友真的要全部都换的话，我就需要上报总阁了。”张辉有些为难地说道。

　　“那就向总阁报告吧。我就在明玉城中等着。”袁福通点点头，继续说道：“我还需要一份关于炎州和夜魔宗的情报。”

　　“这个好说，我马上给道友你准备。”


第16章 故人往事

　　几乎只用了一天的时间，本来已经动荡起来的明玉城，在决波和灵华的强力镇压下，就恢复了平静。这中间身死的修士并不多，大部分修士只是在形势确定之后，自愿或者被迫的改换了门庭而已。也有少数修士逃出了明玉城，决波和灵华也都没有去追赶。因为他们忙着收拢人心，接收各种产业，矿区，药田，布置防御，等待迎接很可能再次出现的攻击。而袁福通此时却没有什么压力，从天机阁内出来之后，就在洞府中翻阅拿到的情报，盘算着自己的行程。

　　从天机阁的资料上看，炎州并没有出现什么大的变化。在当年那一场大战之后，炎阳宗在炎州确立了主导地位，这些年发展的非常迅速，炎阳宗的几个大修士也都活的很滋润，原本看起来寿元将尽的元阳真人，居然也一直没有坐化。而且在一百多年前，一个名叫徐风的炎阳宗修士进阶大修士，让炎阳宗的实力大幅增加，彻底稳固了地位。

　　而原本以燎天峰为首的西南联盟在大战之后，并没有解体，反而联系更加紧密。这个联盟在这场战争中也获得了不少好处，虽然没有炎阳宗那样飞速发展，但也强大了不少。可惜的是，这个联盟始终没有第二个大修士出现，全靠鬼焰真人独自支撑。而鬼焰真人这个袁福通极度关切的仇人活的也非常滋润，据说修为长进速度也不慢，同样到达了元婴后期的顶峰，只差一步突破化神。

　　因为鬼焰真人的强悍表现和一些未知的因素，炎阳宗和西南联盟这两家炎州的地头蛇很意外的没有在战后翻脸，只是各自忙于开发在战争中得到的地盘，好像以后要一直和睦相处一样。而当年三方联盟的另外一方云黎宗在这一战中也获益匪浅，不仅得到了炎阳宗大量的财物，还得到了炎州东北部一些资源丰富的地方，真正将势力渗入到了炎州。由一个启州的顶级大派，发展成为了跨州大派，迈出了重要的一步。

　　原本作为赤魔宗重要产业的琥珀城，此时在三方的共同掌控下，成为了一个自由市场。因为琥珀城地理位置优越，又有赤魔宗多年的建设，如果毁弃，实在太过可惜。所以三家联手，组成了一个对琥珀城的控制机构，然后将琥珀城开放给了散修和小门派的修士。这种相对宽松的管理让琥珀城不仅没有衰败，反而在这些年里急速发展，超越了炎阳宗自己的琉璃城，成为真正的炎州第一大城。

　　炎州这些资料很是翔实，不过袁福通很遗憾的发现，资料之中并没有关于赤魔宗这些年的境况，也没有当年可能的幕后黑手元虚谷的消息。赤魔宗因为被迫封山，不太可能有什么消息传出，但元虚谷这个当年出手的顶级势力一点消息都没有，却让袁福通有些失望。出现这样的情况，要么是天机阁情报能力有限，要么就是中土五大顶级势力之间有默契，或者说，至少是部分宗派之间有默契。

　　夜魔宗方面的情报和炎州的情报比起来，就要简单很多。辉州地盘比较小，也没有炎州那么有特点，基本上一直是夜魔宗一家独大。而在这些年里，夜魔宗的地位也没有遭受挑战。比较让袁福通高兴的消息是，陶锐这个当年的好友，也在数十年前成功进阶大修士。不过和陶锐几乎是同步的席月没有成功，却让袁福通有些遗憾。

　　正在袁福通研究着夜魔宗方面的情报时，一道传讯符穿过了洞府的禁制，落入了袁福通的手中。袁福通看了一眼之后，起身撤去洞府门口的禁制，自己迎了出来。洞府门口，站着的正是刚刚从三劫地穴赶回来的吕翔夫妇。在袁福通确定下来明玉城内的势力划分后，红依仙子就亲自去三劫地穴接吕翔回来，此时知道吕翔夫妇和袁福通关系的明玉城修士，也不敢对此有什么意见了。

　　“吕道友，仙子，请进吧。”袁福通对于两人并没有拿架子，而是很熟络的招呼道。

　　“袁……袁道友，多谢了。”吕翔犹豫了一下，才确定如何称呼袁福通。如果称呼长老，真人之类的，袁福通肯定不会习惯。像以前那样称呼福通，虽然亲近，但显然又显得不够尊重。称呼袁兄，关系又不够亲近，最后还是无奈的选择了道友这个万金油一样的称呼。

　　“吕道友说那里话，我们之间就不需要这样客套了。”袁福通微微一笑，请两人进入洞府入座。虽然和吕翔的关系不是同朋友那样特别亲近，但当年吕翔对于袁福通的帮助相当的大，很多时候，都是作为袁福通头上的保护伞一样存在，袁福通对于两人，还是很尊重的。

　　“这不是客套。如果不是袁道友你出现，恐怕我和红依在明玉城内是永远难以翻身，而且想得到善终，都很困难。”吕翔神色郑重地说道。

　　“这里面也有我的因素，说起来也算我拖累了道友夫妇，所以这件事就不用说了。吕道友刚刚从三劫地穴回来，那边有什么新消息吗？”袁福通不想在这件事上纠缠，就岔开话题，对吕翔问道。

　　“三劫地穴那里倒是没有什么事情，一切都很平静，不过南边那些地方，却有些风声，不是太好。”吕翔很严肃的回答道。

　　“哦，什么风声？”袁福通很平静的问道。三劫地穴南边很多地方都是明州划分给外州势力的地盘，那边的风声，应该就是其他几股势力的动向。

　　“前几日有些明玉城的修士逃到了南边，投靠了那些门派。灵威派对于明玉城内的变化很不满意，纠集了其他几个门派，想要进入明玉城，分一杯羹。”吕翔神色凝重的回答道。虽然被压制在三劫地穴，但吕翔毕竟实力超群，也有手腕，获得消息的渠道并不少。

　　“他们要来硬的？”袁福通微微有些惊讶的问道。

　　“应该是，这次参与的大修士应该会有五名之多，其中有两名是灵威派的。另外好像有谣言说，元明派的灵心真人也会来明玉城。”吕翔有些担心地说道。外有强敌，内部如果元明派再有什么异样的心思，肯定会让明玉城中的局势出现大的变动，甚至袁福通本人，都会有危险。而此时吕翔等人的命运已经和袁福通紧紧相连。如果袁福通平安，那么就不会有人来找他们的麻烦。而袁福通一旦身陨，那么等待吕翔等人的，就只有逃亡了。

　　“呵呵，这回倒是热闹啊。”袁福通微微一笑，很随意地说道。吕翔的担心袁福通也明白，不过对于这个情况，袁福通也是早有预料的，所以并不惊讶。很多时候，这些势力不经受到真正的创伤，是不会放弃对利益的追逐的。

　　“看来袁道友已经胸有成竹，那我们也就放心了。接下来的时间，我们会在城中静候，如果袁道友有需要的时候，可以随时召唤我们。”吕翔看到袁福通的表现，心也不知觉的放了下来。既然袁福通有把握，那事情就不会出现最糟糕的情况。就算是明玉城被再次颠覆，只要袁福通不死，吕翔等人就不会被追杀，因为没有人想和一个大修士结下大仇。

　　“我会的。”袁福通答应一声，转头对红依仙子问道：“有石仙子的消息吗？”在查阅了夜魔宗方面的情报之后，袁福通很遗憾的没有找到关于石玉茹的信息。毕竟天机阁的情报一般只记录元婴修士等级的信息，偶尔也会记录一些有特殊价值修士的信息。石玉茹没有出现在这些资料上，说明它显然此时还够不上这个等级，也就是没有结婴。其他的东西，袁福通也无法推测出来，所以只能问问红依仙子，毕竟石玉茹对于红依仙子感情很深，应该会有联络。

　　“有，我们之间一直有联系。她这些年一直在夜魔宗内当客卿，平时过的很舒心。不过一百年前冲击元婴失败，虽然活了下来，不过元气大伤。养了几十年，三十年前她传讯给我，说是准备闭死关冲击元婴，到现在还没有新消息。”红依仙子有些惶恐的回答道。在袁福通斩杀了苦灵之后，红依仙子就再也不敢和之前一样和袁福通开玩笑了。对于当年自己对袁福通压榨，红依仙子很是后悔。所以在众人聚集到他洞府的时候，红依仙子也不敢擅自做主，而是选择将这一脉中真正的主心骨吕翔接回来，再做打算。

　　“闭死关冲击元婴？哎，我知道了。”袁福通有些意兴阑珊地说道。当年安排石玉茹去夜魔宗，就是想要为石玉茹创造一个好一些的修炼环境，能够早日进阶元婴。很显然，陶锐和席月两位也很够意思，给石玉茹安排的不错，但修仙之路的确艰难而危险。以石玉茹那样的基础，加上袁福通给她准备的各种条件，第一次冲击元婴也失败了。而失败一次之后，再次冲击，成功的可能更小，三十年不出关，袁福通也无法预料石玉茹到底会怎样。也许瞬间突破，结婴成功，也许会就此沉寂，坐化在洞府中。

　　“如果袁道友你真的在意的话，这边事情结束之后，还是去一次辉州吧。不要留下遗憾，否则对道友的修行，恐怕也没有什么好处。”看到袁福通一副意兴阑珊的样子，吕翔郑重地说道。

　　“我知道，多谢道友提醒，我会的。”袁福通点点头，肯定地说道。


第17章 应对

　　灵华在明玉城的洞府，并不在城内，而是在城外的龙凌峰上。这个本来是明玉阁一系的顶级洞府，在古杨身死之后，空置了一段时间，在元明派进入明玉城的时候，被苦灵当做一份大礼，送给了灵华。当然，洞府内的各种珍贵物品早已经被洗劫一空，没有给灵华留下什么便宜。不过即使如此，灵华对这个绝对不逊于元明派最顶级洞府的住处也非常满意，这些年将洞府布置的相当华丽。

　　此时在这座洞府的密室中，灵华坐在一边，一个气质冷傲的青年修士围着玄真不断的踱步，脸色很是阴沉。而玄真被放在一个繁复的阵法中，整个人都被冰冻了起来，不过这阵法冰冻的效果显然不是特别好，玄真的体内偶尔会生出一股火焰，将体外的冰层融化，形成一股股的白雾。

　　“灵心，收手吧。这样蛮干是不行的，再坚持下去，玄真就毁了。”灵华看着脸色阴沉的青年修士，语重心长地说道。这个有些桀骜的青年修士，就是元明派最年轻的一位大修士，冰系灵根，神通非常了得，年龄才不过七百多岁，在中土这个人才辈出的地方，都能算是一时俊杰。和袁福通一样，灵心也服用过定颜丹，所以七百多岁，容貌一直没有什么变化。

　　这次元明派的大长老灵智真人将灵心派到明玉城，就是为了加强元明派在明玉城的力量。在知道了明玉城的剧变之后，灵智真人在感慨局势的变化，肯定灵华的应变的同时，确信这是一次机会，一个将元明派的势力在明玉城中彻底稳固下来的机会。所以他毫不犹豫的派出了灵心来帮实力有些单薄的灵华。至于两人如何行动，灵智并没有做安排，只是让灵心听从灵华的吩咐。

　　不过灵心在到达明玉城之后，却没有按照灵智真人的嘱咐，一切听从灵华的安排。特别是对于灵华没有出手帮助苦灵这个老盟友，而是做看苦灵是身死，最后还要求到袁福通那里的行为，很是看不上。对于袁福通的实力，也表示很怀疑。熟悉了所有的情况之后，直接就要求灵华将玄真交给他，由他驱除玄真体内的禁制，以摆脱袁福通对元明派的挟制。灵华因为不想和灵心起矛盾，加上也想试一下灵心是不是真的能够解除这个禁制，所以也就同意了他的要求。

　　但当灵心真正检查过玄真体内的禁制之后，却有些迟疑，因为他也没有把握解决这个问题。不过为了不在灵华面前丢面子，灵心还是选择了用阵法配合，勉力一试。不过实验的效果就是眼前这样，不仅没有能够驱除禁制，反而将禁制激发了起来，以玄真体内的真元为燃料，不断转化为火焰，和灵心的冰系真元对抗。一番折腾下来，玄真的真元损耗了许多，整个人都有些支撑不住了。

　　“好吧。”灵心看到玄真体内的真元不断被虚耗，但盘踞在元婴内的禁制一直没有松动的迹象，很无奈的叹了口气，转手打出一连串的法决，将玄真体外的冰霜全部融化的同时，将玄真整个人都封印了起来。在封印的状态下，玄真体内的禁制也一同被压制，不再消耗玄真的真元。

　　“灵心师弟，这件事还是先放一下吧。只要等应付过灵威派这一关，袁福通自然会解除这层禁制。我们就不要再折腾他了。”看到灵心收手，灵华也放下心来，开口劝慰道。

　　“哎，这次灵威派组织的联军恐怕不那么好应付，袁福通能不能撑过去，实在很难说。我们还是快催一下他吧。”灵心却没有认同灵华的话，而是开口反驳道。虽然进阶的时间比较短，但灵心因为是冰系灵根，所以在战斗力上，有着独到之处，并不比灵华这个老牌的大修士逊色。而有这个实力作为底气，灵心对于灵华，并不是非常信服，至少不是无条件的服从。

　　“怎么？你得到什么消息了？”灵华微微一怔，马上反应了过来。按照现在得到的情报，灵威派组织了五位大修士，而明玉城方面，如果加上灵心，是四位大修士。不过以袁福通展现出来的实力，以一敌二应该不成问题。这样一来，明玉城在顶级实力方面并不吃亏。真正斗起来，撑过这次风波应该不成问题。而且和袁福通合作，元明派可以占据明玉城一半的利益，以后甚至可以更多。而和灵威派合伙，不仅能够分到手的利益少，而且就算是驱逐了袁福通，只要没有彻底干掉他，就是一个巨大的隐患。所以灵华很自然的选择了和袁福通合力。但这个时候灵心能够说袁福通撑不过去，显然是有自己不知道的新情况。

　　“恩，我以前在怀州的一个朋友向我传递了一个消息，这次灵威派组织的人手，不止五位。他们拉拢了怀州的散修叶无意，所以我们如果和袁福通站在一起，面对的就不是五个而是六个大修士。”灵心点头说道。

　　“叶无意那个疯子？他怎么会参合到这种事情里面来？他不是从来不加入任何门派的吗？”灵华听完，很惊讶的问道。叶无意是一个出身怀州的散修大修士，在北部数州都很有名气。因为这个人从来不依附于任何势力，却非常喜欢和人比斗，北部数州的修士大多和他交过手，是个非常难缠的人物。

　　“对手难寻。袁福通斩杀了苦灵，叶无意自然是要过来试试手的。”灵心很平静的回答道。“而且叶无意虽然是散修，无拘无束，但毕竟在怀州活动，灵威派的面子，我想他怎么也要卖上几分的。”

　　“嘿，这次可有些棘手了。”灵华想了一下，感叹着说道。如果说只是之前的五位大修士，灵华看过袁福通的出手，相信袁福通能够以一敌二，甚至能够战而胜之。不过现在又多了一个大修士，那问题就复杂了。自己这边除了袁福通之外的三个大修士，都没有以一敌二的能力，即使有拖延实力的人，也不会为袁福通下死力气战斗。而如果让三人围攻袁福通，灵华也不相信袁福通能够取胜了。这样一来，从理论上来说，元明派最好还是站在灵威派一边比较划算，不然的话，一旦灵威派获胜，明玉城的利益，就和元明派彻底无关了。

　　本来这种背叛的事情，对于灵华来说并不是什么问题。前些日子灵华能够背叛多年盟友苦灵，转而和袁福通合作，现在背叛袁福通这个对自己并没有什么交情的人，转而和灵威派合作是很自然的事情，对灵华来说没有任何心理压力。不过此时灵华却有些拿不定注意。一方面来说，灵华是舍不得已经到手的海量利益。这两个月来，虽然明玉城中暗流汹涌，但元明派依然获得了大量的利益。想到这样的聚宝盆要吐出去，交给灵威派分配，自己只能占一小部分，灵华就心疼。而另一方面，灵华始终无法确定袁福通到底有多强悍。这个经历带有极大传奇性的男人，灵华一直看不透。明玉城稳定了之后，袁福通就在洞府内闭关，让灵华试探他实力的机会都没有。

　　三个大修士合力，灵华相信袁福通很难取胜，但灵华绝对不相信他们能够解决袁福通。毕竟三个大修士并不齐心，而且没有什么配合。一旦袁福通逃出去，恐怕对于元明派的背叛，就会恨之入骨。当年苦灵的一次欺压，就让他对苦灵下死手，那这次背叛恐怕会为元明派带来巨大的灾祸。

　　“师兄，我们现在如何做？他们的人可是已经找到我了，要我们快些做出选择，事情没法再拖了。”灵心有些为难地说道。

　　“他们要我们怎么做？”灵华反问道。这个他们，自然是指灵威派聚集起来的人。

　　“当然是直接和他们合力，驱逐袁福通和万象宗，然后再划分明玉城。他们愿意分给我们四分之一的利益。”灵心回答道。

　　“那你告诉他们，我们同意和他们合作，不过不能驱逐，必须合力绞杀袁福通。所以我们暂时不表态，依然站在袁福通这边。到最后交手的时候，七人合力，七人合力，直接斩杀袁福通，务求一击毙敌。”灵华沉吟了一下，才开口说道。

　　“好，还是师兄想得周到。这样一来，什么隐患都没有了。”灵心由衷的夸赞道。

　　“不要急，这是对他们说的。我们自己心中要有数。如果袁福通屈居下风，无力反击，就按计划行事。如果袁福通有超常的表现，我们依然帮袁福通。一半和四分之一，还是拿一半的好。”灵华悠悠地说道。

　　在灵华师兄弟商议着如何应对灵威派发起的这场风波时，一直宣布闭关的袁福通却出现在了怀州龙武山脉的中央，灵威派的驻地上空。这次灵威派为了能够一举夺得明玉城的控制权，三位大修士中有两位前往了明州，还带走了宗门内大部分的元婴修士。只剩下一个金耀大修士镇守宗门。

　　“真是一个好地方啊！可惜就要被毁了。”看着下方灵气盎然的驻地，袁福通嘴角扯出一丝冷笑，叹息着说道。说完之后，袁福通手中凝聚出一颗火红的圆球，圆球出手之后，迎风便长，迅速扩大到数里方圆，并且在继续扩大。当圆球接近灵威峰的时候，已经变成了覆盖百里的大火球。灵威峰上的护山大阵还没有来得及发挥出最大的威力，就被火球击碎。

　　‘轰隆’一声巨响，灵威峰上腾起了巨大的蘑菇云，整个山峰几乎被全部击垮。在爆炸中，一道金光冲天而起，打向了袁福通。


第18章 擒人夺宝

　　“你是何人，为何毁我山门！”金耀一击不中，看着被重重火焰包裹着的袁福通，悲愤地喊道。这次灵威派为了能够在明州开疆拓土，几乎是精英尽出。金耀在灵威派三位大修士中，算是最差的一位，才留下来守护山门。本来怀州的形势相当的平静，有实力的门派都已经被拉着去准备攻打明玉城，根本不会有什么危险，所以灵威派才敢如此冒险，但一次突然出现，毫无预兆的强大攻击，却让整个灵威峰几乎被完全摧毁。这样的损失，是灵威派立派以来从来没有过的。

　　“呵呵，你们能准备谋夺他人的基业，却不许他人来对付你们吗？”被重重火焰包裹着的袁福通冷笑一声，略带些讥讽地说道。

　　“你是袁福通！”金耀脸色一变，认出了袁福通的来历。这个时候和灵威派有矛盾，又有这么强大实力的，也只有袁福通这个忽然窜起，并且心狠手辣的人物。因为在中土北方这几个州，很少出现大修士之间生死相搏的事情，绝大多数的时候，都是相互较量一番，分出胜负就可以了。而认出了袁福通之后，金耀放出一道金色的剑光打向袁福通，本人却向下飞去，想要回归灵威峰。不过还没有等他飞出去，一道红色的结界出现在他的面前，挡住了他的去路。同时空中在瞬间充满了炙热的气息，让修炼金系功法的金耀，感觉非常的不舒服，实力也被这种炙热的气息微微压制。瞬移之类的神通，也被禁制了。

　　“反应很快啊！”袁福通淡淡的一笑，停下了手中的法决。身上的火焰飞出一股，融化了金耀的剑光。这次攻击，袁福通做了充足的准备，绯红禁地这个神通，也是提前预备好的。现在目标进入了陷阱，袁福通就毫不犹豫的启动了绯红禁地。在得知灵威派纠结众多势力，要对付自己，夺取明玉城的时候，袁福通就没有准备坐以待毙。袭击灵威峰，就是袁福通对付灵威派的第一步。这次袭击，袁福通的目的就是抄家灭门，金耀的人头，是袁福通志在必得的。

　　“袁福通，你要和我们灵威派不死不休吗？”金耀一边放出一面金色的圆盾，护住自己的身形，一边掐动法决，想要向外传递信息。不过让金耀心惊的是，这一层火焰组成的结界，居然连神识都无法探出去。金耀既无法将消息传递出去，也无法召唤宗内的其他元婴帮忙。而更让金耀郁闷的是，在出击之前，他特意叮嘱，让宗内的元婴修士不要轻易插手他的战斗，专心保护宗门。而单独面对斩杀了苦灵的袁福通，金耀对自己的实力并不自信，只能靠灵威派的名头让袁福通有所忌惮。

　　“不死不休又怎么样？你们都已经准备对付我了，难道还准备让我对你们客客气气的不成？”袁福通看着已经有些惊惶失措的金耀，很是不屑地说道。与此同时，大团的火焰飞出，打向了金耀。对于袁福通来说，金耀的威胁完全没有任何意义。在灵威派准备找人围攻袁福通的时候，双方已经是敌人了。而袁福通毁了大半个灵威峰，也和灵威派结下了死仇。山门被毁的仇恨如果能够轻易放过，那么灵威派只有解散一途。所以此时的袁福通，已经没有任何理由对灵威派手软了，而袁福通也压根没有想对灵威派手软过。

　　金耀有些狼狈的用盾牌和金色的飞剑迎击着袁福通的火焰，不过几次碰撞，已经让金耀知道自己没有取胜的可能性。袁福通随手打出的火焰，金耀即使用尽全力，抵挡起来也非常艰难。而旁边的结界，也坚韧的超出了金耀的想象，很显然，这是一个必杀的埋伏。虽然只有一个敌人，金耀却对自己的命运很是担忧。

　　再次释放出一道金光被结界拦阻之后，金耀猛一咬牙，手中的金色盾牌放出耀眼的光芒，迎上了袁福通发出的火焰。随后手指轻弹，三滴金色的液体飞出，打向了身后的结界。噬金液，灵威派的顶级秘术之一，专门用来破解各种结界和护身真元。有一滴附着在灵宝之上，就能极大的提升法宝破除真元禁制的能力，配合灵威派犀利的飞剑之术，威力相当强大。但此时金耀已经被袁福通的火焰压制的无力反击，即使加强了飞剑，也对战斗帮助不大。所以金耀干脆将这些噬金液打出，用来突破这个困住了自己的结界。只要能冲出去，就能保住性命。即使袁福通实力远胜于自己，在自己一心逃走的时候，他也不可能追的上。

　　爆发出耀眼金光的盾牌威力相当不俗，在连续被三团火焰击中之后，光芒才黯淡了下来。而趁着这个机会，金耀打出的噬金液已经在金耀法决的指挥下，化作一个利锥，锥破了火焰的结界，随后又变幻形态，将缺口扩大。本来需要顶级灵宝才能够击破的结界，在噬金液这种专门对付各种结界禁制的宝物面前，也并没有支撑太久。

　　看到噬金液这边有了成果，金耀毫不犹豫的再次激发自己的潜力，灌注入盾牌内，抵挡着袁福通越来越猛烈的攻击，同时金色的飞剑小心的预备着，准备防范着袁福通最为出名的金刀。很显然，袁福通在等他离开结界的瞬间，好一举斩杀。而金耀虽然知道苦灵的死法，但也在赌，赌噬金液能够为自己支撑起足够的空间，赌自己能够撑过最后这一击。

　　在全力激发潜力的状态下，金耀成果的挡住了袁福通的猛攻，同时让噬金液将结界腐蚀出了一个不小的出口。不过金耀很谨慎的观察着袁福通的动作，没有敢贸然离开。当日明玉城外的那一战，被很多修士关注着，具体场景并不怎么保密。而灵威派要对付袁福通，自然也对那一战做了很细致的研究。特别是袁福通最后的杀招，金耀有很深的戒惧。

　　不过靠激发潜力，毕竟支撑不了太久。在袁福通虽然没有出全力，但对于金耀来说，却依然是狂风暴雨一般的攻击下，金耀很快就支撑不住。被作为弃子使用的盾牌，也因为多次剧烈的碰撞，出现了不小的损伤，支撑不了多久了。所以在噬金液终于将结界溶蚀出一个远超一人大小的大洞之后，金耀终于下定决心，盾牌飞出，抵挡着袁福通的攻击，金色飞剑护住自己的身体，闪身冲向了结界之外。

　　“呼，成功了！”精神极度紧张的金耀在飞剑的护卫下，硬挨了一记火焰，成功冲出了绯红禁地。虽然预想中的金刀并没有出现，让金耀有些不太放心，但能够冲出那个能够将自己死死压制的地方，金耀也就放下心来。接下来只要再瞬移离开就是了。

　　不过还没有等刚刚松了口气的金耀启动瞬移，一股炙热的气息再次将他包围。刚刚启动的瞬移，瞬间被压制了下来，几乎让金耀真元混乱，心神也一时失控。而在这一瞬间，原本在他身后相当远的结界，已经直接翻转，再次扣住了他，同时开始急速收缩。而原本在结界之内，此时却在结界之外的袁福通手中放出了数道红色的细丝。这些细丝毫无阻碍的穿过结界，趁着金耀失神的瞬间，将金色的飞剑束缚住。而金刀也同时飞出，斩向了有些惊慌失措的金耀。

　　“怎么可能，我明明冲出了这结界的。”金耀有些失控的喊叫道。此时他手中的飞剑已经被缠魂丝纠缠住，盾牌也已经损毁，又不能瞬移躲避，想要抵挡金刀，只有用最本源的真元凝聚成法术来和金刀对拼，但这样的战斗，也根本支撑不了多久。

　　“绯红禁地的强大，不止在于它的坚韧，还在于它能够随着我的心意，自由变化。”袁福通冷冷的回应了一声，金刀直接斩碎了金耀打出的金光，同时刀光分化，十几道刀光突破了金耀的防御，打入了金耀的体内，金耀原本凝聚的真元，被这些刀光迅速的粉碎。而与此同时，整个结界直接收缩，化作一个圆环，将金耀束缚了起来。

　　完成这些之后，袁福通并没有用金刀将金耀斩杀，而是打出数道符箓，将金耀封印了起来。相比于拥有顶级神通和超级强悍肉体的苦灵，金耀对于袁福通来说，实在太好对付了，根本不用急着斩杀，完全可以废物利用。

　　将金耀收拾完后，灵威峰有两道光芒飞出，分成两路，朝北方飞去。这是留守灵威峰的两个元婴，虽然被勒令守护山门，但也一直关注着空中的战斗。在看到金耀被擒之后，两人知道大势已去，也没有了对抗的勇气，直接抛弃宗门，逃命去了。而失去了两个元婴的领导，还幸存的金丹修士也都作鸟兽散了。

　　看了两人逃走的方向，袁福通也没有再去追赶。金耀被擒的消息，还要他们去送给灵威派其他的修士听，而且两个小元婴，不在袁福通的打击之列。袁福通带着已经被完全封禁的金耀，直接冲向了灵威峰。这次袭击来的非常突然，灵威峰的库藏不可能有时间转移。而这些东西，也是袁福通此行的重要目标。既然得罪了灵威峰，袁福通就没有打算给对方留什么面子，席卷对方的家当，是必须的。


第19章 战前

　　明玉城中经历了当日短暂的动乱之后，很快就恢复了表面的平静。但在私底下，一直是暗流汹涌。经过了两个多月的整合，随着灵威派的联军要到来的消息越传越广，明玉城中的形势，不仅没有平抑下去，反而越发的混乱起来。即使有决波和灵华努力镇压，依然没有太明显的作用。

　　袁福通斩杀了苦灵两个半月之后，灵威派大长老金辉的约战帖，发到了明玉城中。虽然约战贴上说是要为拍卖场一系的修士讨回公道，惩罚袁福通，但谁都知道，这是为了染指明玉城。约战被定在了三日之后，如果三日之后，明玉城不肯交出袁福通这个凶手，那么灵威派组织的援军，就将和明玉城的修士进行约战。如果不肯约战，那就要攻占明玉城。

　　这个约战贴并没有只发给袁福通等大修士，而是直接以神通的方式，向明玉城全城昭告。对于这个昭告，万象宗和元明派都没有表明态度，而此时真正掌握着最高决定权的袁福通却一直闭关不出，对此毫无反应。

　　而传言中的威胁变为现实之后，明玉城众多修士的心态发生了巨大的变化，特别是原本拍卖场一系的修士，在知道灵威派一方纠集了六位大修士的时候，更是躁动起来。虽然没有直接扯起反旗，但私下的串联变得密切起来。即使是万象宗和元明派的低阶修士，也有些动摇，对于联军只要求惩罚袁福通一人的要求，动了心思。而与之相对的，吕翔等人的心却不由自主的提了起来，虽然上次见面的时候，袁福通自信满满，但之后就一直闭关不出，实在是让人无法完全放心。

　　在大修士的层面上，灵华和灵心早有算计，有元明派的强大实力做支撑，他们又已经做好了两手准备，自然还能稳住，只是默默的等待。而决波此时却如同热锅上的蚂蚁，焦急万分。这次袁福通的意外出现，虽然让万象宗一举翻身，压倒了拍卖场一系，但对于袁福通自己杀死苦灵的事情，决波并不是非常的赞同，说的深一些，决波甚至还是有些埋怨的。

　　以前明玉城能够独立，是因为明玉城内部的势力能够一致对外，其他势力想要插手，必须付出巨大的代价，所以也没有人费这个心思。之后的魔灵事件，元明派事件，大家都是紧守着这个原则，抗拒着外来的压力。明玉城不能让外人看出不和，不能让人看出这个堡垒的裂隙。这也是元明派和拍卖场联手，却一直不根除万象宗，只是压制排挤的原因。而袁福通却毫不犹豫的打破了这个原则，一下子将明玉城的矛盾完全激化，也就给了外界入侵的理由和机会。一个内部崩溃的堡垒，是无法震慑外面虎视眈眈的群狼的。

　　不过这个时候再埋怨，决波也不可能听从灵威派的命令，对付袁福通。先不说能不能对付得了袁福通的事，光是让联军的目的达成，那么万象宗作为明玉城中唯一一个本土势力，也就彻底没有活路了。这么庞大的联军，谁都知道不可能是来明玉城‘伸张正义’的。到时候不要说一半的利益，万象宗不被全部灭门，就是天大的幸事。所以在希望没有完全断绝的时候，决波只能是在筹谋后路，准备在最坏情况下保存万象宗的同时，紧紧的依靠袁福通，希望袁福通能够顶过这一关。而对于袁福通的毫无反应，也只能是默默等待。

　　不过当联军的约战贴发了两天，袁福通的洞府依然紧闭，没有一点反应的时候，决波终于再也坐不住了。袁福通的毫无反应让城内的修士人心惶惶，就是心向着袁福通的万象宗修士，也都心思动摇。各种的猜疑和谣言都传了出来。甚至有人猜测袁福通因为畏惧联军，已经只身离开明玉城，只留下一个烂摊子给大家。为了稳定军心，决波也必须来见一见袁福通，看看他到底如何打算。

　　当决波来到袁福通洞府之前的时候，发现灵华却已经在了。灵华方面虽然有了完全的准备，但对于袁福通的这种表现也摸不着头脑，为了保证万全，再加上要做一下样子，所以灵华也赶来了这里。不过没有袁福通同意，灵华是不敢直接闯袁福通布置了高等级封锁禁制的洞府的。

　　灵华和决波两人正在袁福通洞府门口虚与委蛇的时候，吕翔的身影也出现了。虽然之前得到了袁福通的保证，但面临这个前所未有的困局时，吕翔也不敢有任何的疏忽。在坐等两天之后，吕翔终于也是沉不住气了。

　　和灵华和决波两人不同，吕翔的身上，有袁福通特意给的传讯符。袁福通洞府之前的禁制虽然强大，但这传讯符却可以通行自如。吕翔放出传讯符之后不久，袁福通的洞府内禁制撤除，传出了袁福通的声音。“三位请进吧。”

　　“袁道友，明日就是灵威派约战的时候，道友准备如何应对？”决波心中最急，坐下之后，第一个开口问道。

　　“自然是兵来将挡水来土掩。灵威派的人，并不放在我的心上。”袁福通很悠闲地说道。算算时间，此时灵威派遭袭的消息，应该已经传到了灵威派剩下两位大修士金辉和金煌的耳中了。袁福通速度虽然快，但在劫掠了灵威峰后，也不过是刚刚赶回来不久。而那两个元婴修士拼死赶路，此时也应该快到联军中了。

　　在袁福通想来，如果金辉两人够聪明，此时应该已经撤回怀州，巩固自己的势力了。而灵威派一退，其他势力自然就会退却，这次风波也就自然会平息。而如果两人性格强横，封锁了消息，想要直接解决了自己，再处理宗门的事，袁福通自然也有办法应对。不过这些东西，现在用不着跟决波说就是了。

　　“道友有这样的信心自然是好的。不过明日对方有六位大修士同来，恐怕不会守什么约战的规矩，袁道友要有所准备才好啊。”决波看着袁福通漫不经心的样子，心中很是疑惑。不知道袁福通是胸有成竹，还是在硬撑场面。不过此时万象宗的命运已经和袁福通的胜败联系在一起，想要脱身，都不太可能了。所以决波只能将自己该做的做好，其他只能随机应变了。

　　“是啊，决波道友的担心很有道理。如果面对四五位大修士的围攻，恐怕就算是道友你，也不好应付吧。如果道友有什么手段，大家还是商议一下，就算我们帮不上什么大忙，但也可以配合道友一下啊。”灵华趁着决波的话，继续探问道。袁福通的表现实在太过诡异，这让灵华很不放心。即使做好了两手准备，灵华也不敢确保这件事情一定能够成功。

　　“呵呵，对策我早已经想好，只要道友你到时候不反戈一击，就不会出什么事情。那四五个大修士，由我自己扛着。”袁福通说话时一脸的微笑，不过话的内容，却相当的严厉。虽然没有挑明，但警告的意思已经非常的明显。对于元明派的首鼠两端，袁福通早有预料。灵华当初能够果断舍弃苦灵，和自己合作。在面对更强势力的时候，灵华自然也可以选择抛弃自己。而且通过天火门中有些不太人道的功法，袁福通从金耀那里也得到了一些信息，印证了自己的猜测。

　　“袁道友说笑了。我们现在都是在一条船上，如果这一战输了，我们元明派也会折损大量的利益，所以这一战，我们是绝对站在道友这一边的。”灵华眼皮微微一跳，但神色马上恢复了正常，笑着对袁福通说道。灵华无法确定袁福通到底知道些什么，也不知道袁福通到底有什么对策，不过对于这种‘凶人’，灵华一项是以非常谨慎的态度对待的。

　　“这样就好。明日约战，道友不要心急，等着看一场好戏就是了。”袁福通意有所指地说道。

　　“呵呵，那我们就等着道友的表现。”灵华面上笑着，心中却越发的谨慎了。

　　“吕道友，今天麻烦你查一下城中谁闹得最凶，事了之后，有些帐也是要算一下的。”警告完灵华之后，袁福通转头对吕翔说道。

　　“我知道了。”吕翔本来的疑问都已经被决波两人问完，此时又听见袁福通如此安排，心也定了下来，爽快的答应道。

　　在袁福通应付着决波等人的时候，灵威派的金辉和金煌两人，也正在临时的洞府中闷坐。和袁福通估计的稍微有些偏差，两人是现在才见到门中逃出的修士，确定了之前传讯符上说的事情。

　　“师兄，我们现在怎么办？”金煌神色复杂的对金辉问道。宗门被毁，无论是谁，都会愤怒不已，想要报仇。不过想到袁福通的手段，金煌又有些担心。

　　“还能怎么办，封锁消息，明日按计划行事，一举解决了袁福通。”金辉狠声说道。

　　“这样会不会太过冒险？不如我们先回去……”金煌有些迟疑地说道。

　　“不行。如果我们回去，灵威派的威名就丧尽了。到时候没有护山大阵保护，你我二人能够对付得了袁福通吗？而且你以为袁福通还会放过我们吗？”金辉厉声说道。

　　“那我们？”金煌还是有些不确定。

　　“明日直接动手，不要给他散布消息的机会。你我加上叶无意，肯定能够压制他，然后用重利诱惑元明派，必能斩杀袁福通。事成之后，就算消息传开，也不会对我们造成大损失了。”


第20章 灵华的选择

　　约战的地方被选在了明玉城南方一千多里的平原上空，与会的不仅有双方的大修士，还有各自嫡系的元婴修士。因为谁也无法预料战斗是否会一直限制在大修士之间，所以各方面都做了最充足的准备。而袁福通的嫡系，自然是吕翔等人。虽然袁福通说了不用，但吕翔，红依仙子，罗峰，程超还是主动跟在了袁福通的身后。毕竟一旦袁福通落败身死，他们也不会有什么好下场。

　　当明玉城一方的修士，分成三个集团，来到战场的时候，灵威派的联军已经提前到达了。在联军之中，也大致分为四块。最大的一块，就是怀州灵威派，两位大修士坐镇，十几位元婴修士组成阵法。第二块是明州西边宣州东南的浮虚派，有一位大修士胡山，带了七位元婴修士。第三块是明州东边庆州西南的璇玑派，来的是大长老天縼真人。也是带了七位元婴。最后一块是明州东南的润州西北的紫桓派，带头的是一位女修大修士紫茗，只带了五位元婴。除此之外，还有一个青袍长发的中年修士茕茕孑立，如同鹤立鸡群，却是被称为疯子的叶无意。看到联军阵势如此齐整，袁福通就知道了灵威派的选择，自己也开始做准备。而决波和灵华，灵心此时看到联军强大的阵容，都有些头皮发麻。尤其是灵华，此时的立场再次动摇了起来。

　　“袁福通，你无端残杀明玉城大长老苦灵，谋夺他的产业，破坏明玉城的安定。现在苦灵的弟子求到我们众人，我们今天一定要为苦灵道友讨一个公道。”袁福通一出现，金辉就直接厉声质问道，与此同时，金煌也用神识锁定在袁福通的身上，随时准备动手。不过金辉的鼓动好像效果并不是很好，其他几派都没有跟着响应，只有灵威派的修士们蠢蠢欲动，一副急公好义的样子。

　　“呵呵，事情到底如何，大家都清楚，不用说这些好听的。而且我的罪名，不止是杀了苦灵一个……”袁福通很随意地说道。

　　“叶无意，一起动手，诛杀此獠！”袁福通还没有说完，金辉手中金光大亮，一个金色的大锤飞去，砸向了袁福通，与此同时金煌手中也飞出一道长鞭，卷向了袁福通以及他身后的吕翔等人。袁福通伸手一弹，两朵火焰金莲飞出，挡住了两件灵宝，随后左手一挥，将吕翔等人送离了战圈。

　　“我是来挑战袁福通的，不是来和你们围攻一个同阶修士的。”叶无意此时却并没有加入战团，而是依然站在空中，冷冷地说道。

　　袁福通本来已经做好了对抗三人的准备，却看到叶无意完全没有动手的意思，心中微微一愣。虽然之前听到过一些关于叶无意的传闻，但此时看到他的选择，袁福通还是惊讶了一下。这么有坚持的人物，难怪一介散修，能够成就大修士的修为。

　　“各位道友，袁福通嗜血好杀，人人得而诛之，各位此时还不动手，更待何时？”金辉看到叶无意根本没有围攻的意思，也不敢在这个时候出言逼迫。只是把仇恨记在心中，口中却开始鼓动其他三派的修士。此时袁福通还没有说出那个震撼人心的消息，一旦战斗打起来，袁福通再说，就没有多少意义了。

　　不过金辉如此急切的表现却让其他几位大修士眉头大皱，本来这种约战是有潜在的规则的，并不是直接开打。毕竟各派之间都有所忌惮，不到万不得已，不会真正出手争斗。而金辉如此急切的拖大家下水，让三派的大修士都很反感。而袁福通游刃有余的表现，更是让三人忌惮。之前只听说袁福通斩杀了苦灵，并没有直观的印象。但现在看到袁福通被金辉金煌两师兄弟围攻，依然从容自若，三人就起了异样的心思。这种难啃的骨头，没有人愿意下口先咬的，就是下口，也要等真正好下口的时候。

　　出于种种的顾虑，胡山等人都没有动手的意思。而袁福通这边的三人看到对方不动手，也乐得清闲，只是紧张的关注着袁福通和金辉金煌的战斗。以一敌二，在大修士这个阶段，是非常罕见的事情，大家都想看看袁福通到底有何等的实力。

　　袁福通的表现并没有让他们失望，在没有动用任何灵宝的情况下，袁福通以一人之力，从容的对付着两个使用着灵宝的大修士。每一团火焰，都能挡住对方灵宝的攻击。如果只是单独一个敌人，袁福通很可能一上来就占据上风了。

　　鏖战一阵，虽然袁福通没有继续开口说灵威派的事情，但金辉却知道，情况对自己是越来越不利了。袁福通的样子，显然是游刃有余，随时可以公布这个消息。此时不公布，显然是有什么盘算。如果不能尽快将局势搅乱，拉更多的人加入战团，等袁福通开口的时候，一切就都晚了。

　　“灵华，灵心两位道友，形势如此明朗，两位还不出手，更待何时啊！”刘辉挡住袁福通打来的火焰，对着元明派的两人高声喊道。

　　刘辉这话一出口，立刻引起了双方的一阵骚动。尤其是万象宗的众人，都有些紧张的看着元明派的方阵。而元明派的修士，则有些迷茫的看着灵华和灵心两人，等着两人的决断。

　　灵华脸色平静，不过心中在反复的思量着如何抉择，虽然从场面上看，只要自己加入到围攻袁福通的行列，凭袁福通和决波，肯定是会被击败，这一点毫无疑问。但对于能否留下袁福通，灵华却一点把握也没有。相反，如果灵华此时选择支持袁福通，局面就会形成僵持。特别是在叶无意不插手的情况下，战局还大有可为。但问题是，现在金辉这么喊叫，袁福通是否会信任自己。如果取胜之后袁福通翻脸，应该如何应对。

　　“金道友不要胡言乱语，我们元明派现在也是明玉城中一份子，怎么可能和你联手？”沉吟了一阵之后，灵华狠了狠心，高声对金辉回答道。袁福通此时的状态实在太过镇定，加上之前金辉有些惊慌的表现，让灵华的选择发生了转变。用一个甚至分不到五分之一的明玉城，来博取一个一半的明玉城，灵华还是做了获利最高的选择。

　　“袁道友你放心，我们就在这里给你压阵。”

　　灵心微微一惊，这个选择和灵心的意思有些偏差，不过灵华已经开口，灵心还是很配合的和灵华站在了一起，保持了立场的一致。

　　“灵华，你如此背信弃义，等我们击败袁福通，你们元明派不要想在明玉城拿到一分的好处！”金煌听到灵华的表态，有些气急败坏地喊道。和元明派的联系，是由金煌负责的，此时元明派反水，也是金煌最为着急。所以他也顾不得说什么冠冕堂皇的话，直接用利益相威胁。

　　“有袁道友在，我们元明派和万象宗合力，足以守护明玉城，不需要你们来施舍。而且我们明玉城并不拒绝友好宗派来明玉城置办产业，有好处大家赚，不用你们灵威派来分配。”既然决定了支持袁福通，灵华就不再客气，义正词严的对金煌说道。而且在最后，还对联军的其他三派发出了一个微弱的示好信号，反正这话袁福通也说过，倒也不算灵华自己擅自做主。

　　“袁道友，我们就在此为你压阵，你不用担心，放手施为吧。”拒绝了金煌之后，灵华带着灵心向左飞行出数里，又对袁福通喊道。此时他距离袁福通有将近十里之遥，正对着浮虚派和璇玑派。如果灵华要对袁福通出手，袁福通也有足够的时间反应，算是安全距离。之所以不上前助战，一方面是为了维持局势稳定，一方面也怕袁福通误会。一个并不忠心的盟友出现在自己附近，袁福通未必信得过。

　　灵华彻底表态之后，对面胡山等三人脸色立刻阴沉了下来。关于元明派会里应外合的事情，他们也都知道一些。之前不动手，不过是因为局势在掌控中，他们不想耗费力气啃硬骨头而已。而此时灵华当众表态，并且并不是那种为了配合计划的表态，显然是已经反水了。这样一来，原本以为被掌控的局势，就发生了剧变。本来已经煮熟的鸭子，有可能真的要飞了，这让三人如何能够接受？毕竟这次联军，三派是都有自己的利益诉求在的。

　　“很好！灵华道友，你真的很聪明。”正当众人蠢蠢欲动，要开始真正动手战斗的时候，另外一个袁福通凭空出现在灵华之前的位置上，微笑着说道。在这个袁福通的手中，拿着一个炙热的火球，散发着危险的气息。很显然，如果灵华刚才做出了另外的选择，恐怕这一战之中，第一个陨落的，就是这位八面玲珑的角色了。

　　看到这个凭空出现，威势十足的袁福通，再看看依然和金辉金煌两人战斗的袁福通，在场的大修士同时倒吸了一口凉气。一个袁福通已经如此难缠，再加上一个隐蔽神通超群，实力显然也不弱的分身，袁福通的实力，恐怕已经不是一般大修士可以想象的了。灵华此时是在心惊之余暗自庆幸，决波则是想起了苦灵的那个分身宝物，有些感叹。而胡山等人则是深深的忌惮，金辉金煌已经露出了惊慌的神色，被袁福通抓住机会，用火焰灼烧了一下，留下了一个印记。而叶无意的眼中，则露出了有些疯狂的神色。

　　“各位道友能聚在一起很不容易，我变个戏法，给大家助助兴吧！”


第21章 土崩瓦解

　　“各位道友能聚在一起很不容易，我变个戏法，给大家助助兴吧！”袁福通看着神色复杂的众人，微笑着说道。在说话之间，袁福通手微微翻转，一个人出现在了袁福通的手中，正是被袁福通生擒活捉的金耀。对于金耀，袁福通并不保护，任凭众人用神识探察。

　　“金耀！他怎么在袁福通手里？”紫桓派的紫茗对于灵威派比较熟悉，第一时间就认出了袁福通手中的人。而且从气息的反应来看，这人的确大修士无疑，并不是什么幻术戏法。其他人也都基本确认了金耀的身份，暂时停下了动手的念头，有些古怪的看着袁福通，看他到底要做什么。

　　“袁福通，你耍这些幻术有意思吗？”金辉看到自己的师弟被牢牢的封禁着，一动不能动，心中也是怒火冲天。不过这个时候，金辉却不敢相认，也不敢分心去救，只能用言语分散众人的注意力，同时稳定已经有些散乱的人心。因为金耀出现的时候，有不少的灵威派修士已经动摇了。

　　“呵呵，大家就当是幻术看吧。”抓着金耀的袁福通并不在意，而是微微一笑，手中放出一道阴邪的红光，将金耀包裹了起来。这个时候，局势已经基本在袁福通的掌控之中，袁福通也并不着急。只要不是被四五个大修士围攻，袁福通就有从容脱身的把握，即使被在场的所有修士围攻，袁福通一人有突围的把握，这也是袁福通敢于这么处事的底气。

　　袁福通手中的红光迅速渗入到了金耀的体内，随后金耀的身体开始剧烈的抽搐，然后一团团红色的光芒开始向袁福通的手中凝聚。一会的功夫，金耀的气息就弱了很多，而袁福通手中的光芒，却却越来越凝实。本来使用吞精噬元大法并不一定非要让修士痛苦不堪，但为了刺激金辉两人和在场的其他修士，袁福通特意没有压制金耀的痛苦。

　　“魔道功法？”在场的大修士没有一个见识差的，虽然看不出袁福通手法的奥妙之处，但袁福通要做什么，众人也都看出来了。袁福通显然是要在金辉和金煌两人面前，将金耀生生炼化。这种行为，毫无疑问是赤裸裸的羞辱，也是彻底的藐视。同时也意味着，袁福通根本没有任何和金辉，金煌和解的念头，双方已经是生死大敌。

　　“灵威派因为主导了这次要和袁福通作对的行动，和袁福通结下了大仇，遭到了这样猛烈的报复，那他会不会也报复我们呢？”这个念头在紫茗三人脑海中同时升起，就再也压制不住了。

　　“袁道友，你手中的应该是灵威派的金耀吧？既然袁道友能抓到他，那灵威派的山门，应该也已经被道友摧毁了吧？”看到金辉和金煌两人依然死咬着牙不开口，只是和袁福通狠斗，灵华心思玲珑，主动开口，给袁福通凑趣。此时灵华已经推断出了事情大致的经过，同时无比庆幸自己做出了正确的选择。很显然，袁福通通过一些隐秘的信息渠道，知道了灵威派的大致计划，所以在对方齐聚人手，山门空虚的时候，来了一次突袭，一举毁掉了灵威派的根基，生擒了金耀。现在将金耀在众人面前处死，就是要杀鸡儆猴，震慑其他门派，瓦解联军。

　　“已经摧毁了，此时怀州的各派，应该已经要开始瓜分怀州的地盘了。”袁福通看了灵华一眼，还是配合的回答道。虽然有些不喜欢灵华的首鼠两端，但这个时候，灵华的示好，也是要接受的。毕竟刚才灵华做出了正确的选择，没有背叛。如果灵华真正选择背叛，袁福通只能用雷霆手段突袭灵华，来挽回局势，那样想要让明玉城平安度过这一劫，就很困难了。

　　袁福通此言一出，整个灵威派除了金辉两人，都混乱了起来，其他三派的修士也都露出了震惊的神色。因为得罪一个修士，山门被摧毁，门内大修士被生生炼化，这种结局，无论对任何修士来说，都是非常有震撼效果的。

　　“各位道友，袁福通如此残暴，今日是我们灵威派，明日就是各位的宗门。今日我们还聚在一起，有能力诛杀此獠，如果错过了今日，我们灵威派的今天，就是诸位的明天。”眼看已经隐瞒不住事情的真相，金辉也放弃了隐瞒的念头，而是利用宗门的遭遇，蛊惑联军中的三派。此时一旦联军被袁福通瓦解，那灵威派就真的要飞灰湮灭了。

　　金辉的话显然是起了一些作用，不少修士的脸上都变了颜色。一个随时可以对自己宗门进行毁灭性打击的人物，是谁都不想见到的。如果能够将危险消灭在萌芽状态，是大家都乐意的。

　　“金道友此言差矣，袁道友从来不平白找人麻烦，对付灵威派，不过是因为你们先要对付袁道友而已。而且以袁道友的实力，单独灭了你们灵威派都很正常，现在出手，不过是不想和其他各位产生误会而已。”金辉的话一落音，灵华立刻就开口反驳道。这个时候，元明派和袁福通的利益也绑在了一起，灵华必须为袁福通排除障碍，也必须表现出自己的价值。而且一旦联军中的各派被煽动起来，袁福通自然是怡然不惧，但元明派却未必不怕。战斗如果升级的话，元明派很可能遭受巨大的损失。如果升级到各州大战的话，即使袁福通日后一一将这几派打到，元明派能否撑到那个时候，都不一定。

　　本来已经有些蠢蠢欲动的众人听到灵华的话，都如同浇了一盆凉水，立刻就熄了念头。袁福通的确有威胁大家的实力，是潜在的危害。但为了一个很可能根本不会对自己造成危害的人，把自己扯入到巨大的危险之中，是谁都不愿意的。如果按照金辉的说法出手，一旦不能一次将袁福通干掉，那么就结下了一个非常恐怖的敌人，日后宗门都有危险。而且以袁福通此时表现出的实力，想要一次解决袁福通，近乎不可能。光是分辨真身和分身，都是一个相当大的难题。

　　“啊！”正在联军的众人内心交战，犹豫是否应该出手的时候，袁福通手中的金耀一声惨叫，被抽空了最后的真元和精血，化作了一团灰烬。而这些力量，在袁福通的手中，凝聚成为了一颗晶莹的血色珠子。

　　“各位，我袁福通不是喜欢惹事的人，但也不是怕事的人。我并没有在明玉城常驻的意思，更不准备控制明玉城。明玉城的将来如何，对我来说并不是非常重要，只要我的朋友没有受委屈，一切都与我无关。”收起血红色的珠子，袁福通看到众人将目光集中在自己身上，就慢条斯理地说道。

　　“如果各位想要在明玉城分一杯羹，不是不可以，只要你来谈，大家定个规矩，各自发财也就是了。”袁福通看着面色复杂的众人，继续说道：“本来灵威派要来分一杯羹，我也没有什么意见，不过他们要针对我，那就没什么可说的了。虽然我不想惹事，但也不是谁都可以欺负的人。灵威派既然敢打出这个招牌，就要有这一份觉悟。”

　　在空闲的袁福通说话的同时，和金辉两人交手的袁福通身边金光一闪，金刀凭空出现，避过了金辉的大锤，击中了金辉的右肩膀，几乎将整个胳膊卸下来。金辉虽然瞬移躲避开了后续的攻击，但脸色苍白，一时无法加入战斗。而在他退却之后，金煌的压力大增。金刀和火焰配合，几乎在片刻之间，就将金煌压制的抬不起头来，最后拼着被火焰击中一次，才瞬移脱身。

　　几乎在片刻之间，袁福通全力出手，就击败了两个大修士联手，这种强大的实力，让其他三派的大修士都被深深的震撼。金辉和金煌的实力三人都很清楚，并不逊色于自己，三人也知道两人不可能配合袁福通演戏。这也就意味着，袁福通如果全力出手，对付两个大修士是很轻松的事情。如果袁福通真的杀上门去，就算这些门派的大修士一直不出山门，也未必能够保住宗门。

　　“布阵！”看着众人惊恐的神色，金辉脸上露出绝望的神情，但还是坚决地喊道。很显然，袁福通摄之以威，抚之以利的手段，已经将自己用许诺的利益组织起来的联军彻底瓦解，这个时候，谁都不敢对威风凛凛，不可一世的袁福通出手。毕竟在没有看到击杀袁福通的希望的时候，没有人愿意得罪一个实力强大，但又基本是个光棍的修士。没有宗门的依托，固然让袁福通无法掌控大范围的势力，但也让袁福通行事没有任何顾忌。袁福通是真正的光脚不怕穿鞋的，在场没有任何一个门派，敢在不能一次打死袁福通的情况下，出手对付他。而金辉此时挽回局势的唯一办法，就是用尽全部力量，击伤袁福通，让众人看到斩杀袁福通的希望。

　　“晚了！”袁福通此时却并没有任凭金辉再组织反抗，金刀飞出，在金辉两人来不及做出防御的时候，直接斩中了最先响应金辉命令的一个修士。金刀切开了法宝的防御和护身真元，在这个修士没有来得及瞬移的时候，将整个人切成了两段，连元婴都没有来得及飞出。

　　随后一团巨大的火焰砸来，已经丧胆的灵威派修士没有再对抗下去的勇气，纷纷化作流光，四散飞逃。而金辉和金煌眼看大势已去，也化作金光，向南飞去。灵威派这个怀州第一大派，居然就此土崩瓦解。


第22章 威凌

　　看着作鸟兽散的灵威派众修士，无论是和袁福通站在对立面的三派修士，还是和袁福通算是同盟的万象宗修士，还是刚刚做出抉择的元明派修士，都同时深深的倒吸一口凉气。以一人之力，击溃一个大门派，在魔灾之后的岁月里，已经很少出现了。特别是在相对偏僻的中土北方数州，大修士之间实力差距并不是很大，这种事情更是属于传说中的事情。不过袁福通用他的实力和行动重现了这个场景，这让在场所有宗门的修士，都生出了一个刺骨的危机感。

　　不过这个时候，也没有修士敢在纠集众人，围杀袁福通了。袁福通用他的举动告诉大家，在修仙界中，最顶级的力量，永远是决定修士战争胜负最重要的条件。只要真正将实力达到一个高度，以一敌众，并不是不可能的事情。而袁福通的实力，就达到了这个标准。谁再招惹袁福通，那就是给自己的宗门招灾惹祸了。在场的各派中，只有元明派和灵威派实力相仿，其他门派都还要差一些，在灵威派被摧毁的时候，没有人敢在做这个出头鸟的。

　　“三位道友，灵威派的事情已经解决，你们三位何去何从，可想好了吗？”微微有些意外的看着灵威派风流云散，袁福通在高兴之余，也有些庆幸。如果不是因为这三派各怀心思，想要获利，却还不肯付出，坐视自己对灵威派下手，恐怕事情会麻烦很多。所以在灵威派已经不足为患的时候，袁福通对着阵容依然严整的其他三派修士，开始盘算如果将这次行动收场，并且获得更大的利益。

　　对于这次行动，袁福通之前做了不少的准备，现在看来，这些准备都还是起到了作用，特别是突袭灵威派的山门和埋伏分身控制局势，都起到了很好的效果，只是最后金辉金煌两师兄弟逃走，灵威派修士溃散稍微出乎了一些意料。不过在战斗中，两人都曾经被袁福通击伤，留下了燃灵火的印记，袁福通可以通过印记追踪两人，也有后续的应对手段。

　　其实在一个多月前，袁福通得到联军组成的消息之后，就悄悄的从天机阁买到了一些重要信息，并且在这行动之前的一段时间内，开始祭炼从苦灵那里夺得的分身。虽然一个多月的时间，并不足以让袁福通将这件宝物完全祭炼，但通过苦灵留下的玉简和天火门的一些秘法，袁福通对灵宝完成了初步的祭炼，也能动用一些灵宝的功能。加上袁福通本身修士的分身之术也非常强大，只是因为没有坚实的身体，只能作为施展法术时的援手。而在完成对灵宝的初步祭炼之后，袁福通就将自己的分身附着在了这件宝物上，制造了一个战斗力相当强悍，气息不逊于大修士，还另有特殊神通的分身。这个分身让袁福通可以大胆的应付灵威派的挑衅，不用担心元明派可能的背叛。事实证明，一个真假难辨，实力非凡的分身，极大的震慑了在场的修士，让袁福通的计划，进行的非常顺利。

　　“呵呵，我们自然不想和袁道友为敌。这次来这里，也不过是受灵威派的蛊惑而已，现在既然误会解除，我们自然是要回归宗门的。”胡山等人对看了一眼，还是由胡山作为代表，回答袁福通的问题。灵威派的溃败，让三派处于一个非常尴尬的境地。这个时候，联军想要获胜，从明玉城得到利益已经不太可能，甚至还存在是否能够全身而退的问题。如果袁福通执意要出手对付三派，恐怕三派今天也讨不了好去。所以胡山此时已经放下了架子，语气很是谦和，也直接将责任推给已经逃散的灵威派，将三派摘了出来。

　　“既然是误会，有些事情还是一次说清楚的好，不然以后再起纠葛，就不好了。”袁福通却没有点头放过三派，而是淡淡地说道。

　　“哦，袁道友准备怎么说？”胡山等三人对看一眼，脸上露出了凝重的神色，而他们带来的元婴修士也都开始变换位置，组成了阵型，显然是准备在袁福通翻脸动手的时候，能够帮助到自家的大修士。没有被摧毁凝聚力的门派修士，对于袁福通这个恐怖人物虽然畏惧，但也不至于向灵威派那样，直接作鸟兽散。

　　“关于各位再明州分割地盘的事情，现在也该有个说法了。虽然当年各位对明州都有很大的帮助，但这样强行分割明州的地盘，也是有些不太合适的。”袁福通脸色平静，对于三派修士的反应视若未见，依然侃侃而谈。

　　胡山等三人对视一眼，一时有些拿不定主意。袁福通的意思是让三人将在明州占据的利益吐出来，以此时袁福通的实力，提出这个要求也很正常。不过已经到嘴里的肉，再吐出去，谁都不愿意。而且传言之中，袁福通并不会在明州呆多久，一个只有万象宗和部分元明派实力的明玉城，占据整个明州的利益，显得就有些单薄了，这三派的贪心很难压下去。

　　但是如果此时不答应，就要和袁福通这个强人翻脸。灵威派的下场就在眼前，为了一点本来就不属于自己根基的利益，而给宗门招来灭顶之灾，又是谁都不愿意的，到底是吐还是不吐，对于三人，都是一个很纠结的问题。

　　“当年明州爆发魔兽之乱的时候，我们各派也都是出了大力的，而且现在魔灵潜逃，至今没有消息，三劫地穴这里必须有人看护。现在袁道友要将我们全部驱逐出明州，是不是有些不太合适啊！”三人默默交流一阵之后，紫桓派的紫茗开口说道。三人之中，紫茗是唯一的女修士，由她出面反驳袁福通，虽然说同样的话，但激发矛盾的可能要小一些。而且紫桓派作为一个女性修士为主的门派，拥有大量的拥趸者，虽然本身门派的实力不算太强，但在润州的号召力却非常的强，也可以让袁福通有所避忌。

　　“当年魔兽的事情我亲身参与，也知道各位的功绩，不过这并不是各位强占明州的理由，至于三劫地穴的事情，我自然会安排，我现在只问各位一句，各位是不是放弃抢占的明州地盘。”袁福通的脸色依然平静，但声音却有些冷冽。这次三派跟随灵威派来威逼明玉城，虽然不是首恶，但如果轻易放过，还让他妈继续占据明州的地盘，无论对明州，还是对袁福通的威望，都不是什么好事情。所以无论是为了实际的利益，还是为了维护自己的威名，袁福通也必须压服三派，让三派退出明州。

　　经过了这么多的事情，袁福通已经不再以一个过客的心态看待明州的事情，也不再将明州作为一个路过的地方。虽然袁福通本人无法留在明州，这次也是掠夺了一次浮财就走，但在明州却有一批和袁福通亲近的人，袁福通想用自己的威望，将这几人扶持成为一个虽然弱小，但根基却坚实的势力。这样无论对吕翔等几个朋友，还是对未来的流云宗，都有好处。而想要拥有这种威望，压服三派，将明州统一，是必须要做的事情。

　　听到袁福通的声音变冷，三位大修士的脸色同时凝重了起来，而决波和灵华，灵心三人，却有些跃跃欲试。此时在场面上显然是明玉城一方占据绝对优势，如果袁福通决意动手，那么三人同时配合，绝对有把握将三派中的大部分修士留下，甚至留下一两个大修士都不成问题。这样一来，以袁福通的手段，必然要将这三派连根拔起，那样即使明玉城实力有限，吃不到最大的蛋糕，但收回失地，顺便扩张一下领地，绝对是没有问题的。

　　“既然是袁道友坚持，我们浮虚派让出这些地盘，作为给袁道友的赔礼。”沉吟了一下之后，浮虚派的胡山最先表态。浮虚派一共两位大修士，在宣州只是几个大派之一。一旦实力在明州受到重大损伤，其他几派绝对乐意再压缩一下浮虚派的势力范围，为了一块飞地，折损根基，甚至引起袁福通的报复，实在是太不划算。

　　“好，那么其他两位呢？”袁福通对胡山点点头，转头对其他两人问道。既然有一个势力率先表示臣服，事情就好办的多了。如果其他两派有人不服，袁福通自然就可以纠集力量，对其进行打击，不必再只靠自己出手了。

　　“我们也同意退出明州。”紫茗和天縼真人无奈的对视一眼，点头答应道。面对行事强横霸道，而且实力惊人的袁福通，两派也不敢冒着宗门被毁的风险，保全一块飞地。

　　“很好，各位既然如此深明大义，我袁福通也不能让各位受损太大。灵威派的两位大修士我是肯定要解决的，怀州北部肯定会空出大片的势力空白区域。各位如果有心，就凭自己门派的实力，去那里碰碰运气吧。”袁福通看到三人低头，微微一笑，抛出了一个大饼。灵威派作为怀州最大的势力，控制了非常多的好地方。现在灵威派宗门被毁，这些地方就面临重新洗牌，以这三派的实力和地理位置，在怀州北部分一杯羹，是绝对没有问题的。

　　“多谢袁道友指点，我们告辞了。”三人有些无奈，又有些庆幸的对看一眼，拱手对袁福通说道。袁福通虽然霸道，但毕竟给了他们补偿。虽然明知道是打了几巴掌之后，给个甜枣，但也让三派没有了多少怨气。有甜枣吃，总比被直接打死要强。

　　“好走，不送。”袁福通淡淡地说道。


第23章 天机阁来人

　　经历了一次震惊数州的约战之后，整个明州都发生了翻天覆地的变化。联军的意外失败和袁福通堪称是妖孽的表现，让明玉城中本来想要翻腾起一些波浪的修士在大吃一惊的同时，都人人自危起来。而他们的担忧也的确不是空穴来风，在约战之前闹得最凶的那些修士都被以吕翔为首的稽查队一一抓出，处以极刑。在这个稽查队中，有不少元明派和万象宗的顶级高手，很多人的实力都不逊于，甚至超越吕翔。但对于吕翔的命令，却一点不敢违背，还要尽心尽力的完成，生怕自己得罪了这个袁福通的代言人。要知道，此时袁福通在明玉城的威名，已经完全超越了元明派和万象宗，成为一个近似于无敌的存在，对于和袁福通关系亲近的吕翔等人，即使决波和灵华等人，也不敢有丝毫的怠慢。特别是在袁福通经过半个多月的追踪，将金辉，金煌两人的头颅拿回明玉城之后，这种情况更是明显。

　　熙熙攘攘，忙忙碌碌三个月后，明州的形势终于稳定了下来。这次风波中，明州不仅恢复了地盘完整，还在瓜分怀州的盛宴中，分到了一杯羹，虽然获利不是很多，但这也是近千年来明州首次将实力扩张出明州的本土范围，大大增长了明州修士的志气。而联军的其他三派，虽然吐出了在明州的既得利益，但也在怀州得到了不小的补偿。因为灵威派三位大修士被袁福通斩杀干净，大部分修士也临阵脱逃，三派这次行动并没有费太大的力气。

　　不过这种情况让三派在庆幸的同时，对袁福通的戒惧更加深刻。灵威派三个大修士全都没有逃出袁福通的追杀，这无疑是一种警示，告诉大家敢于和袁福通作对的人，都必然要做好身死门灭的准备，这对于任何一个宗派，都不是好消息。但在知道自己无力解决袁福通的情况下，三派以及附近几州的修士，也只有捏着鼻子认了。

　　让附近数州的修士都深深畏惧的袁福通在斩杀了金辉，金煌两个隐患之后，就没有再理会这些杂事，将自己关在洞府之中。这次进入明州，很多事情都出乎了袁福通的预料，虽然凭借强大的实力，将事情按照自己的意愿，平息了下来，但很多事情袁福通还是要理一理的。

　　如果单单从收获的角度考虑，这几个月的收获，可以说是远远超出了袁福通的估计。从苦灵这里得到的东西就不用说了，光是一个初步炼化的分身，就让袁福通的实力有了极大的提升。如果能够全部消化这些收获，对袁福通和流云宗，都有极大的裨益。

　　不过也就是这丰厚至极的收获，让袁福通隐隐有些不安。如果说苦灵只是一个个别现象，决波等人上缴的浮财太多是因为他们畏惧和依靠自己，那么从灵威派这个只是怀州最大的门派中，得到了远超出流云宗现有库藏的财物，就让袁福通在高兴的同时确信，中土的富饶，的确超出山北太多了，以至于。中土一个州中一个大派的积累，就超过了流云宗这种在山北有数的大派的积累。

　　这个发现在让袁福通感叹中土富裕，山北贫瘠的同时，对于如何让流云宗发展成为真正的顶级大派，也有了一些不同的想法。原本袁福通以为，只要自己晋升到大修士，再让流云宗统合山北的势力，流云宗就能成为顶级大派。但在这几次抄家之后，袁福通却知道，自己把事情想得有些简单了。当年天火门能够成为山北霸主，成为货真价实的顶级大派，绝不会只是靠搜刮山北这个小地方，而应该是在各地都有势力分布。否则的话，推倒天火门的时候，不会有那么多其他修仙区域的修士加盟，合力围攻天火门宗门。

　　观念有了改变，袁福通也就放弃了只在明州掠夺些浮财的念头，转而开始有意扶持吕翔等人，虽然没有亲自插手，但袁福通却用一些言语，给了吕翔等人极大的权威，让他们脱离原来的万象宗势力，成为自己的代言人。在袁福通看来，想要真正将流云宗发展成为顶级大派，除了自己本身要进阶化神，成为最顶级的力量之外，也要学习天火门，让流云宗走出山北。而扶持吕翔，让他们依靠自己的威望，获得相对独立的地位，就是袁福通的一步闲棋，一种试验。现在袁福通未能成就化神，这种效果还不明显，等袁福通真正站到了修士的最顶端，那么这里，就可以成为流云宗进入中土的一个桥头堡。

　　袁福通花费了数日的时间，将这些东西都整理了一遍之后，看着手中的一个玉盒，微微有些头痛。这个玉盒是从灵威派库藏最深处找到的，从当时的情况来看，肯定是了不得的东西。但这玉盒上面的封印非常的强大和精巧，以袁福通此时的能力，也无法打开。而且看这玉盒所处的位置，是灵威派众人也都没有解开过的，想要在灵威派的资料中找到解法，也不太可能。

　　这样看起来极其珍贵，但却因为没有解除封印的能力，而沦为废物的东西，在袁福通手中，就有不少，当年抄肖元的家时得到的玉盒，从唐武那里得到的玉简，丹药等等东西，都属于这种情况。这些东西说起来，应该都是古修士中的杰出人物留下的珍贵物品，但因为时代久远，传承断绝，流落到不同势力的手中。能够解开的这种遗物，也许已经造就出了不少的高手。而没有合适的方法解开这些封印的东西，就只能成为各个势力的收藏品。袁福通仔细研究了一下之后，知道自己也没有能力解开，只有和它们原本的主人一样，将它们束之高阁，等待以后有能力解开封印了，再一探究竟。

　　看着这样的东西，袁福通非常希望能够有一门顶级的破除禁制的神通。天火门的传承虽然很深奥，也很丰富，但在解除禁制上面，并没有太出众的地方。虽然不逊于其他大派，但也不会强到那里去。很多时候，天火门的破除禁制更多是依靠修士修炼出真火的特性，而不是精巧的手段，所以在面对这种一不小心，就容易引起自毁的禁制时，袁福通即使修为高，真火强，但还是有些有心无力。

　　不过这样的东西毕竟是少数，劫掠所得的东西，绝大部分都是直接能够使用的。袁福通将灵石，灵药，灵矿，丹药，法宝，功法玉简这些东西分门别类的整理好，才发现现在自己的身家翻着跟头的向上涨。如果不是当年在大灵境中得到的灰布袋容量超大，恐怕此时自己身上，就要挂满鼓鼓的乾坤袋了。检点收获让袁福通心情好了很多，开始全心炼化苦灵留下的分身。

　　静心修炼的时候，时光总是过的飞快。当袁福通将分身祭炼完成之后，半年多的时光就过去了。能够迅速炼化这个名叫如意软玉铠的灵宝，除了他的上任主人已经身死魂灭之外，袁福通强悍的修为和天火门的秘法也起了很大的作用。特别是天火门在后期研究利用魔兵的方法，虽然没有完全成功，但很多手段用在祭炼灵宝上，却能够极大的提高效率，本来至少要数年闭关才能完全祭炼的灵宝，袁福通只花费了大半年的时间，就完成了祭炼。将这件宝物和天火门顶级的分身之术结合，组成的分身并不比袁福通本人的实力逊色多少。如果日后袁福通能够再祭炼完苦灵的千钧棒，战力将会有更大的提升。

　　算算时间，此时距离袁福通来到明州，也差不多有一年了。而这一年的时光里，袁福通不仅在明州乃至中土有了相当高的威望，更是在实力上更进一步。虽然修为没有提升，但一个祭炼完全的分身，却足以让袁福通的战斗力提高三成，这对于袁福通来说，实在是意外之喜。

　　正当袁福通犹豫着是否一鼓作气，继续祭炼千钧棒的时候，吕翔的传讯符传入了洞府中。袁福通看了一眼之后，放弃了闭关，离开洞府，往天机阁飞去。在这次动乱中，天机阁没有受到丝毫的损失，而且因为袁福通有意的示好，天机阁的势力在明玉城中又大了一些。这次让吕翔帮忙传信，是因为上次袁福通要的货物，已经送到了。

　　其实袁福通很清楚，从明州到越州天机阁的总阁，来回一趟，并不需要太久的时间。即使因为货物珍贵，需要专人保护，也最多两个月就可以一个来回。天机阁一直拖了将近一年，才通知自己去取货，显然是因为这笔交易在天机阁内有不同的意见，所以给耽搁了。对于这种事情，袁福通虽然心中知道，但也无可奈何，毕竟此时自己还有很多需要借重天机阁的地方，不能翻脸。而且天机阁作为中土五大顶级势力之一，也不是现在的袁福通可以撬动的。

　　“袁道友，你的要求事关重大，不是我能够做主的，所以总阁特意派了特使，和你商议交易的事情。您楼上请。”进入天机阁后，张辉主动迎上来解释道。对于袁福通，张辉此时也有一种隐隐的畏惧感。如果斩杀苦灵还能够说是意外，但一人干掉灵威派三位大修士，让灵威派这个怀州的老牌大派风流云散，却让人无法再怀疑袁福通的实力。张辉还没有成为大修士，即使有天机阁作为后盾，也不敢怠慢袁福通这样的凶人。

　　“我知道了，多谢道友传话了。”听到张辉很老实的解释，袁福通心中的一点怨言也消失了，很和气的回答之后，跟着张辉上楼进入了密室。

　　“袁道友，初次见面，在下天机阁云心，是这次负责和道友交易的人。”进入密室之后，一个儒雅的中年文士微笑着对袁福通说道。

　　“云心道友，幸会！”袁福通眼睛微微一眯，很郑重地说道。


第24章 试探

　　看着眼前的云心，袁福通面上保持着平静，不过心中却发出一声叹息。虽然没有出手试探，但从对方的气息中，袁福通就能确认，眼前这个云心和自己一样，也是已经到达了元婴期顶点的人物。也许对方在真元，神识方面，对方要稍微弱一些，也不知道具体战力如何，但修为程度，和自己相比，并没有什么大的差异。由此可以看出，天机阁的确根基深厚，远非自己能够比拟的。

　　“能够见到袁道友这样的天才，我也是很荣幸啊。”在袁福通打量云心的时候，作为天机阁三位顶级执事之一的云心，也在仔细观察着袁福通。不过观察得到的结果，比之前预想的更加恐怖。本来天机阁的修士以为袁福通不过是一个偶尔得了奇遇，战力远远超越了一般大修士的幸运儿，但真正见到袁福通后，云心才发现之前的判断太过武断。袁福通不仅修为和自己一样，已经到达了元婴修士的顶端，更是在真元和神识方面胜过了自己，而且很明显，袁福通修炼的功法等级非常的高，并不逊色于天机阁的镇派功法。这样一个人物，的确值得云心亲自跑一趟。

　　“云心道友过奖了。请问我想要买的丹药，贵阁答应了吗？”袁福通应承一句，就开口问道。不过最开始，袁福通并没有问最敏感的修为问题，而是问起了丹药。这种层次的事情，云心这样的修士应该是有决定权的。

　　“关于丹药的事情，总阁已经答应了下来。不过我冒昧的问一句，袁道友这是要开宗立派吗？”云心和爽快的答应了下来之后，开口问道。袁福通所要求的丹药，对于其他元婴修士甚至大修士来说，都很重要。大半对于云心和袁福通这个等级的修士来说，并不是什么非常珍贵的东西，像袁福通这次抄了灵威派的家，就在这方面有不少的收获。所以这个问题云心答应的很痛快，没有一点为难的意思。

　　“不准备。”袁福通摇摇头，很平和的回答道。

　　“看来袁道友真的是域外的修士了。”云心点点头，淡淡地说道。域外修士，是中土修士对于其他修仙区域修士的统称，作为中土顶级势力的执掌者之一，云心对于修仙界的形势自然是有很深的了解。袁福通的出现和消失都很突兀，并不太像中土的修士。而袁福通需要这么多宗派用的丹药，又不开宗立派，自然是早有门派。而有袁福通这样弟子的门派，如果在中土，肯定已经声名大振，进入了天机阁的视线了。所以袁福通只可能是域外的修士，来中土‘进修’的而已。不过关于袁福通的具体来历，云心也没有再问，因为再问下去，就有些犯忌讳了。

　　“不错，这应该不影响我们的交易吧？”袁福通微笑着问道。如果在金丹期或者元婴初期的时候，被人知道域外修士的身份，也许还会有些麻烦，毕竟来往中土的其他修仙区域的传送阵比较稀罕，都很有价值。但以袁福通此时的身份和实力，再被认出已经没有什么问题了。只要不是五大势力中的化神修士出手，就算是云心这样的顶级修士来上三两个，也不太可能留下袁福通，所以袁福通也不用再担心这些东西了。

　　“自然是不会影响。冒昧的再问一下，袁道友日后是准备常住在中土，还是回归宗门？”云心很谨慎的问道。这次来见袁福通，一方面是为了见识一下袁福通的真正实力，为袁福通建立一个比较准确的档案，另外一方面，云心也有拉拢袁福通，将袁福通收归麾下的打算。不过此时云心已经看出，想要收服袁福通已经不可能，只能是看看能否拉拢一下了。

　　“宗门肯定是要回去的，不过留在中土的时间，应该也不少。”袁福通也很谨慎的回答道。天机阁的拉拢在意料之中，不过对于这种拉拢，袁福通并不是非常的感冒。但此时因为有所求，所以也不敢直接拒绝。

　　“原来如此，我们先完成交易吧。这是袁道友你要的丹药。”听到袁福通的回答，云心也感觉到了袁福通语气中的暧昧，不过这种暧昧，也很正常，毕竟顶级修士之间，不可能一见面就相互坦诚。此时袁福通虽然有戒备和抗拒，但并不是非常坚决的抵制天机阁。也就是说，事情有的谈。所以云心很爽快的将准备好的丹药递给袁福通。

　　“多谢道友了。”袁福通看了一下乾坤袋中的丹药，微不可察的皱了一下眉头后，平静的道了一声谢。辅助结丹的丹药没有什么问题，数量并不少，但辅助结婴的丹药，虽然数量不少，但大部分是火系修士使用的丹药。流云宗内虽然现在修炼火系功法的修士不少，但也到不了主导地位，袁福通更希望是那种各系修士都能够使用的丹药或者各系都有的。

　　“袁道友看来不是太满意啊。辅助结婴的丹药因为不知道道友你的需要，各系功法都适合的丹药又太过珍贵，所以只是准备了一些火系修士适用的。既然道友不满意，那就再加上这些吧。”云心在袁福通查看丹药的时候，就在仔细观察着袁福通，袁福通的反应并没有瞒过他。其实这些丹药，也是云心试探袁福通的一个手段。如果袁福通对这样的安排满意，那说明袁福通的宗门内大部分都是火系修士，加上袁福通的表现，那就应该是一个强大的火系门派，这样比较容易分析出来袁福通的来历。而如果袁福通不满意，那就说明袁福通所在的宗派是综合性的门派，那就说明袁福通不过是个特例，想要靠现有的情报分析出袁福通的出处，也就不太容易了。虽然每次袁福通出现，都在明州，但云心也不知道这是不是一个烟雾弹，所以一时也猜不出袁福通的来历。

　　“这么多丹药，我多谢云心道友了。”看着手中的丹药，袁福通微笑着说道。以袁福通此时的身家，这些丹药也算不得什么重礼，不过云心既然露出了示好拉拢之意，袁福通也不想拒绝，只是等着云心的下文。

　　“一点小意思，不算什么的，袁道友满意就好。”云心也微笑着说道。“听张辉说，袁道友这次来中土，是寻求突破化神之道的？”

　　“不错。云心道友和我一样，也是到了这个阶段，想必也知道这种痛苦。在宗门之内，已经没有能够帮我更进一步的方法，所以只有来中土碰碰运气。而天机阁的威名我一直是仰慕的，加上之前也和贵阁打过交道，所以就冒昧的对张道友说了这事，希望能够得到贵阁前辈的指点。”袁福通很诚恳地说道。在开口对张辉说的时候，袁福通已经预料到现在的情况，所以也没有任何隐瞒的意思，反而要表现出自己的诚恳。

　　“袁道友的心情我能理解，不过化神之道，在魔灾之后，都是各大门派的核心秘密。道友想要买，恐怕不太可能啊。”云心很矜持的回答道。

　　“完全没有希望吗？”袁福通虽然知道事情不可能很顺利，但听云心近乎一口回绝，还是有些失望。

　　“不瞒道友说，化神之道乃是宗门最高机密，不是核心弟子，想要得到传授，是不太可能的。即使道友拿出无数的宝物，也是一样。”云心淡淡地说道。云心的意思很明显，想要得到化神修士的经验，就必须加入天机阁，并且成为核心弟子，想要靠财物买，不太可能。话说到这里，招揽的意思已经很明确了。

　　“云心道友晋级元婴顶峰，应该有些年头了吧？冒昧的问一下，道友得到传授了吗？”袁福通沉吟了一下，没有说是否答应拉拢的事情，而是将话题岔开，问起了云心的情况。

　　“我进阶元婴顶峰，已经三百年了。不过我资质有限，虽然得到了传授，但始终没有能力迈出这一步。想必袁道友也知道，整个中土，也只有五大势力各有一位化神修士坐镇。中土修士中的天才不计其数，真正想要走到化神这个顶峰，是难之又难的，至今也只有这五位。所以即使有化神修士教导，也主要靠自己的基础，悟性和运气，不是能够一蹴而就的。”云心有些感慨的解释道。

　　“是这样啊。”袁福通听完之后，一脸的失望。原本袁福通只知道中土五大顶级势力有化神修士坐镇，但没有想到，居然一个门派中只有一位，也没有想到这些化神修士对于进阶的经验看得如此机密。

　　“道友如果愿意，我可以为道友作保，让道友加入天机阁。等道友经过了老祖的考验之后，自然就能成为天机阁核心人物，老祖也自然会传授化神的经验。虽然每个人基础不同，进阶的方法也不同，但有前辈指点，比起自己摸索，要强出太多了。说句不客气的话，修士中的天才如同过江之鲫，但没有化神修士指点，能够进阶化神的，在魔灾之后就没有出现过。”看到袁福通一脸失落，云心连忙趁热打铁，开口拉拢道。

　　“多谢道友的好意，不过我暂时还没有这个想法。趁着年轻，我想再碰碰运气。”袁福通摇摇头，拒绝了这次拉拢。在没有试验完其他方法之前，袁福通不准备靠加入其他门派，来换取进阶的可能。

　　“那好，袁道友既然想试试，那就再努力一下。如果道友什么时候改主意了，再来找我也不迟。”看到袁福通最后还是选择了拒绝，云心微微失望之余，也没有什么负面的想法。和自己同阶的修士，都有自己的坚持，如果一次招揽成功，云心才有些不放心呢。

　　“多谢道友，如果真的没有办法，我会去找道友你的。”袁福通微笑着说道。


第25章 再见陶锐

　　站在赤霞云上，袁福通一路向东南方向飞行着。在和云心长谈一次之后，袁福通就将明州的事情安排一下，离开了明州。不过袁福通没有直接去炎州方向去找鬼焰真人和炎阳宗的麻烦，而是选择了去辉州。石玉茹闭死关一直没有消息，这让袁福通有些牵挂。而此时袁福通也没有战胜鬼焰真人这个很可能也踏入元婴顶峰境界仇人的把握，所有就暂缓了去炎州报仇的念头。

　　和云心的谈话虽然场面很和谐，但袁福通的真正目的，并没有达到，也就是说，袁福通为了冲击化神而进行的第一次试探，算是失败了。

　　对于这个结果，袁福通早就有所预料。毕竟整个中土，化神修士就那么几位，而想要冲击化神的修士，却绝对不少。在这样的供求比例之下，作为掌握了资源，又处于优势地位的一方，以此招揽修士，增强实力是再正常不过的事情。而袁福通之前想要以各种财物来买，的确想的太过简单。毕竟袁福通能够劫掠到的，对于其他元婴顶峰的修士来说，也不是特别困难，而在化神修士眼中，更是不值一提。到了化神修士这个阶段，考虑的都是大势消长的事情，他们真正看重的，是元婴顶峰修士本人，所以他们开出的条件，基本都是要让袁福通这样的求取经验者，加入到他们的势力中。

　　袁福通本来也知道想要从天机阁等势力手中得到突破化神的帮助，犹如与虎谋皮。这次试探，不过是存了万一的指望。在确信对方不可能便宜自己之后，袁福通也就暂时熄了继续碰运气的念头。对于卖身投靠，袁福通并没有多少兴趣。不说这种卖身投靠能否真正得到化神修士的经验，就算是能够得到，也必然需要经过重重考验，为卖身的宗门干无数的事情，耗费无穷的精力，才能换来这种机会。而袁福通此时最缺乏的，就是时间。而且有天火门留下的玉简，袁福通在经验方面虽然不算丰富，但绝对不是那种完全靠自己摸索的散修，并不缺这一份经验，为了一些可有可无，甚至不知真假的经验卖身太不划算了。

　　从五大势力这里获得帮助的希望断绝之后，袁福通就把希望放在了自身修炼和唐文提供的那个遗府上面。根据天火门传承的记载，想要突破化神，袁福通此时还需要很多的水磨功夫，要耗费不少的时间。而距离唐文提起的遗府开启，也有不短的时间，袁福通此时虽然心中着急，也只能按下心中的焦急，先处理在中土的各种事务。

　　袁福通的速度相当的快，即使明州距离辉州几乎要穿越小半个中土，但袁福通还是在一个多月内，就赶到了这个位于中土最东部的州。毕竟是来访友，袁福通不好太过傲慢，在进入辉州的时候，就用传讯符通知了陶锐和席月两位好友。所以当袁福通到达夜魔宗的驻地墨巽山的时候，陶锐和席月已经在空中迎候。

　　“陶兄，席仙子，多年不见了。”袁福通看到两人，微微有些激动。当然在炎州的时候，和陶锐席月说些闲话，交流些修炼经验，是袁福通为数不多的乐趣，而最后关头陶锐和席月对自己的护持，袁福通也记得很清楚。

　　“是啊，两百多年，的确不算短了。”陶锐也有些感慨地说道。两百多年的时间，即使是在元婴修士身上，也是一声中七分之一的时间，绝对不能算短。即使两人在修士中都算是‘少年得志’，经过两百多年的光阴，也都感慨良多。

　　“好了，不要在这里感慨了，还是先去洞府内坐坐吧，你们两个大修士这么站着，也有些不太像话啊。”旁边的席月开口打岔道。

　　“说的也是，袁兄请。”陶锐笑了笑，对袁福通招呼道。可以看得出来，即使陶锐进阶，而席月一直滞留，但两人的感情并没有出现什么裂痕，和当年两人在袁福通洞府里一样，说话随意，感情融洽。

　　“袁兄你这次一出山，可是威名大振啊。我在辉州，都听说你的威风了。”进入陶锐的洞府中之后，陶锐微笑着对袁福通说道。袁福通在明州的事情已经过了大半年，对于整个中土消息灵通的人士来说，都不是什么秘密了。

　　“那都是些无奈之举，我也不想得罪那么多人，但有些时候，不出手就只能任凭人家欺负，我又不想被人欺负，只能出手教训一下他们了。”袁福通轻描淡写地说道。在明州的事情，袁福通虽然拿到了不少的实惠，也挣到了不小的威名，但在朋友面前，没有必要炫耀这些。

　　“你说的倒是轻松，不过我还真是佩服你。这种事情我是没有本事做出来的，当年就知道你比我强，本来还想再进阶大修士之后和你切磋一下，一雪前耻，现在看来，没有这个必要了。”陶锐也用很轻松的语气说道。

　　“陶兄你太谦虚了。”袁福通微笑着说道。

　　“你们两个，一见面就说些修炼争斗的事情。这些事情以后再说也不迟，袁兄你这次来，可是为了玉茹妹妹？”席月打断了两人的话，开口对袁福通问道。这些年来，席月和石玉茹相处的很不错，对于石玉茹的感情也很深厚，所以在面对袁福通这个‘负心人’的时候，微微带了一些质问的口气。

　　“不错，玉茹的情况现在怎么样了？”袁福通神色转为凝重，也不矫情，直接开口问道。对于石玉茹，两人虽然没有继续发展到道侣的程度，但绝对是好友之上的感情，在陶锐两人面前，袁福通没有隐瞒的意思。

　　“不是太好。她这次是坐死关，已经三十多年，虽然气息一直稳定，但一直这样下去不能突破，也快要到她的极限了。”席月有些担心地说道。看到袁福通大大方方的承认，席月对袁福通的态度恢复了正常，不过对于石玉茹，还是很担心，经历过一次结婴失败，想要再冲击结婴，困难要大很多。

　　“席仙子你估计她还能撑多久？”袁福通皱着眉头问道。原本袁福通还以为形势不是太严重，但听席月这么说，石玉茹的处境已经相当的危险了。

　　“这个不好说，不过最多也就是十年，短的话，三两年内都有可能出问题。”席月很无奈地说道。虽然夜魔宗已经给石玉茹创造了最好的条件，但结婴这一关，还是必须要石玉茹亲自去闯，外人能够给的帮助，实在不大。

　　“席仙子知道玉茹第一次冲击结婴，为什么失败吗？”袁福通想了一下，问起了之前的事情。现在石玉茹在闭死关，袁福通就算是想要帮忙，能够选择的方法也不多，而且必须有针对性的使用，否则还有可能帮倒忙。

　　“心魔问题，玉茹妹妹修炼的功法档次相当高，基础也不错，不过在心魔一关的时候，她忽然没有信心，自己放弃了。虽然勉强保住了根基，但也因此耽搁了多年。”说起这个，席月有些愤愤不平的看了袁福通一眼。石玉茹和袁福通两人对感情的事情都没有挑明，但作为一个过来人，席月自认为自己看得很清楚，能够让石玉茹畏惧心魔的，只有袁福通这个当时消失的人。

　　“我明白了。”袁福通点点头，心情有些沉重。说到底，袁福通是个不太会处理感情的人，虽然此时已经和王馨结成道侣，但很多时候，袁福通也是把王馨当做一个小妹妹照顾。而对于石玉茹，袁福通虽然心中有些感觉，但当年因为种种原因，一直没有挑明，现在有时间想这些的时候，才隐隐感觉有些后悔。

　　“袁兄，不要太过担心。所谓吉人自有天相，玉茹应该可以撑过来的。”陶锐看到袁福通一脸的沉痛，开口劝慰道。

　　“多谢陶兄宽慰。这样吧，我今日先想一下，明日去她闭关的地方看一下，也许能帮上什么也说不定。”袁福通此时已经有了些想法，所以也恢复了平静。

　　“那好，今天袁兄你先休息。”陶锐点点头，应承道。

　　在袁福通和陶锐，席月谈话的时候，墨巽山的后山，孚夜长老的洞府中，一个黑衣男子和孚夜长老坐在一起，也谈论着袁福通。

　　“孚夜老弟，你看这个袁福通能够拉进门中吗？”黑衣男子坐在上首，很随意的对孚夜长老说道。从位置和语气上看，此人的身份明显要高于孚夜长老。

　　“不太可能。天渊兄你还是不要打这个主意了。”孚夜长老很直接的回答道。这个男子是天魔宗四位核心长老之一，是元婴顶峰的修为，这次来夜魔宗，就是想要收揽袁福通这个新近冒起的顶级修士。

　　“能说说理由吗？据我所知，当年你对他可是有些恩惠，而且小陶锐可是和他交情极深，甚至连他的道侣都托付给了陶锐两人照看，难道这样还不能拉拢到他吗？”天渊有些惊讶的问道。天魔宗的情报系统虽然没有天机阁那么强，但也不含糊，加上夜魔宗提供的内部情报，对袁福通的了解也相当的深。

　　“袁福通这小子骨子里面太傲气，受不得什么拘束。和他合作，让他帮忙很容易，但想驾驭他，恐怕就是老祖出手，也未必能成啊。”孚夜长老有些感慨地说道。


第26章 唤醒

　　墨巽山东边一千多里的旌云峰灵脉汇集，是夜魔宗一处不错的别府。不过三十多年前，这里就被划为石玉茹专用的闭关之地。这个事情曾经在夜魔宗里引起了一点风波，对于一个散修客卿单独使用这个等级的灵地，夜魔宗有不少金丹修士，甚至元婴修士都有意见。不过当时新晋为大修士的陶锐立刻出面，平息了这场风波，而他的道侣席月也对此表示赞同。而当另外一位元婴把小话递到孚夜大长老耳边之后，孚夜大长老也毫不犹豫的站在了陶锐这一边，让其他修士死心的同时，对于石玉茹的来历，有了种种的猜测。不过随着石玉茹闭死关一直不再出现，这种猜测也慢慢淡了下去。

　　在和陶锐见面后的第二天，袁福通跟随着陶锐两人，来到这座山清水秀的灵地。扫视了一下旌云峰，感应了一下这里的灵气，袁福通对陶锐拱拱手。这样档次的灵地，一般的元婴修士都未必能够分配的上，陶锐能够专门划出来供石玉茹使用，显然是很看重和自己的情谊。要知道，将这块地方划给石玉茹的时候，袁福通已经消失多年，杳无音信，而石玉茹也是一个冲击元婴失败，前途并不光明的外来散修。可以说，陶锐为石玉茹做的事情，并没有什么功利的色彩，这种诚意，一直是袁福通最为看重的。

　　“不用和我瞎客气了，你去感应一下，看看具体的情况。顺便也让我开开眼界，看看袁兄你的逆天本事。”陶锐很随意的摆摆手，解开了他设置的洞府保护禁制，然后对袁福通说道。当年的陶锐和席月因为一直是核心弟子的身份，交游并不广阔，而和他们交往的，也大多是冲着他们的身份或者潜力来的，而对这些人，陶锐两人和他们的交往，也只是停留在表面上。只有袁福通这个突然碰到的同阶，不仅击败了他们，得到了他们的认可，还并不忌讳他们的身份，不巴结，不嫉妒，诚心相交。对于这份友谊，陶锐和席月也是极其看重的。

　　“恩，我先去看看。”袁福通没有再客套，直接飞到洞府之前，将神识放出，笼罩住了整个洞府，同时开始向洞府内部渗透。石玉茹闭关的洞府的禁制分两部分，一部分是石玉茹自己设置保护自己闭关的，另外一部分是陶锐为了保护石玉茹闭关的安全性，亲自布置的。此时陶锐布置的阵法已经解开，袁福通只需要在不触动石玉茹布置的禁制的情况下，将神识探入洞府中。

　　这个工作对于此时的袁福通来说，难度已经不大。在得到天火门的后续传承之后，袁福通经过这么多年的修炼，不仅是修为提升到了元婴的顶峰，其他各种辅助技术，也得到了巨大的提升。无论是炼丹，阵法还是炼器，袁福通都达到了当之无愧的宗师级。此时用神识潜入石玉茹一个金丹修士布置的禁制，还是很容易的。

　　当袁福通的神识顺利的通过重重的禁制，看到石玉茹的时候，石玉茹整个人都如同化石一样，一动不动的端坐在石床上。如果不是石玉茹身上依然有着金丹修士的气息，洞府内的灵气还在不断的被吸收，汇集到她的身上，袁福通甚至怀疑石玉茹已经坐化了。

　　袁福通小心翼翼的用神识检查了一下洞府内的阵法布置，确信没有什么疏漏之后，开始尝试着探察石玉茹体内的情况。石玉茹此时的状态，显然是神识陷入沉寂，靠金丹本身，自动聚拢灵气，增强积累。这种方法消耗少，也不费心神，适合常年修炼。等到金丹积累到达一定程度，满足结婴的标准之后，石玉茹就会从沉寂中醒来，冲击元婴。

　　仔细看了一阵之后，袁福通的眉头皱了起来。根据袁福通的观察，此时石玉茹体内积累的灵力真元已经相当浑厚，用来冲击元婴应该没有什么问题。不过此时石玉茹却一点没有醒来的迹象，依然沉寂。即使是袁福通的神识深入到了石玉茹的体内，也没有惊醒石玉茹。这样的状态并不正常，修士身体对灵气的容量毕竟有限，即使石玉茹因为服用过不少丹药，比其他修士要强出不少，但三十多年的闭关，也让石玉茹的身体接近了极限。如果再继续这样下去数年，石玉茹很可能就要面临身体崩溃的危险了。

　　“事情不太好办吧。她因为上次的事情，信心受了不小的挫折。这次为了增加把握，神识沉寂的又太深，如果不能唤醒她，肯定危险。而贸然唤醒，冲击元婴的把握也不大，所以我是没什么办法了。”陶锐看到袁福通眉头皱起，在旁解释道。作为一个大修士，陶锐虽然比不得袁福通，但探察石玉茹的情况还是很容易的，也知道症结所在。

　　“多谢陶兄这些年对玉茹的照顾，交给我吧，总不能让她继续这样下去。”袁福通沉吟了一下，很坚决地说道。石玉茹虽然此时并不危险，但也不宜在多拖下去。因为再拖下去，就算石玉茹醒来，也无法掌控这么多的灵气真元，到时候会更加危险，所以袁福通还是决定此时将石玉茹唤醒。

　　“那好，我和席月给你护法。”陶锐点点头，没有阻拦。而席月犹豫了一下，也放弃了劝说的念头。毕竟袁福通敢出手，至少有几分把握，虽然肯定有些危险，但也比让石玉茹一直这样下去要好。

　　袁福通做出决定之后并没有急着唤醒石玉茹，而是先在整个洞府周围布置了一重燃灵阵法，并且拿出三十六块极品灵石，放入阵法中。随后袁福通又打出几道禁制，在石玉茹洞府周围，组成了一个控制灵气流动的简易阵法。

　　“这个阵法是提供灵气的？”陶锐看着袁福通布置的燃灵阵，有些疑惑的问道。这个阵法虽然在天火门的传承中属于基础，但对于陶锐来说，却很新鲜。依靠自己的见识，陶锐分辨出阵法的部分作用，但有些地方还是不太清楚。而席月看到袁福通拿出这么多极品灵石，暗自点了点头。虽然这些东西对于此时的袁福通应该不算什么大数目，但袁福通能够很干脆的拿出这些东西给石玉茹用，至少说明袁福通没有辜负石玉茹的心一片心。

　　“不错，这是燃灵阵，等唤醒玉茹之后，如果她要直接冲击元婴，这阵法可以给她提供足够的灵气，帮她度过最初的阶段。”袁福通点点头，又检查了一下自己的布置之后，盘坐在洞府之前，开始掐动法决，神识在石玉茹之前凝聚，化作一道符箓，进入了石玉茹的识海。

　　这门神通名叫游梦之术，是天火门最后典籍中记载的一门神通，是极其罕见的一种神识道术。可以潜入敌人的识海，用来套取自己需要的信息，功效远胜于搜魂术。也能够用来刺激神识沉睡的修士，不会对目标造成太大的危害。

　　神识一进入石玉茹的识海，立刻就感觉到一片昏暗。石玉茹整个识海仿佛满满的充斥着漆黑的浓雾，没有一点光亮。本应该坐镇识海的元神，也看不到一点踪影，仿佛压根不存在一样。袁福通知道，这种黑色的浓雾就是神识多年沉寂，识海空旷的后遗症，必须先加以炼化。

　　袁福通转动法决，神识化成的符箓随着袁福通的法决，迅速转变，化作了一团明亮的火焰。火光到处，石玉茹识海内的浓雾开始缓缓消散。不过袁福通也不敢加快速度，生怕伤到了石玉茹的识海。

　　在袁福通神识化作的火光的照耀下，浓雾渐渐散去，露出识海空旷的本色。看着空空如也的识海，袁福通的神识开始耐心的探察，寻找着石玉茹神识的痕迹。只有找到了这种痕迹，才能找到石玉茹的神识，将之激活。不过经过三十多年的沉寂，石玉茹的神识隐藏极深，非常的不好找。而且在寻找的过程中，袁福通的神识因为是在他人的识海中，所以不断被消耗，袁福通为了维持法术，必须不断的输送神识，消耗相当的大。

　　这样仔细寻找了半日之后，袁福通耗费了大量的神识，终于在识海的一个角落中，找到了一丝神识。在松了一口气之后，袁福通法决转动，本来化作火焰的神识再次组成一张符箓，贴在了石玉茹的神识之上，并且融入了进去。

　　在符箓和神识融合的瞬间，袁福通和石玉茹同时浑身一震，体内泛起一股奇异的感觉。随后石玉茹的识海开始变化，很快恢复了正常，石玉茹的元神也化作石玉茹本人的形象，出现在了识海中。袁福通的神识也在同时开始幻化成自己的形象，出现在石玉茹的面前。

　　“袁兄，是你来了吗？”石玉茹看着在自己识海内的袁福通，有些幽怨，有些期盼，有些担心的问道。

　　“是我来了。我给你护法，你放心冲击元婴吧。”袁福通看着石玉茹，坚定的点点头。

　　“我知道了。”石玉茹郑重的点点头，然后化作流光，消失在识海中，之后体内真元运转，海量的灵气开始向石玉茹聚拢。


第27章 护持

　　将神识退出石玉茹的识海，袁福通回想着石玉茹的眼神，心中一阵翻腾，一股复杂的情绪在心中不住的蔓延。石玉茹的期盼和幽怨，都让袁福通有种心痛的感觉，袁福通甚至怀疑，自己当年不带石玉茹回山北，是不是做错了。不过想到自己在山北最开始那些年的经历，再想想曾经被宗龙绑走的王馨，袁福通叹了口气，无奈的摇摇头。

　　如果自己只是一个凡人，过得是太平日子，那么当年接受石玉茹，带她回山北也没有什么，不是什么说不开的事情。但既然选择了修仙这条路，踏入了这个残酷的修仙界，当年在自己没有能力保护她安全的时候，还是让她在中土安全一些。在中土也许石玉茹会很痛苦，但总比跟着自己，生命无法保证要好。

　　“在这个残忍的世道上，没有实力，就没有资格拥有幸福啊。”袁福通看着空中迅速聚拢的灵气，在心中对自己说道。最难辜负美人恩，既然决定了要追求幸福，那么自己就必须要有保护幸福的实力，不能让幸福成为转瞬即逝的流星，从自己身边划过。既然要抓，就一定要抓牢。

　　“袁兄果然厉害，不过这样会不会急了一些？石仙子刚刚苏醒，还是让她适应一阵再冲击元婴比较好吧？”陶锐此时也感觉到了洞府内的变化，有些担心的问道。对于袁福通能够唤醒石玉茹，陶锐并不是很惊讶，毕竟袁福通此时无论是名声还是实力，都要超越自己，而且和石玉茹更加亲近。连自己都有几分把握的事情，袁福通能够做到很正常。真正让陶锐有些惊讶的是，袁福通唤醒石玉茹的过程居然一点没有伤害到石玉茹，而且石玉茹还敢直接开始冲击结婴。

　　“让她做吧。之前她的锐气已经消磨的太多了，这次还是一鼓作气的好。”袁福通摇摇头，拒绝了陶锐的建议。这些年里，石玉茹因为对袁福通的思念和上次冲击结婴的失败，心情很是低落，本身信心就不足。现在骤然见到袁福通，石玉茹很是振奋，而身体内的真元灵气也充足，加上之前有这种经验，可以一鼓作气的冲击元婴。而如果再休息一阵，这股锐气消失，心思再有变化，把握反而不如这样大了。

　　“说的也是，那我们就为石仙子护法吧。”陶锐点点头，没有再说什么。袁福通则是将燃灵阵开启，极品灵石亮起，海量的灵气从阵法中涌出，随即被洞府内的石玉茹吸引，涌入了洞府中。洞府周围的灵气密度，瞬间提高了数倍。而且阵法中的灵气源源不断的涌出，速度极快。

　　“好厉害的阵法，袁兄真是让我开了眼了。有这样的条件，石仙子这次冲关，把握就更大了。”陶锐看着汹涌而出的灵气，忍不住赞叹道。释放灵石中灵气的阵法有很多，但能够达到这种效率的，却少的可怜。即使以夜魔宗的底蕴，也没有能和燃灵阵媲美的此类阵法。

　　“不过是一个激发灵石内灵气的阵法而已，不值得什么，陶兄自己看就是了。”袁福通随口应和着陶锐，心思却集中在洞府之内的石玉茹身上。

　　此时的石玉茹已经服下了丹药，开始疯狂收拢灵气，为冲击元婴做准备。感觉到洞府内灵气密度猛然大了数倍，知道袁福通在外帮忙，心中安定了下来。知道此时是关键时刻，袁福通又在外守护，所以石玉茹将精力全部集中在了运行功法上。这样一来，一会功夫，石玉茹就完全掌控了三十多年没有控制的身体，将状态调节到了一个相当不错的地步。

　　石玉茹的状态一调节好，吸收灵气的速度也有了些提高。这种变化袁福通等人很轻易的就感受了出来，也都放心了不少。当下也不再担心，只是在距离洞府不远处的地方坐下来，监控着灵气的变化。

　　随着时间的流逝，石玉茹的状态越来越好，吸收灵气的速度也越来越快。好在有燃灵阵在，灵气供应速度和数量都远超石玉茹原本的预期，所以没有灵气的事情耽搁。这样过了有一日的功夫，石玉茹终于到达了自己的极限，速度稳定了下来，一时无法再次提升。

　　到了这个关口，石玉茹猛一咬牙，金丹上光芒一闪，一缕金光从金丹上飞出，化作了无色的真元，融入到了丹田和经脉内，将本来已经到达顶点的功法运转速度再次提升了上来。随后金丹上光芒不断，一点一点的金光都开始慢慢化作真元。进行了这一步，石玉茹也就进入了碎丹的过程，再想停下，至少也要和上次一样，修养数十年了。

　　不过这次有袁福通在身边，石玉茹这一步走的极其稳妥。金丹一点点的融化，化作精纯之极的真元融入丹田经脉，同时也将真元进一步压缩纯化。而在这个过程中，石玉茹又吸收了大量的灵气，将自己的经脉，丹田都扩张了很多，肉体也进行了一次强化。

　　再过一个月，石玉茹吸收灵气再次到达极限。这个时候，石玉茹的金丹只剩下薄薄的一层，包裹着她的元神，只要再进一步，就是碎丹就要完成。上次石玉茹就是进行到这个程度的时候，心生畏惧，没有能够突破，结果造成元气大伤，险些失去修为。而这一次，石玉茹必须重新面对这个关口。

　　洞府外的袁福通三人也都感觉到了这其中的变化，三人的心也同时悬了起来。这个关口因为曾经卡住过石玉茹一次，所以必须石玉茹自己突破这个关口，其他人这个时候是一点忙都帮不上。而这次如果再次失败，石玉茹的性命就未必能够向上次一样，幸运的保住了。

　　不知是因为石玉茹本来就心中有所准备，还是因为袁福通在旁边，这次石玉茹并没有被这个关口难住，法决转动，元神突破了金丹的保护，出现在丹田内。元神飞出之后，直接转动法决，如同长鲸吸水一样，吸收着丹田内的真元。一会的功夫，元神身上就聚拢了大量的真元，形成了元婴的雏形。在这个时候，一股巨大的吸力从元婴上传出，方圆百多里的灵气如同得到了指令一样，开始向旌云峰上聚拢。迅速形成一个巨大的灵气漩涡。虽然没有袁福通当年结婴时那么大，但在修士中也属于上等了。

　　“成了！”席月看到天象开始显现，高兴地说道。碎丹成婴两个阶段，碎丹石玉茹已经顺利通过，剩下的就是度过心魔，吸收天地灵气，形成真正的元婴了。到了这一步，石玉茹已经走出了上次失败的阴影，取得了巨大的突破。

　　“谨慎一些，心魔劫最是危险，现在还不是高兴的时候。”和席月的欢喜不同，陶锐的面色却凝重起来。心魔劫在任何一个修士结婴时都会出现，不过危险对于不同的修士，有很大的不同。没有心神破绽的修士，一般都能顺利通过，但石玉茹因为之前的失败，恐怕这一关会有危险。

　　袁福通虽然听到了两人的对话，但却没有开口。作为过来人，袁福通知道一般这个时候，元婴引动天象，而元神本身，一般却是在经历心魔劫和惊醒元神演法。这个过程不会太长，一般都超不过一日的功夫，不过却非常重要。只有度过心魔劫，完成元神演法，元婴才能吸收到空中的灵气漩涡，完成元婴的塑形，再度过雷劫，完成结婴。而此时石玉茹应该正在元神演法，或者经历心魔劫，袁福通必须时刻关注情况，以保证能够帮助石玉茹渡过难关。

　　时间一点点的流逝，空中的灵气漩涡也越积累越厚，石玉茹那里一直没有什么不好的反应，所以袁福通三人的心也慢慢的放了下来。只要能够撑过这一关，吸收了灵气漩涡，结婴基本就成功了。毕竟像袁福通那样有劫雷降下的人几乎没有，石玉茹还达不到这个标准。

　　过了大半日，就在三人意味石玉茹顺利过关的时候，空中的灵力漩涡忽然发生了轻微的波动，边缘居然开始溃散。

　　“不好！心魔劫，石仙子受影响了！”陶锐一声惊呼，脸色变得极为阴沉。一旦灵力漩涡出现异常，那就说明心魔劫的时候，修士已经有些控制不住形势，一旦这种不稳扩散，那就意味着结婴失败，而这种形势恰恰是基本不可能逆转的。

　　“叱！”还没有等陶锐再说什么，一个炸雷一般的声音在他的耳边响起，将他震得呆愣了瞬间，才恢复过来。当陶锐反应过来再看的时候，空中的灵力漩涡居然稳定了下来。

　　“恩？怎么可能？心魔退散了吗？”看着几乎不可能出现的情况，在看看一旁沉稳的袁福通，陶锐首次对袁福通生出一股高深莫测的感觉。今天的事情虽然看起来不怎么显眼，但陶锐却知道，这是最顶级的修士都未必能办到的。

　　不过还没有等陶锐发问，石玉茹这边再次起了变化，度过心魔劫之后，石玉茹的元婴冲天而起，吞下了灵气漩涡，成长为了巨大的元婴。随后一道白色的光芒从石玉茹身上飞出，一击就击散了空中的劫云，数点帝流浆落下，融入到了石玉茹的元婴中。

　　石玉茹结婴终于成功了。


第28章 天渊

　　看着石玉茹的元婴退回洞府，开始温养，袁福通三人都同时松了一口气。石玉茹和三人的关系都很亲近，看到她能够平安度过这次危机，并且成功晋级，大家都是很高兴的。

　　不过高兴之后，陶锐就想起了之前灵气漩涡的异常和那一声震得他本人失神瞬间的大喝，心中泛起一股失意。修士结婴，除了服用丹药，从来没有听说过谁可以插手进去。就算是传说中的化神修士，面对要结婴的修士，也最多不过是和袁福通之前一样，提供各种丹药，提供足够的灵气而已。真正度心魔劫，全靠修士自身的能力。

　　但今天这个常识却被袁福通生生的打破了。陶锐可以确定，在石玉茹吸收灵气漩涡之前，的确是出现了被心魔侵扰的情况，灵气漩涡出现溃散也是无庸置疑的。不过这所有的一切，在袁福通一声大喝之后，就发生了本质性的改变。石玉茹几乎是在瞬间摆脱了心魔，再次控制了灵气漩涡，完成了结婴后面的几步。可以说，没有袁福通这一声大喝，石玉茹今天必然是要身死魂灭，这也就意味着，袁福通真正插手了石玉茹的结婴过程，做到了前辈修士从来没有做到过的事情。

　　这样一个结论，让陶锐感觉到一股内心的沮丧。陶锐和袁福通的友谊，就是在争斗和攀比中建立的，虽然随着交情的深入，这种竞争变得不明显，但却一直存在着。这是一种友情的表现，也是促进双方努力的一个动力。如果说袁福通只是力压群雄，威震北方，那对于也已经进阶大修士的陶锐来说，是一个可以接受的结果。毕竟当年的交往，陶锐就知道袁福通不是池中之物，能够有惊艳的表现很正常。但袁福通展现出超越自己常识的实力，那就让陶锐心中有些苦涩了。虽然不至于嫉妒袁福通，但有些失落是难免的。好在陶锐本身的气量很大，很快就调节好了心情，恢复了常态。

　　就在陶锐准备开口询问一下那一声大喝的来头时，袁福通忽然眉头一皱，看向了西边墨巽山方向。陶锐心知有事，神识扫过，却没有发现什么异常的迹象。

　　“可是天魔宗那位道友到了？为何隐匿身形，避而不见？”袁福通紧皱着眉头，对着自己目光所在的地方说道。说话的同时，原本作为调节燃灵阵输入灵力的禁制也起了变化，化作一层防护禁制，将石玉茹的洞府保护了起来。

　　“袁道友的眼光很毒啊，我自负自己的魔隐术能够瞒过大修士的探察，但还没有接近，就被袁道友你发现了。”伴随着袁福通的动作，一个黑衣男子从虚空显现出来，很是随意地说道。

　　“天渊前辈！”袁福通还没有作出下一步反应的时候，陶锐和席月同时认出了来人，很恭敬的躬身行礼。

　　“呵呵，小陶锐，小席月，你们就不用多礼了，这些年不见，陶锐进步不小啊。”黑衣男子笑了笑，很和气地说道。听他的语气，和陶锐席月熟悉的很，而且很可能指点过两人。

　　“袁道友不要误会，我是天魔宗长老天渊，前段时间刚到夜魔宗，从孚夜那里知道了道友的事情。今天因为感应到修士结婴的气息，才赶来悄悄看一看的，对道友的朋友是没有什么恶意的。”和陶锐打完招呼之后，天渊很随和的对袁福通解释道。袁福通表现出的实力，出乎了天渊的预料，即使以天渊这个老牌高手的自负，也不敢对袁福通怠慢，而是以平等相处的态度交往。

　　“原来如此，是我误会道友了。”袁福通看了陶锐和席月一眼，将口气松了下来。本来在石玉茹结婴这个关键时刻，有不明目的的人物接近，袁福通绝对不会轻易放过。不过天渊的实力和之前自己遇到的云心一个等级，和袁福通也算在同一个阶层上。加上他显然是从夜魔宗来，又和陶锐两人有旧，现在他解释了来意，袁福通也不能再揪着不放。

　　“呵呵，无碍的，本来就是我鲁莽了。”天渊很和气地说道。

　　旁边的陶锐和席月看着一脸和气，甚至有些恭敬的天渊，一时有些反应不过来。天渊是天魔宗经常在外行走的核心长老，虽然处事相当有手段，但绝对非常傲气，即使是和和气气的说话，也能感觉到那种居高临下的感觉。而天渊超强的实力，也让他有这个傲气的资本。在陶锐两人修为还弱的时候，天渊曾经指导过他们一阵，所以对于天渊，两人还是很了解的。在陶锐两人的印象中，夜魔宗里能够和天渊平等相交的，只有大长老晦夜，其他大修士，即使是孚夜，在天渊面前也要低上一头。现在天渊用这个态度对待袁福通，显然是袁福通的实力，已经超越了夜魔宗最强的晦夜大长老。

　　“天渊道友现在还有什么事吗？”虽然天渊看起来没有什么敌意，但在石玉茹温养元婴的关键时刻，这样一个实力强大，还不能确定来意的修士在侧，袁福通还是有些不放心。毕竟天渊这样等级的修士暴起发难，即使袁福通本人也没有完全的把握保护石玉茹的安全，所以宁可有些得罪人，也透露出要天渊离开的意思。

　　“既然袁道友有事，那我也不在这里碍眼了。不过等袁道友的朋友稳定之后，你我再见面细谈一次，道友看如何？”天渊自然明白袁福通的意思，不过这次来夜魔宗，天渊主要的目的就是袁福通，所以对于袁福通的不放心，天渊并不是太在意。

　　“这个当然好，我也想和道友多交流一下。”对于天渊的邀请，袁福通很爽快的答应了下来。天渊此来的目的，袁福通也猜出了几分，很可能和云心一样，是‘收编’自己。袁福通虽然不想被收编，但也需要渠道和五大势力进行接触，天渊的邀请也是一个机会。而且此时为了保护石玉茹，袁福通也不好直接决绝这个邀请。

　　“那就好，我在墨巽山等着道友。”天渊也是个有决断的，袁福通答应之后也不停留，打个招呼，直接消失在空中。

　　“袁兄，你到了元婴顶峰？”天渊消失之后，旁边有些目瞪口呆的陶锐忽然对袁福通问道。之前因为矜持，陶锐一直没有仔细问袁福通实力到了那种阶段，虽然知道袁福通力斩了数位大修士，但也只是以为袁福通不过是神通强大，灵宝犀利而已，根本没有想到袁福通居然已经迈入了一个自己梦寐以求的阶段。

　　“恩，陶兄要多加努力啊。”袁福通很坦诚的回答道。对于陶锐的情绪，袁福通也有所感觉，不过这种事情袁福通根本不适合开口劝。好在陶锐本人心胸宽广，很多事情能够自己消化，这也是袁福通欣赏陶锐的一个原因。现在陶锐问起，袁福通自然也不会矫情的谦虚，只是对陶锐进行鼓励而已。

　　“这个自然，虽然一直被你压一头，但我可不准备直接认输。”陶锐看到袁福通脸上诚挚的神色，微笑的点点头，爽快的答应道。

　　“你们两个都已经是大修士了，还在这攀比，可怜我这个还没有进阶的，就只能被鄙视了。你们两个只知道修炼的家伙。”旁边的席月听到两人的对话，在一旁有些郁闷的抱怨道。在冲击大修士失败后，席月很大部分的心神都放在了陶锐身上，对于修炼没有之前那么专心。此时听到两人的谈论，心中又有些不甘心。毕竟曾经是夜魔宗的核心弟子，席月并不是没有机会再进一步的。

　　“呵呵，好了，我们不说了，先守护石仙子吧。”陶锐笑了笑，安慰了席月一声。对于这个和自己感情甚笃的道侣，陶锐是很温柔的。

　　“席仙子，不是我多嘴。仙子最好还是不要过的太过悠闲，能够冲击大修士境界，还是努力一下的好。日后中土的形势未必会一直平静下去，有实力总比没有实力好。就算是为了陶兄和夜魔宗，这个努力也值得。”袁福通此时却没有顺着陶锐的话头说，而是有些感慨地说道。

　　“怎么？袁兄有什么消息吗？”陶锐和席月心中一惊，很是惊讶的问道。

　　“没有，不过有这种感觉。也许是我多虑，但道理总是不会错的。”袁福通摇摇头，很严肃地说道。除了当年炎州的事情外，中土这些年来又有两个州出现了大规模的战争。如果加上袁福通最近引起的战斗，那就是四次，有四个州的形势都发生了剧变。这种密度的变故显然不太正常，很可能是顶级势力碰撞的前兆。而且天机阁招揽自己失败，几个顶级势力应该都已经知道自己的态度。而天魔宗却又眼巴巴的来找自己，恐怕中间就有顶级势力之间博弈的因素在内。这也意味着，五大顶级势力多年靠平衡维持的和平，很可能要出现一些问题了。一旦真的出现这种情况，夜魔宗是天魔宗的铁杆盟军，想要置身事外根本不可能。虽然此时夜魔宗加上陶锐又五位大修士，但也未必能够自保。

　　“我明白了，多谢袁兄提醒，我会努力的。”席月沉吟了一阵，郑重的袁福通地说道。席月本身也是知道修仙界的情况的，不过因为之前受保护太过，又加上陶锐进阶成功，她有了依靠，才懈怠了一些。此时经袁福通提醒，也明白了自己的错处。

　　“那就好。我们等石仙子温养之后，就回去继续再继续之前谈经论道。”陶锐笑着说道。对于席月的懈怠，陶锐也有些可惜，不过因为自己提前进阶，有些话反而不好讲。这次袁福通能够改变席月的念头，陶锐也很是高兴。

　　“好。”


第29章 交易

　　墨巽山主峰大殿内，袁福通和天渊相对而坐，旁边坐着孚夜和陶锐两个夜魔宗的修士。

　　此时距离石玉茹结婴完成，已经有一个月了。完成结婴的石玉茹在袁福通的安排下，开始闭关巩固修为，而袁福通本人，则履行诺言，来见天魔宗的天渊。不知道是为了增加双方的亲近程度，还是想让夜魔宗也知道两人的谈话，天渊让孚夜也参与了进来，而袁福通自然也让陶锐陪同自己一起赴会。有夜魔宗的两位在，即使谈不成，也不至于最后出现翻脸的情况。

　　“袁道友，我看贵友最后成婴的时候，气息好像有些不足。这一颗紫碧玄元丹虽然不算什么顶级丹药，但对于刚刚结婴的修士扎根基却有不错的效果，就算是我前日鲁莽的赔礼吧。”坐下之后，天渊先开口说道。在和袁福通照过面之后，天渊对于袁福通的实力有了一个相当高的评估。为了能够让袁福通成为天魔宗的助力，天渊一出手，就拿出一颗相当珍贵的丹药，弥补之前些许的嫌隙。

　　“天渊道友太客气了。这种丹药我身上的确没有，我就代玉茹谢谢道友了。”袁福通也没有客气，大大方方的收下了丹药。在上次见到天渊，袁福通就知道这位天魔宗长老对自己有拉拢的意思，现在不过是正式表达出来了而已。

　　“不用谢。这次我的来意，袁道友也应该猜到几分了吧？”天渊摆摆手，微笑着说道。

　　“是猜到几分，不过不知道对不对。有什么话，天渊道友还是明说的好。”袁福通很平静地说道。对于天魔宗的用意，袁福通也不敢说能够把握，不过对方这么低下身段的结交自己，应该不是什么坏事。

　　“那好，我就直说了。我听说袁道友这次中土之行，是为了寻找突破化神的契机。如果袁道友愿意的话，可以去我们天魔宗一趟，我们苍穹老祖愿意给袁道友你一些帮助。”天渊也没有绕圈子，很直接地说道。在没有见到袁福通之前，天渊准备拉拢袁福通的条件并不是这一条，不过在和袁福通见过面之后，虽然没有直接交手，但天渊还是改变了打算，特意用特殊的渠道询问了天魔宗的化神老祖血苍穹，提出了新的条件。

　　“那就多谢道友，也多谢老祖了。”袁福通脸色微微一变，有些心动。不过马上知道对方还有条件，开口反问道：“不过道友应该还有话没有说吧？”

　　“那是自然。条件是袁道友加入我们天魔宗，成为我们的客卿长老。”天渊很自然地说道。虽然不知道当然袁福通在天机阁的具体遭遇，不过从事后各方的反应看，天机阁的招揽并没有成功。也就是说，袁福通的条件并没有被满足。现在天渊开出这个条件，应该说还是很有诚意的。

　　“天渊道友，天魔宗现在在争斗中，已经处于下风了吗？”袁福通此时却没有答应下来，而是皱着眉头问道。

　　“嗯？”天渊脸色一变，又深深的看了袁福通一眼，才开口说道：“果然还是瞒不过袁道友你啊。不错，我们天魔宗现在的确吃了些亏，已经失去了两个州的地方。炎州那边的事情，袁道友你是亲身经历过的，也应该清楚。”

　　“我只是适逢其会，充其量也不过是个马前卒，知道不了什么大事的。现在刚刚再来中土，也是一头雾水。只不过这些年里，听说中土太不平静，让我有所怀疑而已。而且我也不想稀里糊涂的就加入了贵宗啊。”袁福通淡淡地说道。虽然天魔宗的条件开的非常诱人，看起来也非常有诚意，不过袁福通却不敢轻易答应。毕竟加入了天魔宗，就算是选定了立场，断绝了和其他几个势力交易的路径。在整个中土形势不明的时候，袁福通还不太愿意轻易下注，特别是在不清楚真实情况的情况下下注。

　　“呵呵，袁道友还真是谨慎啊。”天渊有些郁闷地说道。本来以为能够直接用最优厚的条件敲定袁福通，但现在看来，这一招还是失算了。袁福通虽然还算年轻，但却不是那么容易被好处迷眼的人。在自己提前答应帮他突破化神，也没有能够让袁福通失去理智。

　　“这么说吧，袁道友想要知道些什么，才肯加入天魔宗？或者说，袁道友你到底需要些什么条件？”郁闷之后，天渊还是耐着性子问道。毕竟袁福通的实力超群，已经是化神修士外最强的修士。在这个化神修士几乎不出手的时代，袁福通这股力量对于日益窘迫的天魔宗相当重要。

　　“我想知道现在中土的真正形势，最顶级的。如果不知道这个，我可不敢往这个危局中跳。无论哪位化神修士出来出手，都不是我这样的小人物可以抵挡的。”袁福通很谨慎地说道。

　　“哦？袁道友是山北的修士吧？”天渊的脸色微微一僵，没有马上回答袁福通的问题，而是用一种很奇怪的眼神看着袁福通，就连孚夜，也露出惊讶的神情，只有袁福通和陶锐一头雾水。

　　“不错。这有什么问题吗？”袁福通心中微微一惊，想起了宗龙所说的天火门历史。据说当年围剿天火门的时候，有中土的大势力参与，而天魔宗等五大势力在魔灾之后，就一直屹立在中土，很可能有参与了当年那一役的。袁福通虽然不准备复兴天火门，但却实实在在的得到了天火门的传承。如果是因为功法被天渊猜出来历，那事情就有些复杂了。

　　“没有什么问题。想必袁道友不知道吧，在魔灾之后，化神修士已经不能轻易出手了。因为天地灵气锐减，化神修士一旦全力出手，就会严重影响寿元。所以现在化神修士都是威慑性的力量，只要不是实在无法容忍的人物，化神修士是不会出手的。而据我所知，中土，东海，南蛮，西荒多多少少都有化神修士坐镇，所以各地的大修士也都知道这个情况。只有山北听说早已经没有了化神修士，所以不知道这些。”天渊面色有些古怪地说道。

　　“是这样啊。”袁福通脸色也是一囧，没有想到居然因为这个被人猜到来历。不过化神修士不能全力出手，否则影响寿元的事情倒是一个很重要的讯息。想起十万大山中的三位妖尊，的确没有见过他们出手，也没有见他们怎么应用真元。

　　“不过袁道友不要因此对化神修士有所轻视。不能全力出手，那是针对同是化神修士说的。对付我们这样的元婴修士，化神修士只要肯费些代价，斩杀我们还是很容易的。而且即使化神修士本体不能随意行动，但他们都炼有化身，化身的实力，也要超越我们一些的。遇到他们，道友还是要谨慎一些啊。”看到袁福通脸上露出轻松的神色，天渊连忙劝道。天渊可不想袁福通因为他这一番话，肆无忌惮的得罪化神修士。虽然可能不大，但这种大事天渊也不敢马虎。

　　“多谢道友提醒，我是不敢小看化神修士的。”袁福通点点头。如果天渊没有说谎，虽然行事依然要小心，但也就意味着自己在中土的危险要小很多。毕竟元婴顶峰的修士袁福通并不畏惧，甚至还有信心战而胜之。而化神修士分出的化身虽然比元婴顶峰的修士强一些，但也未必是自己的对手。只要不是被化神修士正面追上，安全应该没有什么问题。

　　“那我们继续说中土的形势。现在中土最大的冲突，就是元虚谷和我们天魔宗作对，已经起了三次争斗，三次之中，我们胜一次，输两次，赔进去了一个嫡系的赤魔宗。而其他几个势力，暂时都还没有参与进来。天机阁是一直保持中立，置身事外，谁也奈何不了他们。归元观多年来一直和元虚谷勾勾搭搭，虽然没有明着结盟，但暗中给了元虚谷不少的助力。梵金寺那帮和尚虽然没有和他们结盟，但和我们的关系也并不是很好，偶尔也和我们为难一下。大体情况就是这样，天魔宗的处境可以说非常不好，袁道友现在有胆量加入我们吗？”天渊紧紧的盯着袁福通，同时开口问道。

　　“我一直没有答应加入贵宗。”袁福通淡淡地说道，看到孚夜脸色大变，天渊却依然深沉，袁福通才继续说道：“不过我未必不能在合适的时候帮贵宗一下。比如炎州。”

　　“袁道友是什么意思？”天渊有些疑惑的问道。虽然现在天魔宗看起来有些窘迫，但也有自己的依仗，并不畏惧这次交锋。之前那么说，除了因为这是实情之外，还有考较袁福通的意思在内。毕竟虽然天魔宗需要人手，也不可能毫无顾忌的招揽外人。不过袁福通的回答不在天渊的预料之中，让天渊一时有些摸不清袁福通的用意。

　　“我的意思很简单。加入天魔宗，成为客卿是不可能的，我不想受人指使。不过我肯定要去炎州了结当年的恩怨，也许这个可以作为让血苍穹老祖给我指点的代价。”袁福通很自信地说道。这个提议，袁福通并没有把自己放在低人一等的位置上求取经验指点，而是想要以平等交易的姿态，来获得自己需要的。

　　“呵呵，袁道友好志气。这个条件我可以做主答应，不过这要等道友完成之后，我们才能兑现诺言，道友看如何？”天渊看着自信满满的袁福通，心中升起一股复杂的情绪。不过从理智上却知道，这种方式对天魔宗来说效果更好。既然袁福通心高气傲，不肯归附，那以这种形式让他帮天魔宗也不错。

　　“那好，一言为定。”


第30章 整理

　　坐在石玉茹的身边，袁福通嗅着石玉茹身上淡淡的清香，一时间微微有些沉醉。而石玉茹很享受这种两人单独相处的时光，也一言不发，默默的感受着这宁静而温馨的氛围。分别二百多年，两人都有险死还生的经历，再次聚首的时候，都没有了当年的那种矜持和顾虑。相处起来，都有了一份牵挂，有了一份珍惜。

　　“玉茹，准备闭关吧。这次因为心魔的关系，你根基要差一些，趁着现在还有机会，好好巩固一下吧。”过了良久之后，袁福通从这种令人沉醉的气氛中清醒过来，温柔的对石玉茹说道。虽然很想和石玉茹多腻一段时间，但和天渊的谈话，却让袁福通不敢太过放纵自己，也不敢耽搁石玉茹的修炼。

　　“我知道了。”石玉茹也从这种气氛中醒来，点了点头，不过神情中还是有些失望。袁福通拙嘴笨舌，不会说什么好听的话，每次谈论，都是一些修炼上的事情，这让石玉茹很是郁闷。不过想起当年的交往，袁福通也同样如此，心中又微微有些庆幸。现在的袁福通虽然实力和当年相比，有云泥之别，但人却还是那一个人。

　　“不用担心，这次我会留下为你护法，你安心修炼就是。以后的日子还长，元婴并不是我们的顶点，所以根基很重要，不要留下什么隐患。”袁福通也感觉到了石玉茹的郁闷，开口安慰道。这次石玉茹度劫的时候，的确是被心魔劫侵扰，险些控制不住灵气漩涡。正是袁福通用这一百多年来和火玉联系，在密境之中学得的醒神秘法，才退散心魔，将石玉茹从死亡的边缘挽救回来，完成了前人从来没有完成的事情。

　　不过即使袁福通从火玉内零星学得的神通如何神奇，但心魔造成的危害毕竟还在。特别是灵气漩涡部分溃散，让石玉茹的元婴天生就虚弱了一些。在刚刚结婴完成的时间里，还有机会巩固。如果等过了这段时间，修为开始增长，那这个基础就不好弥补了。

　　“我知道了。”石玉茹重复了一次自己的回答，不过神情却从失落，转为柔情和坚毅。袁福通的话虽然不多，但却给了石玉茹很多的信息，也给了石玉茹巨大的安慰。袁福通首次告诉了石玉茹自己的志向，也告诉了石玉茹自己要带挈她的心思，这对石玉茹来说，已经足够信任和温暖了。

　　“那好，我等你出关。”袁福通看到石玉茹神情的变化，温柔地说道。现在袁福通一方面不放心石玉茹的状况，生怕石玉茹受到打扰，而影响根基。另一方面，袁福通此时并不想直接去炎州复仇。毕竟鬼焰真人的实力非凡，炎阳宗几位大修士也都不是易于之辈。想要真正完成复仇，同时达到交易的要求，袁福通还需要一些时间做准备。而且对于天魔宗来说，这件事情并不用着急，毕竟顶级势力之间的争斗，只要没有到完全撕破脸皮肉搏的时候，过程都是很缓慢的。这次争斗本来已经延续了数百年，也不在乎多等些日子。

　　将石玉茹送回旌云峰洞府闭关修炼，袁福通拒绝了陶锐为他安排的顶级洞府，直接在峰上开辟了一座洞府住了进去。一边为石玉茹护法，一边研究这段时间在中土收获的东西。之前因为时间紧张，东西都只是大致看上一眼，分个大类，就放入了灰布袋中。拿到的玉简之类的东西，都没有时间看。而趁这个机会，袁福通也将这些东西都看一下，找找有没有适合自己的东西。

　　这个过程相对悠闲，陶锐和席月偶尔也会过来，和袁福通探讨一些修炼上的事情。自从见到袁福通帮助石玉茹退散心魔之后，陶锐彻底放低了姿态，很用心的和袁福通交流，对于袁福通的建议，也重视了很多。而天火门当年在魔灾之后依然是顶级大派，留下的传承的确博大精深，尤其是很多化神修士的体悟，对于元婴修士来说，都是极其珍贵的财富。现在五大顶级势力以这些经验体悟为诱饵，能够招揽大修士。袁福通身负这么深厚的传承，加上本身修为也非常高，所以指导陶锐和席月并不成问题。特别是席月，在重新专心于修炼之后，更是希望得到指导，袁福通也努力满足这种需要。

　　日子就这样一天一天过，不知不觉间，一年多的时间就过去了。在这一年多的时间中，袁福通把从苦灵和灵威派那里劫掠得到的玉简都浏览了一遍，并且研究了几个对自己有用的东西，比如说灵威派的噬金液。这种秘术和金刀配合，可以让金刀的锋锐达到一个很恐怖的程度。袁福通实验了一下，顶级法宝的防御已经不足以当得起金刀一击，普通灵宝也未必能够支撑多久，对于袁福通的战力，算是一个不错的提升。

　　不过这样有帮助的东西，袁福通发现的并不是太多。灵威派虽然在怀州属于第一大派，但并不是什么传承极其悠久，底蕴极其深厚的那种门派。门中的各种功法能够给现在袁福通帮忙的东西，非常的少。而苦灵那里的玉简中也没有太多顶级的东西，袁福通一直比较希望找到的炼体之法和那一门法相天地神通，一直都没有在玉简中找到。反而在玉简中找到不少关于分身之法的秘诀，对于袁福通来说，还有些参考价值。

　　把这些对自己有帮助的神通秘法练成之后，石玉茹闭关的时间也才不过才两年。毕竟以袁福通此时的修为，只要有功法秘诀，修炼一般神通的速度都非常快，有些时候，袁福通自己都可以针对自己的情况对神通做出修改，让神通更适合自己使用。

　　感应到石玉茹依然要不短的时间闭关，袁福通在阅读完玉简之后，开始研究从苦灵身上得到的几件灵宝。说实在的，虽然灵威派势力极其庞大，但在劫掠灵威派的收获中，袁福通得到的几件灵宝并不是很中意。灵威派在炼器上很有一手，大修士也都是使用自己用秘法炼制的灵宝。这种秘法虽然很强，但比起天火门的秘法，却差的远。不仅需要大修士的修为才能炼制，而且灵宝的品质和潜力都不是特别高，那些金剑，金锤都入不得袁福通的法眼。相反苦灵身上的灵宝却大多是来自古修时代的遗留，光是一件如意软玉铠，就让袁福通实力有了不小的提升，所以对于那件可以分开融合的千钧棒和有些诡异的邪灵眼，袁福通都很有兴趣。

　　袁福通最先研究的，是那个有些神秘的邪灵眼。毕竟在武器类的法宝中，袁福通已经有了金刀，对于其他武器类法宝，兴趣不是很大，而这个邪灵眼，却是非常罕见的宝物，很值得研究。

　　不过刚刚开始的时候，袁福通对邪灵眼的研究并不是很顺利。邪灵眼中还保存着邪灵兽生前的妖力，性质偏于阴邪，袁福通的真元属于至阳一类，很容易和邪灵眼内的力量起冲突，即使有从苦灵和决波那里拿到的使用邪灵眼的方法，袁福通依然无法达到使用这件宝物的标准。虽然袁福通绝对可以将这股没有根基的力量完全炼化，但那样对于邪灵眼这件宝物来说，却是很大的伤害，很多神奇的功效，也都会消失，那样太浪费了。

　　在经过数次失败之后，袁福通无奈之下，还是选择了使用天火门最后研究魔族中得到的秘法。当年天火门对于魔族的研究非常深入，诞生了很多效果奇特的秘术，有不少都是关于如何炼化，使用魔族或者魔族之物的。这些秘法在偏于阴邪的邪灵眼上，一样适用。在选对了方法之后，袁福通小心翼翼的努力了将近一年，终于将邪灵眼完全炼化。

　　完全炼化了邪灵眼之后，袁福通才发现这件宝物的强大远远超出自己的预料。强大的监控能力和破幻功能不说，光是这邪灵眼上能够施展的法术，都让袁福通赞叹。很多阴邪法术的威力，如果能够全力激发，并不比袁福通的神通差。如果运用得当，绝对可以作为翻盘的胜负手。

　　袁福通经过仔细思量之后，将如意软玉铠取出，用近乎禁忌的肉体改造之术将邪灵眼移植到了软玉铠上。这种由研究魔族肉体衍生出来的技术非常强悍，真正将邪灵眼融入了软甲之中。以如意软玉铠为根基施展分身之术的时候，分身自动就能拥有邪灵眼的力量。这对分身的战斗力，有巨大的提升。而且这种提升非常隐蔽，很适合作为阴人的手段使用。

　　反复试验了数次，确信效果的确非常强大之后，袁福通开始打起千钧棒的主意。这个苦灵的主战武器虽然袁福通并不太喜欢使用，但从品质上看，显然非常的上乘，用来加强分身的战斗力应该非常不错。

　　不过当袁福通用天火门的秘法，抹去了苦灵依然有些残留的印记，开始炼化这根灵宝的时候，一道玄奥的信息直接冲入了袁福通的元神。在元神震动了一阵之后，一篇玄奥的法决出现在了袁福通的脑海中。

　　“法相天地，这神通居然在这千钧棒中藏着，我说怎么一直找不到。”袁福通浏览了一下这门法决，惊喜的感叹道。


第31章 相聚与分离

　　袁福通坐在洞府中，伸出自己的左臂，看着身上的肌肉不断的膨胀，收缩，如同在自动呼吸一样。感觉着手臂中汹涌澎湃的力量，袁福通嘴角露出一丝微笑。这一门法相天地神通的基础终于算是打好了。

　　当日石玉茹为了稳固修为，服用了紫青玄元丹之后，就开始闭关。这一闭关，就过去了足足六年。而袁福通在这六年中，就在旌云峰上一直守护着她，密切关注着她的情况。除了陶锐和席月偶尔来一趟，向袁福通讨教一些修炼上的事情外，其他人根本不敢靠近旌云峰。在守护的过程中，袁福通利用这些时间，开始修炼神通法术。毕竟袁福通虽然修为到达一个瓶颈，但有了新的神通，对于增加战力，还是很有帮助的。就像袁福通此时修炼的法相天地神通，就给了袁福通非常大的惊喜。

　　自从在千钧棒内发现了这门神通之后，袁福通就把自己的精力大部分投入到了这门神通的修炼上。毫无疑问，这门法相天地的神通属于顶级神通，其复杂的程度，根本不是袁福通之前修炼的塑体术之类的辅助神通可以相比的。这门神通真正说起来，是一个修炼的体系，可以分为功效各异的小神通，这些小神通全部修炼完成，让肉身达到一个不可思议的程度之后，才能修炼最后一步的法相天地。一旦修炼完成，这门神通就能发挥出超出想象的威力，即使在化神期的阶段，这门神通也是一门可以跨级挑战的逆天神通。

　　不过在研究了整套神通之后，袁福通在被深深震撼的同时，也清楚的知道，这门神通想要修炼到完美的程度，对于现在的修士来说，有些不太现实了。和很多上古时代的顶级逆天神通一样，这门神通需求的灵气和辅助条件实在太多了，在这个时代，根本无法聚齐。就像功法的最基础阶段，为了淬炼肉身，需要海量的顶级灵药或者灵气来充实肉身，光是这一条，就能让绝大多数的修士望而却步。如果不想放弃，就只能进行简化，像苦灵一样，修炼到一个勉强合格的程度，就继续下一步的修炼。这样修炼出的效果，虽然依然是非常强大，可以作为大修士的杀手锏，但和功法记载的功效比，却是有天壤之别。

　　而对于袁福通来说，这门神通却是开启了一个新的大门。在修为到达了元婴顶峰的瓶颈之后，袁福通的修为一直止步不前。虽然修炼了多门神通，让战斗力强大了不少，但从本质上，却没有什么提高。而法相天地这门神通从本质上来讲，是让肉身也能够成为储存真元的地方，也可以当做元婴来修炼。虽然这个过程非常的艰辛和奢华，但却能实实在在的提升修士的实力。仔细论起来，这门神通有些类似于传说中肉身成圣的法门，效果并不在佛门顶级金身修炼法之下，只是因为条件不适合，有些被埋没了而已。

　　有了这种认识之后，袁福通对于这门神通空前的重视。不过因为这功法的特殊性，袁福通并没有急着全部修炼，否则即使修炼的和苦灵一样，对袁福通的帮助也并不是很大，反而会在使用的时候有危险。袁福通只是用火玉的灵气代替灵药，反复淬炼肉身的各个部分，打牢基础。火玉的灵气精纯无比，并不比顶级灵药的效果差。虽然这样修炼比起用灵药辅助要慢一些，但却更加长久和持续，也让袁福通和火玉的联系更加密切。

　　三年的时间，袁福通虽然因为知道基础的重要，加上需要守护石玉茹，不能闭关修炼，所以还只是修炼这种锤炼肉身的基础神通，没有修炼到苦灵曾经施展的肉身涨大，强化修为之术，但却让自己的肉身实实在在的提升了数个档次，达到了一个之前不敢想象的境地。之前虽然火玉的力量一直在对袁福通的身体进行潜移默化的优化，为袁福通的肉身积累了强大的基础，但那种无序的滋润和现在有顶级功法做指导的修炼，效果完全无法相比。有这门神通做指引，袁福通的积累被迅速激发，修炼的效果好的惊人。

　　确信自己的肉身淬炼已经达到了预想的程度之后，袁福通微笑着收功起身。用三年的时间，来修炼一门基础神通，这对于到达元婴顶峰之后的袁福通来说，是很难想象的。不过这三年的收获，比起修炼其他神通却要胜出很多。虽然在修为上，袁福通并没有得到突破，但此时肉身的实力，却比之前要强出数倍，而肉体的强大又反哺了袁福通的元婴和修为。有这样强大的肉身支撑，袁福通已经有些停滞的真元开始继续增长，提高了接近一成，而且还有继续提高的潜力。如果这门功法能够练好，袁福通觉得自己一旦突破化神，自己的身体强大程度，绝对不会逊色于天火门苦心研究的道魔傀儡，更不用说其他化神修士了。有的时候，袁福通甚至觉得这门法相天地的神通在灵气浓厚，灵物丰富的古修时代，也是可以让修士进阶化神的功法。只是因为现在天地灵气不足，灵物缺乏，这样的功法无法显现出自己的神奇而已。

　　正当袁福通品味着这功法的妙处时，忽然一股相当强大的灵力波动从石玉茹闭关的方向传来，袁福通心中一喜，一个瞬移离开洞府，出现在了石玉茹洞府的上空。在神识的探测下，附近的灵气如同受到巨大的吸力一样，向石玉茹的附近流动，形成了一个以石玉茹为核心的灵气漩涡。而石玉茹的元婴凌空坐在石玉茹的头顶，也如同无底洞一样，吸收着这些灵气。

　　袁福通连忙打开燃灵阵法，同时打出几道禁制，组成一个巨大的聚灵阵法，帮助旌云峰聚拢灵气。石玉茹这次是为了给元婴打牢基础，灵气越多，对元婴的好处越大，袁福通自然要尽力帮忙。

　　异变只是持续了不到一刻钟，灵气就恢复了正常。石玉茹的元婴吸收了海量的灵气之后，眉目清晰了很多，也没有了最初的那种虚浮感。在袁福通的感觉中，此时的石玉茹虽然还远比不上自己结婴成功时的强大，但也胜出普通元婴修士不少，不逊于陶锐等大派精英弟子刚刚结婴的时候，基础相当扎实。

　　“很不错，基础已经扎实了，上次心魔的影响，算是彻底消除了。”看着一脸喜色飞出的石玉茹，袁福通很欣慰地说道。长生之路非常艰难，就算是袁福通有心带挈，如果石玉茹的基础太差的话，也很难有所成就。元婴期虽然说寿元相当的长，但袁福通却不想止步于此，也不想自己的红颜知己也止步于此。

　　“嗯，这次真的要多谢你了。”石玉茹满含柔情的看着袁福通，轻轻地说道。修士闭关的时候，时光是很容易过的，但如果不闭关修炼，时光却同凡人一样感觉漫长。袁福通能够默默的坚守六年，为自己护法，这让石玉茹在感动之余，感觉自己的等待没有白费。

　　“呵呵，我们就不用说这些了。既然闭关结束，那我们就去找陶锐他们两人聊聊，然后我陪你在辉州转一转吧。”袁福通温柔地说道。虽然对于感情的事情有些迟钝，但袁福通也不是真的傻子，也知道陪陪石玉茹，让她开心一下。而且石玉茹长期闭关之后，休息一阵也对修炼有好处。

　　“好。”石玉茹很柔顺的答应道。此时的石玉茹，心思已经放在了袁福通身上。同生共死的经历，多年的相互扶持，加上两百多年的等待，石玉茹对于袁福通的感情深入到了骨髓。在事情的安排上，石玉茹可以说是千依百顺。

　　接下来的一段日子，袁福通和石玉茹过得相当舒服。在和陶锐两人畅谈了数日，回味了一阵往事之后，袁福通和石玉茹开始在辉州漫游。两人也没有具体的目标，也不着急赶路，只是在空中缓缓飞行，游览辉州各地的风景，观看各种奇异的景观。因为辉州基本是夜魔宗的地盘，两人身份特殊，实力也强的可怕，所以根本没有遇到什么糟心事。兴致好的时候，两人也曾经深入辉州东部的大海，见识了不少的海中妖兽，领略了一下海中的风光。不过传说中的东海修仙区域距离中土有相当远的距离，即使以此时袁福通的实力，想要穿越大海，去东海修仙界，也是一件非常困难的事情，所以也没有机会再见识异地风情。

　　快乐的时光总是短暂的，在兴致勃勃的游览了一年之后，袁福通和石玉茹再次回归了夜魔宗。石玉茹将在夜魔宗里继续修炼，提升自己的修为和实力，而袁福通却准备远赴炎州，解决当年的恩怨。

　　临别之际，石玉茹虽然很是不舍，但却没有开口阻拦。从底层修士一路挣扎到现在，石玉茹也深知修士的生活并不像凡人想象的那样逍遥自在。一如江湖，身不由己不是随便说说的。袁福通此时虽然实力超群，但毕竟没有站在最巅峰的位置，无法无视其他因素的影响。无论是因为之前的宿怨，还是因为天魔宗的条件，袁福通炎州之行都是必须的。而石玉茹更是知道，以自己此时的实力如果跟着袁福通去，只能是一个累赘，会成为其他人打击袁福通的突破点。所以石玉茹虽然不舍，还是决定在安全的夜魔宗内修行，等待袁福通的归来。


第32章 失手

　　炎州作为整个中土火系修士修炼的圣地，除了在特别混乱的时候没有修士涌入之外，其他时间都有不少的修士进出。有完成修炼回归宗门的，也有积累了不少的家当，准备在炎州多修炼些日子的。不过因为这么多年的和平，涌入炎州的修士更多一些。而因为更多的修士涌入，弥补了战争的损失。加上因为大环境和平，修士的精力没有耗费在相互对抗上，炎州很多原本荒凉的地方，都被开发了出来，所以总体上来说，炎州要比以前繁华不少。

　　袁福通悠闲的漫步在琥珀城的街头，看着坊市中熙熙攘攘的人群，有一种恍若隔世的感觉。二百多年前，袁福通曾经为了这座城市数次血战，虽然当时有被迫的成分，但也有一丝对城市的感情在里面。所以再看到这座城市，尤其是看着城市比当年更加繁华的时候，袁福通心中总是有一丝复杂的情绪。景犹在，人已远，不得不说是一种遗憾。

　　在琥珀城中走了一圈，缅怀了一下以往的那一段时光之后，袁福通就直接飞向了城外。因为琥珀城现在是数家共管，所以在城内并没有大修士坐镇。原本赤魔宗的琥珀城，现在依然是琥珀城的日常管理之地，只不过管理的人员换成了当年联军的元婴修士成员而已。而真正掌控和守护着琥珀城的，却是在城南三百多里修炼的离公真人。毕竟在联军中，炎州的土著，已然有四位大修士的炎阳宗理所当然的占据主导地位，也只有他们有实力派一位大修士坐镇在这里。云黎宗虽然实力同样很强，但毕竟是启州的门派，有自己的宗门需要镇守，不能将一位大修士长期闲置在炎州。

　　袁福通和炎阳宗的仇恨非常的复杂。当年在袁福通最初到炎州的时候，本来是准备托庇于炎阳宗之下的，也曾经在琉璃城中住过一段时间，也是在炎阳宗的地盘上，突破到的金丹后期。而之后因为飞焰谷的事情，炎阳宗选择了打压当时名声不显，行事异常低调的袁福通，因此与袁福通结怨。而后一系列的变故之后，完全没有和解意愿的炎阳宗和不甘心屈从的袁福通彻底走上了对抗的道路。而即使斩杀肖元依然没有发现情况有所改变，被逼到绝路的袁福通只能选择去了琥珀城，投靠到了赤魔宗的旗下。

　　再之后，袁福通的实力进展神速，在得到炎阳宗重视的同时，和炎阳宗的矛盾也越来越深。越来越多的炎阳宗修士死在袁福通的手上，而因为复仇和灵宝的关系，炎阳宗对于袁福通的攻击也越来越强。双方的矛盾在最后围攻琥珀城的时候发展到了顶点，袁福通数次力抗数位元婴的攻击，最后还是因为赤魔宗的失败而不得不突围，而炎阳宗方面为了彻底袁福通这个隐患，特地请九云真人这个擅长空间法术的大修士去拦截斩杀袁福通。如果不是袁福通有五羽扇在手，凭借青鸾破空遁脱身，当年一役很可能被留在琥珀城中。

　　虽然因为当年袁福通分量并不重，没有和当年炎阳宗三位大长老战斗过，没有直接的仇恨，但这种经历却让袁福通对炎阳宗相当的仇恨。此时有能力报复的时候，袁福通自然不会放过炎阳宗。即使知道当年的炎州之战牵涉到中土五大顶级势力之间的博弈，炎阳宗背后有元虚谷的影子也是一样。毕竟即使袁福通放过炎阳宗和燎天峰的人，因为之前的立场，元虚谷也不可能给袁福通真正需要的东西。而按照自己的本心复仇的话，却有可能从天魔宗那里得到一些对自己极其有益的东西。这样既能够复仇，让自己的本心畅快，又有好处可拿。虽然会因此得罪元虚谷，但话又说回来，在已经卷入这种漩涡中的情况下，努力置身事外，还不如主动投身其中，获得对自己有利的结果。如果这次行动真的能让袁福通进阶化神，那袁福通又怎么会在乎得罪一个元虚谷呢。

　　离公真人在琥珀城外的洞府位置并不是非常隐秘，也没有刻意瞒人。毕竟大修士对于自己的实力都相当的自信，就算是被人袭击也都自信有脱身的手段。在数年之前，袁福通就让夜魔宗通过他们的渠道，获得了关于炎州现状的具体信息，其中就包括离公洞府的位置。大修士洞府的位置一般在确定之后，没有特殊原因，是不会轻易改变的，即使这些资料是数年之前的，也应该依然有用。

　　在情报中指定的地方看到了一座顶级洞府之后，袁福通并没有鲁莽，在反复查探了数次之后，基本确信了情报的真实性。大修士居住的洞府在禁制的布置方面和其他洞府有明显的不同，即使是大修士帮助其他人布置的洞府，和大修士自己居住的洞府在细节上也会有很大不同。而在袁福通的离火重瞳中，这座洞府的各个方面都和大修士居住的洞府相符合。不过此时洞府中空空如也，并没有修士在。

　　袁福通对这个情况微微有些意外，用神识探察一遍，确信洞府内无人之后，袁福通也不着急，在洞府内埋伏下一缕神识之后，开始在洞府周围做布置。在这些年里，袁福通糅合了天火门，流云宗和中土的一些阵法之道，成为了真正的阵法大家。没费什么功夫，就在洞府周围布置下了隐藏起来等待激发的大阵。

　　完成这些之后，袁福通隐蔽身形气息，直接在洞府附近山头隐藏起来，开始默默的等待。对于炎阳宗几位大修士的行踪，夜魔宗的渠道根本无法掌握。而从天机阁拿情报的话，却是直接将自己的目的暴露，这种风险袁福通是绝对不敢冒的。所以在情报缺乏的情况下，袁福通只能选择守株待兔。好在炎州这里传送阵使用相当的多，在洞府内就有一座小小的传送阵，离公真人就算是出去，回归应该也很方便，袁福通倒是不用担心等的太久。

　　这次果然没有出袁福通的预料，在袁福通默默地等待了五日之后，洞府内灵气微微波动，然后一个大修士的气息出现在了洞府内。袁福通刚刚确定情况，忽然神识微微一痛，自己埋伏在洞府内的一缕神识已经被毁灭。

　　“好快的反应啊！”袁福通微微赞叹一声，手中法决掐动，布置好的阵法启动，附近的空间几乎在瞬间被锁定，断绝了洞府中修士通过传送逃走的路径。随后袁福通凝聚起一团小小的火焰，直接砸向了身下的洞府。不过这团火焰还没有完全落下，一团由洞府阵法凝聚出的金色火焰冲天而起，和火焰莲花碰撞在一起。这团得到了洞府内灵脉相助的火焰虽然没有能够完全抵挡袁福通的火焰莲花，但也为洞府中的修士争取了不少的时间。当火焰莲花击散火焰继续向下砸的适合，一道红光升起，击中了残余的火焰莲花，二者同时堙灭在空中。

　　“袁福通！你果然来了！”离公真人此时已经冲出了洞府，看着空中正在不断掐动法决的袁福通，很是震惊地说道。

　　“我自然是要来的。当年的恩怨我不可能轻易放下，自然要算一下的。”袁福通不慌不忙的掐动着法决，同时淡淡的回答道。

　　“当年之事不过是门下弟子贪心，你和我们炎阳宗并无什么无法解开的死结，只要你愿意和解，我可以做主将当年得罪你的弟子都交给你处置，你看如何？”离公真人感应着袁福通身上强大的气息，有些软弱地说道。亲自面对袁福通，离公真人才真正相信了明州方面的传言，知道自己不是袁福通的对手。

　　“呵呵，道友你觉得此时说这些还有用吗？当年的事情，道友可不要跟我说你不知道啊！既然做下了，就要有承担后果的觉悟。”袁福通有些好笑的看着离公真人，淡淡地说道。事到如今，想用几个普通元婴来顶当年的仇恨，离公真人显得有些太过天真了。任是谁到了这一步，也不会轻易放手的。

　　“当年的事情想必你也知道，是由元虚谷主导。你现在动手，就是确定要和元虚谷为敌，即使你实力惊人，难道真的不怕化神修士灭杀你吗？天魔宗的修士有血苍穹老祖庇护，自然安全，你一个不是天魔宗修士的人，可不在当年化神修士约定的保护范围之内，涵虚老祖对你出手可是没有顾忌的。”离公真人仿佛听不出袁福通的讥讽一样，再次放出一个筹码，对袁福通威胁道。涵虚老祖就是元虚谷的化神修士，元虚谷真正的主人和靠山。

　　“这我知道，不过无论以后我会如何，你今日是要留下来了。”袁福通放出绯红禁地，将离公真人罩住之后，开口说道。

　　“是吗？那我们看来也没有什么可说的了。”离公真人被罩住之后并没有表现出什么惊慌的神色，之前略微有些胆怯的形象也收了起来，恢复了一个大修士应有的气度。就在袁福通心道不好的时候，一道青色符箓从离公真人手中飞出，打向了袁福通。这符箓迎风便长，化作浩浩荡荡的青光，瞬间占据了绯红禁地中大半的空间。袁福通虽然放出大团的火焰阻拦，却没有什么作用，还是被这青光沾到了自己的身上。而这青光一沾上袁福通，立刻还原为符箓，印在了袁福通的身上。

　　“追踪符！好大的胆子！”袁福通此时已经觉察出问题不对，金刀全力出手，击飞了离公真人的飞剑，重重的斩在了离公真人的灵宝盾牌上，将离公真人震出了不轻的伤势。就在袁福通要继续追击的时候，一道青光从离公真人身上亮起，瞬间冲破了绯红禁地和阵法的空间禁制，离公真人直接消失在空中。

　　“涵虚老祖，你这么早就要插手了吗？那就让我看看你的手段吧。”


第33章 追兵

　　“涵虚老祖，你这么早就要插手了吗？那就让我看看你的手段吧。”看着离公真人消失在空中，绯红禁地缓缓的自动愈合，袁福通眼中闪过莫名的神采。能够打在自己身上的追踪符，能够让自己志在必得的猎物突破禁制，逃出生天的破禁符，只有化神修士才能够制作，而且即使是化神修士，也需要耗费大量的材料和精力，并不是那么容易，所以很少出现。离公能够正好有这两种合用的符箓，显然是有化神修士在背后支持，而离公真人背后的化神修士，只有元虚谷的涵虚老祖了。

　　对于化神修士这么早就插手对付自己的事情，袁福通虽然有些惊讶，但也没有太过意外。在天渊出现拉拢自己的时候，袁福通就知道，自己已经进入了中土五大顶级势力的视线。毕竟在化神修士真身因为种种顾忌，不能随意出手的时候，一个元婴顶级的修士已经是非常重要的战力。即使是对于五大顶尖势力，也是稀缺资源。

　　之前天机阁已经露出了拉拢的意思，不过因为没有预料到袁福通真正的实力，加上本身并不急切的需要高手，所以才半途而废，只是和袁福通结一个善缘。天魔宗天渊的出现，更说明了五大顶级势力对袁福通的重视。一直与天魔宗对抗的元虚谷防范袁福通这个新出现的变数，在袁福通最有可能下手的地方埋下一个伏手是最正常不过的事情。只不过是袁福通没有想到涵虚老祖如此主动，一上来就是两道难得的顶级符箓，这也说明了涵虚老祖已经下定决心要在袁福通不肯合作的时候彻底解决袁福通，消灭这个变数。

　　随手甩出一团火焰，将离公真人的洞府击毁之后，袁福通化作一道红光，向西南方飞去。既然涵虚老祖或者说元虚谷的人能够猜到自己要对炎阳宗的人动手，那他们必然有一套针对自己的方案，如果不毁去这洞府中的传送阵，恐怕片刻之后，炎阳宗准备的力量就能通过传送阵来到这里。而此时炎阳宗方面应该是准备充分，而自己却毫无准备。有心算无心之下，袁福通即使对自己的实力自信，也不会傻到留在这里等待对方围剿。

　　在飞行的途中，袁福通身上涌起一团金色的火焰，裹住了身上这一张青色的符箓。离公真人本来可以再坚持一阵的，不过因为看到袁福通中了追踪符，自己完成任务，才直接破禁逃离。不过因为熔炎盾的存在，这道符箓并没有如同离公想象的那样，融入到袁福通的身体内。而是被熔炎盾挡住，只是贴在了熔炎盾上。

　　其实这种追踪符箓难缠的地方就在于很容易融入对方真元内，一旦成功，中招者投鼠忌器，就算有破解的实力，没有合适的方法时，也无法迅速破解，只能慢慢的消磨。而如果没有融入目标体内的话，对付起来就会容易很多。袁福通用熔炎盾挡住了这道追踪符，所以此时袁福通可以放开手脚用暴力破解，不用担心伤及自身。

　　火焰刚刚和符箓接触，这道青色的符箓就化作道道青光，想要渗入到火焰之中。不过袁福通的燃灵焰极为凝练，而且非常霸道，这些青光未能渗入到火焰中，反而被炼化了些许。不过这符箓也非比寻常，渗入不成之后直接穿过火焰，在另外的地方凝聚起来。当火焰再次追来的时候，符箓再次分散，和袁福通的火焰玩起了捉迷藏。

　　如此反复了数次，袁福通大致摸清了符箓的底细，心神一动，身上冒出更多的火焰，布满了整个熔炎盾，整个人成为了一个大火炬。符箓无地可藏之下，也没有在分散，而是蜷缩在一团，形成了一个青色的小点。即使袁福通全力催动火焰，依然无法将之迅速炼化。如果只用这个速度炼化，估计要用半年时间才能将之完全炼化。

　　“果然不愧是化神修士的手段。”袁福通心神一动，熔炎盾上被符箓贴住的部分凸起，然后脱离了熔炎盾，与此同时，火焰化作数道封印，将这道符箓封印了起来，拿在了手中。虽然看起来袁福通对付这道符箓很轻松，但这主要是因为熔炎盾的存在。如果换做其他和袁福通类似的修士，只要被这道看起来没有什么危害的追踪符击中，被融入到体内的话，不仅不能肆意的炼化，连分离出来都很成问题，只能用自己的真元慢慢消磨，等闲数年时间都未必能够完全驱除。而且这道符箓上的真元聚散无常，而且极其坚韧，即使袁福通这个以真元品质见长的元婴顶峰修士都相差甚远。稍微再次一些的修士遇到，很可能会对目标的真元造成污染，那更是没有驱除的可能了。

　　细细品鉴了一番符箓上蕴含的手段之后，袁福通掐动法决，将这道符箓封印了起来。这样虽然不能完全断绝对方追踪这道符箓，但也能给造成非常大的不便，能给自己争取到更多的时间。加上袁福通飞遁速度深得天火门和流云宗两家的真传，绝对要胜过其他顶级修士一筹，即使炎阳宗方面的修士有传送阵可以利用，想要围住袁福通也会变得非常困难。

　　在袁福通离开离公真人的洞府不久，数道强大的气息降临到琥珀城，在琥珀城修士正在惊疑不定的时候，这几人用全速赶到了离公真人的洞府上空。看着被袁福通一击毁灭的洞府，几人脸色都微微有些难看。这几个人中有刚刚从袁福通手中逃出的离公真人，炎阳宗的元阳真人，燎天峰的鬼焰真人，云黎宗的九云真人和一个身着青色长袍的老者。五人之中，明显以这位青袍老者为尊。之所以如此，因为这个名叫融虚的青袍老者不仅实力超出众人，是一位元婴顶峰的修士，还因为他同时也是元虚谷的核心长老之一，这次围剿袁福通行动的真正指挥。这样一股力量，在很多偏远的州内，是可以改天换地的，此时却为袁福通聚拢在了一起。

　　“离公，你的伤势怎么样？袁福通真的如同传言中的那么难对付吗？”元阳真人看着已经被毁的洞府，皱着眉头问道。元阳真人不是心疼这被毁的洞府，而是头疼袁福通的态度。在大修士的战斗中，虽然埋伏偷袭之类的手段比比皆是，但很少有在对方败退之后，特意毁坏敌人洞府的事情。一方面是灵地难得，洞府是胜者的战利品，不好轻易损毁，另外一方面，洞府也是一个修士的颜面，摧毁洞府对修士来说也属于大仇。如果不是真的要做生死之斗，等闲不会有人做这种举动。而袁福通毫不犹豫的摧毁洞府，显然是亮明了立场，要和炎阳宗做生死之斗。虽然有身边这么多的力量，但元阳这个老于世故的人，还是有些忧心。毕竟破坏比建设要容易很多，一旦围剿袁福通失败，那炎阳宗的损失就大了。

　　“我的伤势还可以，不是太严重。不过袁福通的确非常恐怖，如果没有老祖赐下的符箓，恐怕今日我连消息都发不出去，就会死在他的手中。”离公心有余悸地说道。涵虚老祖赐给离公的符箓并不是袁福通猜想的两道，而是三道。一道是追踪符，一道是破禁符，最后一道是急讯符，离公正是用这道符箓，通过炎州发达的传送阵体系将围剿袁福通的人手召集来的。

　　离公真人的话让旁边的几人同时皱起了眉头，在场的人除了一直在掐动法决，感应袁福通身上气息的融虚真人之外，其他三人都有些不信。这几人都或多或少的和袁福通打过交道，鬼焰真人和九云真人更是和袁福通交过手，险些将袁福通灭杀的人物。没有真正交手，让他们认为袁福通已经超越了他们，显然有些困难，即使说这话的是离公真人。

　　“我知道这事情不容易相信，不过我真的没有撒谎。这是当时的记录，各位看看吧。”离公真人有些沮丧的拿出一面镜子，递给了元阳真人。这是离公真人的一件随身法宝，能够记录战斗的情况。离公真人本来是想多记录一些袁福通的手段，为日后围杀袁福通做准备，但现在却不得不作为证明自己话的证据，交给众人。

　　元阳真人知道这件宝物，所以直接激发法宝，开始和众人一起观看记录的信息。等众人将简短的战斗过程看完之后，各个都沉默了下来。在记录之中，袁福通的实力的确比离公真人强出太多，离公真人不可能和袁福通配合演戏，那只能说明离公真人的话并不是虚言。原本对于将这样强大的力量集中起来对付一个突然冒起的袁福通还有所不满的众人，此时终于明白了元虚谷为何如此慎重，尤其是九云真人，他自信自己的实力只是比离公真人略强，但绝对远逊于袁福通。如果不参与这次行动，单独碰到袁福通的话，绝对是十死无生。而云黎宗虽然大修士不算少，但实力都不是非常出众，一旦遇到袁福通这种杀神，恐怕根本无法抵挡，也未必能庇护他。

　　“此人绝对留不得，必须一次绞杀，不然我们几家那一家都得不了好。”看完记录之后，融虚真人郑重地说道。之前众人的不在意融虚都看在眼里，虽然实力超群，但为了不让行动人员中生出芥蒂，融虚真人并未太过强迫众人，这次袁福通的实力展示，也给了融虚真人一个整合人心的机会。

　　四人对看一眼，默默的交流一下之后，都点了点头。袁福通的强悍和强烈的复仇欲望已经表现出来，对于几家来说，都是巨大的威胁。趁着这次元虚谷出面，集中了大批力量，正是解除这个巨大隐患的良机。否则错过这个机会，日后说不定就是毁门灭家的祸患。

　　“那好，他逃向了西南方向，我们追！”


第34章 声东击西

　　融虚真人面色铁青的看着被自己反复搜索，却没有一点发现的山谷，心中很是郁闷。这次行动由他领头，带着四位大修士花费数日的时间，奔波数万里，赶到这里。本以为能够一举围杀袁福通，却没有想到扑了一个空，连追踪符的气息都几乎消失殆尽，袁福通更是不知所踪。

　　此时其他四位大修士的脸色也都非常的难看，这次被袁福通耍弄了一次，并不能算什么，真正让四人心焦的是，袁福通显然已经找到了压制追踪符的办法。这样一来，想要围杀袁福通就变得比较困难，毕竟袁福通一个大修士，没有强大的埋伏，是留不下他的。

　　“离公道友，你确定追踪符击中了袁福通吗？”融虚真人又探察了一遍，没有任何收获之后，很是郁闷的对离公真人问道。对于追踪符的功效，融虚真人非常信任，毕竟从有化神修士的门派中出来的，都对化神修士有一种近乎盲目崇拜的信任。融虚真人根本不相信，袁福通能够在这么短的时间里，将打入体内的追踪符逼出压制，所以只能怀疑追踪符并未打入袁福通的身体。

　　“战斗的记录就在这里，击中没有击中融虚道友自己判断吧，我实力低微，判断不清。”对于这种明显的轻视和怀疑，离公真人面色一僵，有心反驳几句，终究因为元虚谷的势力和融虚真人的实力，没有敢出口，只是生硬的回答道。旁边的元阳真人也变了颜色，有些不忿的看着融虚真人。虽然这话只是融虚真人随口一说，但真要是被敲实了，那离公真人就有欺骗元虚谷，和袁福通狼狈为奸的嫌疑，这对整个炎阳宗都是一个非常严重的指控。现在炎阳宗虽然服从元虚谷的指派，但并未丧失独立性，如果元虚谷内或者其他元虚谷的盟友拿到这个接口，可是能够用来打压炎阳宗，甚至夺取炎阳宗的势力的。如果真是那样的话，炎阳宗就要考虑另投明主了。

　　“两位道友不要误会，我只是听说袁福通精通于分身之术，怕他用分身挡住了追踪符而已。毕竟老祖亲自制作的追踪符，不可能这么轻易被压制的。”融虚真人看到离公两人的神色，知道自己刚才的话有些过了。而且正如元阳对元虚谷有顾虑一样，元虚谷对于炎阳宗也有所顾虑。虽然以元虚谷的实力，灭掉炎阳宗不过是件很容易的事情，但因为方方面面的牵制，一旦行动，就会引起巨大的风波。而元虚谷想要再掌控炎州，就不太可能了。所以在现在这个阶段，元虚谷对于炎阳宗主要还是笼络为主，不能让他们在这个时候离心。

　　听到融虚真人的解释，元阳两人的脸色缓和了下来，拱拱手没有说话。融虚真人能够给出这样一个解释，已经是‘礼贤下士’了，如果融虚真人真的直接道歉，两人也许会更加的不安。

　　“分身之术？不会吧？难道他一个分身，就能压制离公道友？”鬼焰真人一直只是带着一双耳朵，没有插话，不过此时却忽然开口问道。

　　“鬼焰道友你什么意思？”离公真人一转脸，有些愤怒地说道。如果说融虚真人是怀疑离公真人当时战斗时的态度，那鬼焰真人就是在怀疑离公真人的实力了。对于一个修士来说，最不允许他人轻视的，就是自己的实力。何况炎阳宗和燎天峰之间虽然因为元虚谷的调和，并没有翻脸，也曾经有过合作的记录，但说到底，两方还是有不小的矛盾的。实力超群的鬼焰真人虽然奈何不了人多势众的炎阳宗，但也并不服气，总是在各个方面和炎阳宗搞竞争。

　　“没什么意思。毕竟我没有亲自面对这个袁福通，不知道他到底强到什么程度，居然能凭借一个分身，瞬间击败道友你，有些惊讶而已。”鬼焰真人不阴不阳地说道。对于一直隐隐压制着燎天峰的，还曾经逼迫过自己的炎阳宗，鬼焰真人并无什么好感，至于诚心合作，更是不太现实。

　　“鬼焰道友不要惊讶，袁福通的分身之术的确强大。之前和怀州修士对抗中，就曾经压制过大修士，如果这次真的是他的分身，能够压制离公道友也不算什么稀奇，如果道友遇上，最好也是小心一些。”九云真人看到双方有掐起来，连忙开口劝解道。这一番话即为离公真人打了圆场，也为鬼焰道人提出警醒，再加上他的身份特殊，两边也能听得进去。

　　“九云道友说的对，袁福通毕竟是我等共同的敌人，大家遇上，都是小心一些的好。而现在我们失去了袁福通的踪迹，还是先想个对付他的办法才好。不然等他出手，我们恐怕就要吃亏了。”元阳真人之前一直没有参与离公真人和鬼焰真人之间的暗斗，此时才开口，将话题转移开来。“融虚道友，现在还有办法再追踪到袁福通吗？”

　　“各位道友放心，老祖制作的追踪符不是那么容易破解的，即使是他的分身中了，也无法迅速炼化。除非他舍弃自己的分身，否则无论他如何压制追踪符，我都可以追踪到他。”看着四人有些紧张的看着自己，融虚真人虽然有些肉痛，但还是自信地说道。

　　说完之后，融虚真人拿出一片青色的叶子，手中法决转动，叶子化作一片灿烂而柔和的青光，在空中不断的流转，良久之后，青光再次聚拢，变回叶子的形状，指向了东边琉璃城的方向。片刻之后，消散了开来。这叶子也是涵虚老祖赐下的物件，虽然是寻常真元凝结，比起追踪符之类的符箓要次一些，但毕竟是化神修士的作品，不说这东西可以和涵虚老祖的作品应和，可以在战斗中当突袭手段使用，光是平时元婴顶峰修士用来揣摩真元的妙处，为自己进阶打基础都说明这是好东西。这种东西融虚真人身上的存货也不多，所以才有些肉痛。

　　“他向琉璃城方向去了。”完成了追踪之后，融虚真人有些惊讶，又有些了然地说道。“距离此时已经一万多里，距离琉璃城，也不过两三万里的路程，而且速度极快。”

　　“这袁福通好大的胆子，明明知道我们在追捕他，居然还敢去琉璃城！”离公真人愤怒地说道。琉璃城虽然不是炎阳宗的根基，但也是炎阳宗的门面，如果琉璃城被毁，对于炎阳宗的伤害就太大了，可以说是颜面尽失。而现在五人所在的地方，是西南联盟的地盘，根本没有直接通向琉璃城的传送阵。而且这里很是荒凉，离炎阳宗最近的传送阵，也有一万多里的距离。以袁福通的速度，等五人再赶到有传送阵的地方，恐怕袁福通已经毁掉了琉璃城中的传送阵，阻断了援救的可能。

　　“他有什么不敢的。琉璃城中只有徐风一个人坐镇，即使浮黎能够赶过去，也不过两人。以袁福通的实力，他们两个想要保住琉璃城，肯定是力有未逮。他把我们引到这里，然后再折返琉璃城，打的好算盘啊！”元阳真人阴森森地说道。

　　“袁福通速度如此之快，我们即使全速赶去，恐怕也来不及了啊。”九云真人有些担心地说道。唇亡齿寒，云黎宗和炎阳宗此时是绝对的盟友，炎阳宗颜面尽失，云黎宗也不会有什么好果子吃，说不定袁福通下一个目标，就是云黎宗。

　　“元阳道友如此镇定，应该有办法吧？”融虚真人看着此时并没有什么惊慌神色的元阳真人，开口问道。琉璃城被毁，元阳真人应该是最为恼怒的，此时元阳真人只是恼恨，并不惊慌，显然应该是有应对之策。

　　“融虚道友过奖了。这次袁福通把我们引到西南联盟的控制区域内，利用我们和鬼焰真人的矛盾，使我们交通不便，以为即使我们发现他的目的，也无法救援琉璃城。不过他这次恐怕是聪明反被聪明误了，在这附近，一样有可以直接通往琉璃城的传送阵。各位请随我来。”元阳真人稍微犹豫了一下，还是果断地说道。当年为了对付西南联盟，元阳真人有过很多隐秘的布置，这些传送阵，也是其中之一。没有想到，这些布置没有用到打击西南联盟上，反而用在了救援自家的琉璃城上。可以想象，这次之后，鬼焰真人肯定会发动力量，对这些隐藏的布置进行一次全面清理，多年的布置就都毁于一旦了。不过为了琉璃城，这一切也都值了。更何况这次暴露，虽然得罪了鬼焰真人，但却在融虚真人面前展示了炎阳宗的巨大潜力和对炎州的控制力，这对炎阳宗和元虚谷加深合作，很有帮助。而鬼焰真人那里，得罪也不是一次两次了，算不得什么。

　　在融虚五人再元阳真人的带领下，赶赴一千多里外的传送阵，传送回琉璃城，布置埋伏，等待袁福通的时候，袁福通本人，却出现在了燎天峰的上空。在分离出了追踪符之后，袁福通在半途拿出一把灵宝级别的飞剑，将追踪符转移了上去，并且将飞剑以飞剑传书的形式，打向了琉璃城。而袁福通本人，则全速向燎天峰进发。因为知道中土修士对化神修士的盲目崇拜，这次声东击西，袁福通有相当大的把握。

　　“这么好的地方，毁灭了真是可惜啊！”反复扫描了数次，没有发现埋伏，袁福通看着下方的燎天峰，很是感叹地说道。


第35章 应对

　　袁福通强势归来，为了复仇一举摧毁燎天峰，斩杀燎天峰上大部分元婴修士，并且将燎天峰劫掠一空的消息，如同长了翅膀一样，在炎州，启州，雷州以及北方的瀚州迅速传播开来，引起了这数州修士的广泛关注。

　　这条消息之所以受关注首先是因为它内容比较劲爆，毕竟摧毁一个大派的山门，斩杀超过十位元婴修士，并且将之劫掠一空，无论在那里，都是大事件。对这样属于杀人放火，还不是普通杀人放火的事件，很多修士都会关注。毕竟这样威风霸道，财名兼收的事情，对于每一个受过欺压的修士来说，都是自己曾经意淫过的。现在有人做了出来，即使不是自己做的，说一下也是过瘾的。

　　而第二个让这条消息被广泛关注的原因，是受害者的身份。燎天峰，西南联盟的核心，一个在炎州数得着的重地，居然被一个人挑了。虽然因为鬼焰真人不在，袁福通有闯空门的嫌疑，但十几位元婴修士的战死，绝对说明了战斗的残酷。接下来号称炎州第一高手的鬼焰真人会如何反应？又会有怎样惨烈的战斗？都是大家极其期待的。一直和西南联盟面和心不合的炎阳宗会做出什么反应？西南联盟是否会因此解体也是大家关注的重点。

　　最后一个让大家关注这个消息的重点在于袁福通的身份。在消息传出之后，有不少经历过当年炎州大战的修士都大致猜到了袁福通出手的原因，消息更灵通一些的修士，也知道袁福通前几年在北方明州，怀州等地的作为。伴随着这个劲爆的消息，袁福通的过往也被挖了出来，广为传播。在大家知道袁福通的强悍之后，现在很多修士都在猜测，袁福通下一个目标会是哪里？当年袁福通为之效力的赤魔宗，是不是会随之复起？炎州是不是会因此再次天下大乱？因为这样的担心，这个消息就被传的更远，更加受关注。

　　在众多低阶修士和非核心的修士对此事议论纷纷，发表着各式各样，稀奇古怪的猜想时，受此事件影响的各方势力的大修士都忧心不已，即使燎天峰被毁，有人感到幸灾乐祸，但毕竟一个强大的宗门被袁福通这样毁去，谁也无法确定下一个倒霉的不是自己。而此时受到压力最大的，就是负责领导围剿袁福通小组的融虚真人。

　　因为对于追踪符的过分信任，融虚真人几乎没有怀疑的念头，就被袁福通用一把飞剑骗到了琉璃城。在辛苦准备了两日，陷阱完全准备完毕的时候，却传来了袁福通袭击燎天峰得手的消息，更让融虚真人郁闷的是，当他再次花费一片青叶，找到追踪符的时候，却在距离琉璃城不远的地方找到了袁福通作为追踪符的飞剑。这对于融虚真人来说是赤裸裸的打脸行为，虽然还没有真正交手，但在第一回合的较量中，融虚真人却彻底输了。

　　琉璃城核心的大厅内，负责追杀袁福通的五人坐在一起，闷不作声。袁福通这次行动实在太过彪悍，让元阳等人在感觉丢脸的同时，心中升起浓重的不安。很显然袁福通这次绝对是要和当年的仇人做生死之斗，如果不能干掉袁福通，这几宗谁都跑不掉。燎天峰的惨事，也会在自己身上重演。而袁福通身上的追踪符已经被分离出来，还被用来耍了几人一把，想要围杀袁福通此时显然已经有些不太现实了。

　　“融虚道友，这次燎天峰之祸不过是因为我们不了解袁福通的手段而已。袁福通他避实就虚，就说明他的实力不如我们，不敢和我们硬拼，只要能够再找到他，斩杀他并不成问题。只要道友这次能够帮我斩杀袁福通，报此大仇，我愿意就此投效元虚谷。”在沉默良久之后，面色阴郁的鬼焰真人忽然对上首的融虚真人说道。在失去了燎天峰的基业之后，在炎阳宗的强大压力下，鬼焰真人想要重立燎天峰，恢复和炎阳宗对抗的势力显然已经不现实。虽然最高等级的战力是最为重要的，但失去了忠心于自己的弟子宗门，想要再立门户也不是很容易的事情。毕竟掌控各地，还是需要基层的弟子，没有得力人手，即使一个顶级修士放弃修炼，也无法完全掌控这些杂事。

　　在重立燎天峰无望的情况下，鬼焰真人却不愿意看到炎阳宗的人因此得利。而想要阻拦炎阳宗得利，除了像袁福通那样对炎阳宗疯狂打击之外，就是将更加强大的元虚谷拉入炎州。像袁福通一样和炎阳宗完全撕破脸皮，成为生死大仇自然不是鬼焰真人希望的，那将自己和燎天峰的地盘交给元虚谷，就成为了最为合适的选择。

　　如此一来，元虚谷就有了直接介入炎州的借口，能够更好的掌控炎州和炎阳宗。而对于知情识趣的鬼焰真人，无论出于安抚还是鼓励，元虚谷都不会亏待，这样一来，鬼焰真人追求的修为更进一步也有了希望。至于袁福通，元虚谷自然会努力追杀，鬼焰真人从来不认为袁福通一个刚刚窜起的修士能够和元虚谷这样顶级的势力对抗，只要化神修士出手，灭杀袁福通不过是反掌之间而已。

　　“鬼焰道友说的对，袁福通并不是我们的对手，不过是仗着我们无法追到他而已。至于鬼焰道友说进入元虚谷的事情，这是一件好事，我可以直接将道友引荐给涵虚老祖，加入之后，道友就和我们同样身份，大家就是师兄弟了。”融虚原本还在检讨这次的失败，听到了鬼焰真人的话，立刻反应过来，将这事敲定了下来，言辞之间，对鬼焰真人大家笼络。

　　现在虽然炎阳宗和西南联盟都受元虚谷的总体控制，但毕竟不是真正的掌控。很多时候，不过是大方向的羁縻。而如果元虚谷直接接掌燎天峰的势力，那么就能将炎州彻底掌控在手中，而炎阳宗也绝对不敢有任何的反义，否则元虚谷可以直接灭掉炎阳宗，接掌炎州。这对于元虚谷来说，都是大功一件，绝对可以抵消这次自己算计失误造成的恶劣影响。而且鬼焰真人入谷之后，也自然会成为他这一系的人，对于鬼焰这样已经接近了元婴顶峰的修士，融虚也是很看重的。至于因此会造成炎阳宗的些许不满，融虚根本没有放在心上。不要说现在炎阳宗需要鬼焰真人和融虚真人两人帮忙对付袁福通，就算是袁福通事了之后，以元虚谷的实力，也不用在意炎阳宗的感受。

　　“呵呵，恭喜鬼焰道友了。融虚道友，现在的当务之急，还是寻找袁福通，并且斩杀这个罪魁祸首，这方面融虚道友可有什么良策？”元阳真人看着转眼之间，两人就达成了一个对炎阳宗极其不利的协议，心中有些不忿，但还是勉强恭喜了一下。和融虚真人预料的一样，有袁福通这个大敌在侧，元阳真人虽然明知道元虚谷介入炎州，炎阳宗将不会再有今日的威风，日后可能真的要成为元虚谷的附庸，但也不敢贸然反对。毕竟沦为附庸和被毁灭山门相比，还要幸福很多，至少传承得以保存，自己的性命也没有什么危险。

　　此时元阳真人也真的佩服鬼焰真人这个和他几乎做了一辈子对手的‘熟人’。这样的佩服不是在修为，战力上，而是元阳真人自问，如果自己遇到同样的情况，绝对没有鬼焰真人这样放得下。这是一种超乎常人的魄力，舍弃自己多年建立的基业，去换取一个报仇和上进的机会，虽然说起来简单，但对于元阳真人和鬼焰真人这样已经接近寿元尽头的修士，根本不是说起来那么简单。

　　“这个大家不用担心，我们现在坐镇琉璃城，无论是琥珀城还是炎阳宗驻地，我们都可以直接传送过去，安全上面并没有什么问题，现在不过是考虑如何抓捕袁福通的问题。我已经给谷内传讯，不久之后青翼吼就会赶来琉璃城，到时候有它帮忙，抓到袁福通不在话下。”融虚自信地说道。

　　在融虚等人盘算着如何追捕袁福通的时候，将燎天峰抄了一个底朝天的袁福通正躲在一座火山的深处，也盘算着下一步如何行动。这次突袭燎天峰虽然很成功，但说到底不过是一次闯空门的行动。收获虽然多，但炎州真正能威胁自己的力量并没有丝毫的减少。

　　当日融虚等人反复搜索的山谷内有袁福通布置的禁制，通过邪灵眼，袁福通已经对正在追捕自己的实力有了些了解。当时也正是看到了融虚等人的决断，袁福通才敢悍然对燎天峰动手。此时看着邪灵眼捕捉到的影像，袁福通不断的盘算着。

　　在反复计算之后，袁福通发现这个针对自己的追杀小组实力并不弱，甚至可以说非常强。融虚不用说了，和自己同样是元婴顶峰的修士，而鬼焰也距离这个境界不远。加上元阳等三人，如果正面对上，袁福通即使全力出手，也没有把握能取得胜利。如果五人身上再有些隐藏手段，真正困住自己也未必不可能。所以强攻琉璃城显然不可取。而琥珀城和炎阳宗驻地都是传送阵可以直接到达的地方，和突袭琉璃城区别也不大。

　　“到底杀向那里呢？”袁福通有些郁闷的想到。当再次看到九云真人的影像之后，袁福通猛然下定决心。“就是云黎宗了！”


第36章 青翼吼

　　云黎宗在启州是最大的门派，特别是在参与了炎州的大战，获得了巨大的战争红利之后，这些年整个云黎宗越发的强盛了。渐渐的，云黎宗有独霸启州的迹象，原本还勉强可以和云黎宗抗衡的天启派，元启派两个启州老牌大派，此时即使联手，也有些支撑不住了。

　　不过云黎宗的兴盛并不是非常的稳固，虽然在得到炎州的巨大利益后，云黎宗优秀的低阶弟子层出不穷，甚至连元婴修士的数量都增加了不少，但在大修士的层面却并没有任何发展，加上炎州的地盘至少需要有一位大修士坐镇，所以云黎宗在启州的顶级力量，实际上是少了一些的。所以即使现在威势极盛，但在驻地的防御上，却更加严密。千云山上的护山大阵，一直处于半开启的状态，即使因此多消耗了无数的灵石，云黎宗在这二百多年里也一直没有放弃。有了炎州的收益之后，云黎宗也消耗得起。

　　当袁福通赶到千云山的时候，离火重瞳看着下方重重叠叠，若隐若现的禁制，眉头不知觉的皱了起来。大宗门的护山大阵威力都相当的大，一旦开启，防御力都很惊人。特别是有得力高手主持的时候，更是能发挥超乎想象的威力。当年流云老祖那么虚弱，依靠流云宗的护山大阵，也挡住了葛丹的攻击。此时云黎宗内应该有三位大修士坐镇，再加上护山大阵，袁福通想要击毁千云山就很困难了。

　　面对这个局面，袁福通一时有些犹豫。之前突袭燎天峰，是因为燎天峰内并没有大修士坐镇，护山大阵也在第一时间被袁福通摧毁了一部分，无法发挥太强的力量。更早的灵威峰之战，更是因为金辉不知道袁福通的厉害，没有什么防备，被袁福通直接毁掉了护山大阵，他本人又贸然离开护山大阵出战被擒，才让灵威峰毫无抵抗的能力。如果当时金辉能够像现在的千云山一样开启护山大阵，挡过袁福通的突袭的话，袁福通就算能够摧毁灵威峰，也必然耗费更多的时间和精力，说不定还要付出些代价。

　　默默盘算了一下之后，面对已经严加戒备的千云山，袁福通放弃了直接暴力突袭的念头。虽然对自己的实力很自信，但袁福通也不至于猖狂到可以无视三位大修士主持的护山大阵的程度。也许进阶到化神之后，可以轻易摧毁这一切，但在还没有晋级的时候，袁福通并不想因为自己一时快意，而让自己身陷险境。毕竟修士之间的复仇，并不急于一时。自己能够等二百多年，自然也可以再等一些时日。

　　就在袁福通心存退意，要脱身离开的时候，一道诡异的灵力波动遍及千云山方圆百里，其中也包括袁福通藏身的高空。波动触及到袁福通的所在时，和袁福通的隐身法决发生了轻微的碰撞，然后就一扫而过。

　　袁福通心知不好，立刻一个瞬移离开原地，然后身化红光，向北飞去。在袁福通刚刚瞬移开，一道白光从千云山上飞出，直接打过袁福通刚才所在的位置。而且还没有等袁福通飞出多远，诡异的灵力波动再次发动，捕捉到了袁福通身形。而这次灵力波动并不是一扫而过，而是化作一股迟滞的力量，附着在了袁福通的身上，即使袁福通放出燃灵火，一时也没有将之迅速炼化。与此同时，一道绿色的身形从千云山上冲天而起，以令袁福通瞠目结舌的速度追了上来。随后五道光芒从千云山上升起，也追向了正在飞驰的袁福通。

　　这个绿色的身影体型比正常人稍微大一些，双翼修长，牙尖爪利，有些类似袁福通前世见过的翼手龙图像，但又精干很多，头部更类似于狮虎之类的猛兽。这妖兽正是之前融虚真人曾经说过的青翼吼，也是这次融虚真人等人出现在千云山的原因。这头青翼吼是元虚谷驯化的护山灵兽，本身有两大特长，第一个特长就是速度，本身战力并不太强的青翼吼在速度上有其他妖兽无法比拟的优势，即使元婴顶峰的修士在不发动大威力的遁术的时候，飞遁的速度也远不如青翼吼，这也是青翼吼战力不强但依然能够在妖兽中存活的主要原因。

　　青翼吼第二个特长也和逃命有关，那就是感应的能力。这种感应能力非常的神奇，刚才发现袁福通的诡异灵力波动，就是青翼吼的本命神通青纹波，可以扫描方圆数百里内的各种目标，即使是隐身的目标，也无法躲避这种大范围扫描。除了这种神通之外，青翼吼还能通过残留目标气息的物品，感应目标的大致方向。这种能力在青翼吼在野外生存的时候能够帮助它从强敌手中逃命，在被驯化之后，就能作为警戒和追踪的利器，元虚谷费尽辛苦驯化青翼吼主要就是为了它这种强悍的辅助能力。融虚等人也正是通过青翼吼的神奇能力，提前预知了袁福通的运动方向，通过传送阵和飞行，提前赶到千云山设下了埋伏，等待袁福通的到来。

　　可惜的是袁福通也异常惊醒，在发现隐身法被青纹波触动之后，直接就发觉了不对，直接就做出了反应。否则袁福通只要慢上一拍，那道白光中的禁制就足以让袁福通被定在原地，随后等待袁福通的，就是被八位大修士和千云山上强悍的护山大阵围攻。即使袁福通实力惊人，但在这种情况下，也不可能再全身而退。

　　“袁福通，你既然来了，为何又要逃走呢？难道你连和我们一战的勇气都没有了吗？”融虚真人虽然很遗憾袁福通没有中埋伏，但能够预测到袁福通的动向，对于他树立威望已经是极好的事情。他的速度在五人之中最快，只比最前方的青翼吼慢，并不比被青纹波迟滞的袁福通慢多少。在青色的青翼吼追上了袁福通，用并不太强，但很烦人的攻击纠缠住了袁福通之后，融虚真人大声地喊道，先要用激将法让袁福通留下。

　　“呵呵，阁下是元虚谷的融虚道友吧？怎么？难道你还想让我心甘情愿被诸位围攻不成？”袁福通口中略带讥讽的反击，身上的火焰却熊熊燃起，抵挡这青翼吼的攻击，同时继续向北飞行。五位大修士和一个六阶后期的妖兽，其中还有一个和自己同阶，出身于元虚谷这样顶级大派的融虚真人在，袁福通自然不会傻到听凭对方的安排，在对方的大本营附近被他们围攻。不过这样的阵容也让袁福通心中的战意有些蠢蠢欲动，所以袁福通才没有直接发动青鸾破空遁直接逃走，而是选择了用速度和对方纠缠，并且寻找伤敌的机会。

　　“既然道友怕我等围攻，那就你我二人比斗一次，道友可有这个胆量？”融虚真人看着袁福通在青翼吼的纠缠之下速度依然不减，但也没有直接发动遁术脱身的意思，大致猜到了袁福通的心思，所以继续挑拨道。

　　“融虚道友真会说笑话，其他人不说，光是鬼焰道友，恐怕就不会同意道友的提议吧？”袁福通一边讥讽着对方，一边继续向前飞行。此时袁福通也发现了这青翼吼的特点，虽然速度快，感应能力强，但战力却着实一般，即使普通的大修士也能战胜它。不过想要杀它却并不容易，有速度和感应能力在身，这种妖兽完全就是为了逃命而生的，被它缀上也很头疼。

　　“袁福通，你如果要和融虚师兄比斗，我保证暂不插手，你毁我燎天峰之仇，可以等事后再算，你可有这个胆量？”鬼焰真人此时强压着冲天的怒火，很果断的应承道。在决定投入元虚谷，并且得到了同意后，鬼焰真人很自觉的就对融虚真人改了称呼，也表现出相当的谦恭。虽然强横霸道了多年，但鬼焰真人却是能屈能伸的人，为了留下袁福通这个祸患，暂时按捺自己复仇的冲动鬼焰真人还是完全可以做到的。

　　“呵呵，那炎阳宗的两位和九云真人呢？三位什么意见？”袁福通虽然明知道对方心怀不轨，但也并不一口回绝，而是继续对追兵问道。和五大顶级实力的元婴顶峰修士交手，是袁福通来到中土之后一直期望的，不过天机阁和天魔宗方面因为双方的关系，袁福通不敢随意挑衅，只能通过气息感应判断。现在融虚真人这个送上门来的元虚谷修士，对袁福通的诱惑相当大。

　　“我们也没有意见。只要你肯和融虚真人交手，我们可以暂时不对你动手。”元阳真人等人看到袁福通依然保持着飞行速度，一时间根本没有直接追上的可能，很无奈的答应了下来。谁都知道袁福通手中有一门强大的遁术，可以一遁万里。如果不用这种方式勾引袁福通战斗，恐怕袁福通就会再次逃之夭夭。虽然有青翼吼在，能够守护住几个大据点的安全，但也不是长久之计。如果袁福通真正抛弃了大修士的尊严，对那些低阶修士和小据点下手，那后果就不堪设想了。

　　“那好，既然各位如此盛情美意，那到启州和炎州的边界，我就和融虚道友比斗一场，见识一下元虚谷的手段！”袁福通长笑一声，身上的火焰膨胀，将自己包裹了起来，不再理会青翼吼的骚扰，速度再次提升，将自己和融虚等人的距离再次拉了开来。


第37章 初战融虚

　　原本启州和炎州交接的地方，在二百多年前袁福通在炎州的时候，还基本属于没有开发的地方，当年袁福通在这里猎杀云黎宗和炎阳宗的弟子，也被炎阳宗的元婴修士追杀。经过了二百多年的时光，因为炎州的和平，这快区域开发取得了相当大的效果，不过依然无法和那些经营多年的地方相比，至少在交接区北方的这个区域，并没有和其他地方一样，有直接通往云黎宗或者琉璃城的传送阵。

　　当袁福通带着融虚真人等五位大修士和青翼吼赶到这个相对荒凉的地方时，已经是离开千云山五天之后了。因为袁福通给出的位置太过模糊，加上速度又太快，所以当袁福通停下准备迎战的时候，只有青翼吼和融虚真人跟了上来，其他四人都被甩开了很远的路程，需要一段时间才能够赶来。加上这方圆数千里内没有传送阵，虽然这并不能争取太多的时间，但对于袁福通来说，比在千云山那些对方的重地交手要好很多了。

　　“融虚道友，就在这里吧。让我看看你的手段。”袁福通身上的火焰猛然上涌，聚合成一朵火焰莲花，直接砸向了身后数十里的融虚真人。与此同时，金刀飞出，灿烂的刀光如同雨点一样，打向了一直在附近骚扰自己的青翼吼。如果不能干掉青翼吼，即使飞出数十万里，袁福通也肯定甩不掉这些追兵，就算袁福通使用了青鸾破空遁也是一样，所以这第一击的重点，袁福通就放在了青翼吼的身上。

　　不过青翼吼不愧是以生存能力著称的妖兽，虽然事起仓促，但在金色的刀气还没有临身的时候，青翼吼就感觉到了危险，身形猛然转，一个加速升空，避开了这一轮的刀光，当袁福通指挥这些刀光转向的时候，青翼吼已经转身飞向了融虚真人的方向，刀光根本追之不及。

　　“好狡猾的畜生！”袁福通暗自抱怨一声，眼见袭击不成，只能将刀光凝聚，打向了急速赶来的融虚真人。而融虚真人面对火焰和刀光都并不在意，随手一挥，两道绿色的鞭影横空出现，分别迎上了火焰和刀光。

　　虽然是在火焰发出之后才凝聚，但刀光的速度却比火焰更快，最先和绿色的鞭影撞在了一起。相撞的瞬间，金光和绿光同时亮起，金色的刀光虽然将绿色的鞭影击碎，但自身也消耗巨大，最后二者几乎同时堙灭在了空中。随后火焰莲花绿色的鞭影相遇却是另外一番景象，鞭影一挥之下，将火焰莲花分成了两半。不过火焰莲花却并没有消散，而是直接附着在了鞭影之上。在鞭影还没有攻击到袁福通的时候，已经被火焰炼化，消失在了空中。

　　“好霸道的火焰啊！”融虚真人面上不动声色，心中却暗自心惊。修为到了元婴顶峰，虽然能够修炼无数的神通，但用来对敌的，也就几种而已，绝大多数时候，都是使用自己真元衍生的神通应敌。向袁福通的火焰和融虚真人组成鞭影的绿色真元，都是属于此类。

　　在刚才的较量中，融虚真人发出的攻击是用自身的真元，借助自己的本命灵宝青萝藤演化成鞭影，这样的攻击比纯粹使用真元攻击威力要略大一些，和袁福通使用的金色刀光类似。所以在刀光和鞭影同时堙灭的时候，融虚真人心中还是很淡定的。毕竟同样等级的攻击，袁福通的金刀在属性克制的情况下没有占到自己的便宜，说明融虚真人在战力上并不吃亏，甚至还有可能占优。虽然从气息感应上，袁福通要厉害一些，但真正对比还是要看交手时的情况。

　　但随后火焰莲花和鞭影的对抗却让融虚真人从自信的情绪中跌落出来，能够迅速将鞭影炼化的火焰，显然超出了融虚真人的预计，原本微微显露的轻视之意在瞬间消失，取而代之的是无比的慎重。

　　在融虚真人默默的评估袁福通的战力时，袁福通也在评价着融虚真人这个同阶的对手。说起来，融虚真人的实力，是袁福通遇到的对手中绝对是第一的。即使是当年在天火门秘藏中融合了道魔傀儡的宗龙，比起融虚真人也有所不如。在各个方面，袁福通的本体比起融虚真人，也不过是稍胜一筹，只是火焰的威力强大，占不少便宜而已。这还是在双方没有动用压箱底神通时候的结论，如果对方能够亮出什么让袁福通惊艳的神通，这个评价还要提高。从这一点，袁福通也看出了五大顶级势力的实力，有三四个这样等级的高手，的确不是那些普通的大派可以比拟的，袁福通相信，只要融虚真人愿意拿出全部的本事，灭掉炎阳宗那样的门派都没有问题。三四个这样的修士合力，即使没有化神修士在，一样可以横扫数州。

　　“袁道友小心，我要用青萝藤了，让我也见识一下道友名震一方的金刀吧。”第一轮试探之后，融虚真人毫不犹豫的将自己的本命灵宝青萝藤取出，拿在了手中。袁福通的火焰太过霸道，光是用真元对抗，融虚真人很是吃亏，所以干脆直接用上灵宝对拼。这青萝藤也是属于罕见的灵种，不仅质地坚韧，不输于任何顶级金属，更是不惧水火，可以有效缩减袁福通火焰的影响。而且这青萝藤并不是死物，而是由融虚真人用真元培养，用禁制加以祭炼的特殊活物，可以随着融虚真人实力的提升，自动生长进阶，也属于潜力无穷的进阶灵宝。不仅是木系真元的良好载体，而且能够将木系真元的威力提升很多，是元虚谷涵虚老祖特意为融虚真人挑选的本命灵宝。

　　“那就如道友所愿吧。”袁福通时间宝贵，也不愿意多和融虚真人再反复试探，金刀飞出，直接迎上了对方的青色长鞭，有心看一下融虚真人本命灵宝的威力。毕竟宝物的威力是修士战斗力很重要的一部分，袁福通需要估算一下融虚真人宝物的等级。

　　金刀和青萝藤交错而过，金刀在青萝藤上留下了一道轻微的划痕。经过多年的祭炼，金刀的品质已经达到了一个极限，锋锐无双，即使青萝藤是罕见的灵木，比任何金属都要坚韧，但还是被金刀划伤。

　　看到这个结果，融虚真人微微皱了一下眉头之后，随即舒展开来。青萝藤上绿光一闪，划痕直接消失，与此同时，十几道青丝从藤上飞出，缠向了金刀。作为一个活物，青萝藤本身就有极强的自我修复能力，加上融虚真人生生不息的木系真元，这一点伤痕对于青萝藤来说算不上什么伤害，融虚真人只是惊讶于金刀的锋锐，超出了自己的预计而已。

　　十几道柔顺而坚韧青丝组成的落网顺利的网住了正准备退回的金刀，随即就要纠缠上去。青萝藤作为融虚真人的本命灵宝，变化随心，既能坚比金刚，也能柔韧如丝。对付这种锋锐的灵宝，以柔克刚是最好用的。

　　不过金刀的锋锐还是超出了融虚真人的预料，丝网刚刚成型，金刀立刻发力，直接回冲。即使青丝网柔不受力，但锋锐的金刀还是将丝网斩断，冲出了包围。而附着在了金刀之上的两条青丝也被随即燃起的火焰炼化，没有能够发挥出什么效用。

　　“好灵宝。”虽然成功突破了青丝网的阻拦，但袁福通还是由衷的赞叹了一声。青萝藤变化由心，坚硬时不逊于千钧棒那种等级的宝物，还能自动恢复，柔软时也不比当年遇到的九云真人的拂尘差。加上灵宝上盘踞的强大木系真元，想要单凭金刀和火焰突破这青萝藤的防御，必然是一场苦战和消耗战。虽然袁福通对于消耗战最有信心，但想到很快就要赶来的鬼焰等人，袁福通却不敢多留。虽然他们都答应不插手，但这话袁福通是并不敢相信的。

　　“袁道友的金刀也不错，以锋锐而论，应该仅次于通天灵宝了。”融虚真人也有些感慨地说道。之前融虚真人看待袁福通，总有一种大门派精英看散修精英时的傲慢心态，即使对方修为不弱，也会认为对方功法，灵宝等方面有缺陷，走到高位不过是因为运气而已。不过在交手之后，融虚却再也不敢有这种想法，无论是修为，真元，灵宝，袁福通都要比他稍胜一筹，如果不是因为木系真元很善于坚守和恢复，融虚真人相信自己的处境会更差。

　　“毕竟还不如通天灵宝啊！融虚道友接招吧。”袁福通感叹一声，金刀飞出，火焰狂舞，打向了融虚真人。在天火门秘藏的记载中，袁福通知道天火门本来是有一件通天灵宝的，不过这件宝物当年被用来对抗联军，之后不知所踪。想起这个，袁福通就有些遗憾。

　　面对袁福通的攻势，融虚真人也舞动青萝藤，变化万千，抵挡着源源不断的攻击。无论袁福通攻击多么狂猛，青萝藤幻化分离出的青色藤萝始终将融虚真人保护的风雨不透，虽然没有反击，但袁福通一点也不敢轻视他。而青翼吼此时也没有闲着，在距离袁福通数十里外的地方不断释放着青纹波。这神通虽然威力不大，但也能够迟滞一下袁福通的动作。而数十里的距离，是一般神通都无法直接击中的地方，也算安全。袁福通偶尔反击它一次，都被它迅速躲过。

　　这样鏖战了一阵，四股气息从南边传来，鬼焰真人等虽然飞行速度逊色一些，但在确定目标之后发动遁术，速度也非常可观。

　　最先感应到这四股气息的是青翼吼，这妖兽知道强援将至之后，动作立刻大了起来。虽然还保持着数十里的距离，但却暂时停下了飞行，一门心思发动攻击。袁福通在感应到四人的逼近之后，也没有慌张，在保持对融虚真人的压力的同时，神识凝聚成一束，直接打向了定住了身形的青翼吼。

　　神识的速度极快，青翼吼虽然有感应，但却来不及做出反应。被神识冲击的瞬间，精神恍惚了一下。当青翼吼愤怒的回过神来，怒视着袁福通的时候，却看到了袁福通胸前软甲上凸起的一个黑色大眼。

　　“不好！邪灵眼！”


第38章 邪灵眼之威

　　作为元虚谷出身的精英修士，融虚真人的见识在整个中土，都是数得着的。毕竟有顶级势力作为后盾，融虚真人能够学习，见识到的资料可以说浩如烟海，只要肯用心学习，比其他普通门派的修士，见识就会高出数筹。而融虚真人在进阶到元婴顶峰后，曾经专门花费大量时间学习资料，增广见闻，见识更非一般修士可以想象。所以在袁福通亮出邪灵眼的时候，虽然有很多诡异之处，眼睛的体型要小很多，还出人意料的长在盔甲之上，但融虚真人还是第一时间认出了邪灵眼这个诡异的东西。

　　在认出了邪灵眼之后，融虚真人也吓了一跳。在融虚真人的认识中，邪灵兽这种强大而诡异的妖兽，在很早之前就已经灭绝了，邪灵眼这种上古修士很喜欢的异物，也大多在多年的动荡中，消失殆尽。至少在元虚谷内，并没有这种古修时代的异物。而袁福通一个很可能来自域外小门派的修士，却能拥有这种等级的宝物，实在是让人惊叹。如果说这东西是在中土劫掠所得，那还可以理解，毕竟中土很多门派虽然现在名声不显，势力衰微，但在古修时代，风光过的也不少，有些传承家底也不奇怪。但这个东西如果是袁福通从他宗门内带出来的，那么袁福通的背景就需要重视了。一个能够收藏邪灵眼的门派，古修时代最少也是出过化神高手的，而且还不是一般的化神高手。

　　不过此时融虚真人却没有功夫猜疑袁福通的背景到底如何，因为虽然袁福通身上显现的邪灵眼有些诡异，和以往融虚真人知道的邪灵眼使用方法完全不同，但邪灵眼上透露出的强大而邪恶的气息却和记载一般无二，甚至比记载中更为强大。这样一个强大的邪灵眼的蓄势一击，绝对不容忽视，而显然被邪灵眼作为目标的青翼吼的处境十分危险。无论是为了保护元虚谷的实力，还是为了能够保证能够追踪到袁福通，融虚真人都必须帮青翼吼顶过这一击。

　　有了决断之后，融虚真人并不敢怠慢，青萝藤上青光一闪，挡住了袁福通的攻击。而融虚真人手中却飞出一个木质的盾牌，挡在了袁福通和青翼吼之间。融虚真人并不指望自己能够完全抵挡袁福通这次的攻击，因为青翼吼本身感应能力就很强，速度也快，只要袁福通第一击没有真正重创青翼吼，那么青翼吼就有逃生的机会。那样的话，袁福通这次暴露一张底牌就算是失败了。

　　融虚真人的反应虽然快，但袁福通的速度更快。之前用神识冲击青翼吼，袁福通本身就是担着一些风险的，毕竟青翼吼也是六阶后期的妖兽，神识对撞的时候反震也不小。加上暴露了邪灵眼这个隐藏的底牌，袁福通自然不可能让自己空手而归。在邪灵眼和青翼吼愤怒的眼神对上的同时，一道邪恶而诡异的波动就直接出现在了青翼吼的识海内。在融虚真人的盾牌没有感到之前，攻击就已经结束了。而青翼吼受此一击，居然在瞬间气息全无，从空中向下跌落，一副已经完全没有生机的样子，而袁福通盔甲上的邪灵眼也微微一颤，合上了眼睛，回到了盔甲中，显然受了些轻伤……

　　“渎灵眼！”虽然没有看到攻击的方式，但看到青翼吼的反应，融虚真人第一时间猜到了袁福通使用的手段，同时心中疑云大起。

　　邪灵兽之所以能够在七阶妖兽中站稳脚跟，甚至排名靠前，成为古修士都爱恨交织的存在，就是因为它强悍的法术能力和侦查能力。侦查能力自然不用说，邪灵兽的法术能力，是很多化神修士都很忌惮的。而在邪灵兽众多神通中，修士最为忌惮的一个神通，就是这无形无相，只要眼睛对上，就能发出的渎灵眼。这个神通几乎无法阻挡，只要发出，就立刻中招，想要阻拦都不可能。而一旦中招，就要看元神修为和发出这一击的邪灵兽到底谁高谁低了。如果中招者元神修为高，那么发出这一招的邪灵兽身死，邪灵眼爆裂，而中招者则是元神大伤。如果邪灵兽的修为高，那么就是中招者身死，但邪灵兽却不会受太严重的伤势。如果双方势均力敌，那么很容易出现双方同归于尽的情况，所以这一招只要不是中招者的实力超出邪灵兽很多，可以免疫这种伤害，那么这一招就完全是个超级强力的杀手锏。如果不是这种神通激发不易，对邪灵兽来说也不能连续使用的话，邪灵兽几乎能成为低阶存在的杀手。

　　在很大程度上，邪灵兽让无数修士忌惮，但邪灵眼又深得古修士喜爱，就是因为这种神通的存在。毕竟完整的邪灵眼能够继承邪灵兽绝大部分的神通，渎灵眼也在继承之列。一旦得到一个邪灵眼，祭炼到可以使用渎灵眼的程度，那么这一招就是一个强大的手段。被祭炼之后虽然渎灵眼的威力会下降，没有邪灵兽使用时威力那么强劲，修为判断上，也要以修士的为主，无法越级挑战，对化神修士的作用也会减弱，无法起到决定性的作用，但毕竟修士不会承担渎灵眼比拼失败这个风险。成功的话，自然最好，就算是遇到强敌不能成功，那么牺牲邪灵眼，让对方元神受创，也是一个极好的战略，因此反败为胜也并非不可能。

　　不过也正是因为这个原因，古修时代修士得到的邪灵眼大多没有能够留存下来，毕竟和它监视侦察的能力相比，这个帮修士翻转局面的逆天能力更为实用。在修仙界中战斗不断，一旦遇到强敌，为了自己的性命，牺牲邪灵眼是最正常不过的。如果不是因为祭炼邪灵眼不仅需要特殊的手法，还需要至少元婴顶峰的实力，古杨，苦灵等人实力不足以完全祭炼驾驭这个邪灵眼，袁福通相信这个东西肯定不会留到自己去抢，很可能早就被他们当做护身的杀手锏给使用了。

　　现在袁福通激发出了邪灵眼的最强攻击渎灵眼，那就意味着袁福通的元神修为和青翼吼做了一次比斗。青翼吼虽然是六阶后期的妖兽，但毕竟是作为护山灵兽被培养，根本没有得到顶级功法的传授，元神修为上比一般的大修士都有所不如，更不要说和已经到达元婴顶峰的袁福通相比了。所以在中招之后，青翼吼毫无悬念的毁灭掉了元神，成为了一具尸体。而邪灵眼则代替袁福通承受了这次比斗的伤害，受了轻创。

　　虽然确定了袁福通使用的手段和战果，但融虚真人心中却又冒出了无数的疑问。渎灵眼的威力强大，效果逆天是非常出名的，袁福通的修为胜过青翼吼，能够直接将青翼吼灭杀也是很正常的，但袁福通为何能够使用渎灵眼，却是融虚真人很不理解的。

　　按照融虚真人看到的资料，想要从邪灵眼中激发出渎灵眼这个神通，是非常不容易的。除了要求能够在邪灵眼没有受到伤害的时候从邪灵兽身上摘下邪灵眼之外，还需要修士有极其高级的祭炼手法，不能让邪灵眼在祭炼的时候有一点损害，这不仅需要极其高明的功法手段，还要求祭炼者的真元属性要和邪灵眼的阴邪妖元类似。即使不类似，也不能太过冲突。而袁福通的真元显然是绝对的阳刚真火，根本不能祭炼邪灵眼。

　　这样一想，融虚真人就把注意力集中到了袁福通身上的软甲上。这个软甲看起来并不太起眼，只是能够变化由心。但由于熔炎盾的阻碍，融虚真人只能从外围看个大概，根本无法探察到软甲的真实情况。不过这让融虚真人对袁福通的忌惮更深了一层，毕竟对于未知而强大的东西，谁都会有一些敬畏感的。

　　“融虚道友，你我还有继续战斗下去吗？”处心积虑的一击灭杀了青翼吼之后，袁福通停下了攻势，对神色复杂的融虚真人说道。对于融虚真人，袁福通虽然一直想和他交手，但对于现在斩杀他，却并没有兴趣。袁福通并不想为了得到天魔宗的帮助，而将元虚谷得罪到家。毁灭炎阳宗和西南联盟等附属力量虽然得罪元虚谷，但却并不是死仇。只要袁福通晋级成功，一切都可以说开。而如果斩杀了融虚真人这样的元虚谷核心，那自己必然面临涵虚老祖无休止的追杀了。即使进阶，也同样是死敌。

　　而且有邪灵眼的强大表现，融虚真人继续战斗的可能并不大。因为自身真元和邪灵眼格格不入，袁福通用天火门的那些禁忌手法，将邪灵眼移植到了如意软玉铠上，用软甲自动聚灵的特性，维持着邪灵眼的活性。自己的真元也能通过软甲的转化，激发邪灵眼的种种神通而不对邪灵眼造成什么危害，才终于激发出了邪灵眼中的终极神通。

　　不要看这个举动说着简单，但这其中却包含了很多在其他修士看来完全无法解决的难题。天火门当然如此鼎盛，花费数百年的时光研究的东西，绝对不止是为了一具道魔傀儡。他们很可能是想利用研究道魔傀儡的机会，完创造一种逆天的改造之术。能够将修士和魔族的肉体融合，组成一种强大而且近似完美的体质，这种经验积累，只要稍加推演，就能够因此衍生出很多种逆天的技术，当年天火门的志向，绝对不小。袁福通得到了这些传承，在进阶化神之后，绝对能够将之发挥出来，创造一个奇迹。所以这个时候必须以进阶为主要任务，好勇斗狠，和元虚谷拼命实在有些不划算。

　　“那袁道友你想怎么样？”融虚真人看着气定神闲的袁福通，有些苦涩地说道。没有青翼吼的追踪，融虚真人根本不可能留下袁福通。而邪灵眼的存在，也让融虚真人知道，现在自己根本无法和袁福通做生死之斗。这样一来，恐怕真的要听袁福通的条件了。


第39章 和谈？

　　“那袁道友你想怎么样？”融虚真人看着气定神闲的袁福通，有些郁闷地说道。邪灵眼的厉害融虚真人是深知的，加上袁福通又表现出了他使用邪灵眼的能力，在没有准备好应对手段的时候，融虚真人是不敢和袁福通做生死之斗的，即使知道邪灵眼的渎灵眼神通不能随意使用，融虚真人依然不敢冒险。毕竟劫杀袁福通不过是为了消除隐患，如果为了消除一个可能的敌人，让自己损失进去，是谁都不会干的傻事。既然不准备拼命，谈判就是在所难免的了。

　　“不想怎么样。我只是来找炎阳宗和鬼焰真人，九云真人复仇而已，并没有想和元虚谷和道友你起什么冲突。”袁福通淡淡地说道。

　　“袁道友你的意思是？”融虚真人眉头微微上挑，有些惊讶的看着袁福通，心中的念头不断翻转。虽然袁福通击杀了青翼吼，算是冒犯了元虚谷，但这种程度的矛盾还是可以化解的。而且此时看来，能够化解矛盾对元虚谷来说，并不一定是坏事。

　　“我们还是边走边说吧。”袁福通微微一笑，继续向北飞去。此时鬼焰等人已经距离此地不远，袁福通这一飞，双方的距离再次拉远。融虚真人犹豫了一下，将青翼吼的尸体收起，也追了上去。对于自己的防御，融虚真人还是很有信心的，加上袁福通并没有继续战斗的意思，邪灵眼也短时间内无法再释放渎灵眼，融虚并不怎么为自己的安全担心。

　　“袁道友是准备和我们讲和吗？”飞了一阵，看到袁福通默不作声，融虚还是先开口问道。经过了两次的交锋，融虚真人此时依然无法看清袁福通的实力底线到底在那里。不过只是袁福通表现出的实力，就让融虚真人有些后悔和袁福通为敌。虽然有些不愿意承认，但融虚真人知道，自己和袁福通做生死之战，自己活下来的可能不是很大。现在想来，为了炎州和袁福通这样的人物结成死仇是不是合算，是个很判断的问题。

　　“融虚道友此言差矣。”袁福通不仅不满地说道。看到融虚真人脸色大变，才继续说道：“不是和你们讲和，而是和道友你讲和。”在展示了自己的实力，证明自己有随时脱身，甚至重创对方的实力之后，袁福通相信自己的和解提议是很有诱惑力的。毕竟融虚真人不可能是为了炎阳宗等小势力卖命的人，他的到来不过是为了消除自己这个潜在威胁和加强元虚谷在炎州的影响力而已。在事情已经不可能办成，甚至有可能让他自己折损的时候，融虚真人也不会为炎阳宗等人出尽全力。

　　“和我讲和？道友是想让我退出此事？”融虚真人神色微微一动，继续追问道。对于袁福通的这个提议，融虚真人有些动心，和袁福通预料的一样，元虚谷为的是消灭袁福通和控制炎州，并不是为炎阳宗等门派当打手。现在击杀袁福通已经不太现实的情况下，和袁福通和解也未尝不是一条出路。但这毕竟涉及到元虚谷的体面，融虚真人并不敢贸然答应。

　　“呵呵，道友进入炎州，不过是为了掌控炎州而已。现在燎天峰被毁，元虚谷的势力已经可以名正言顺的进入炎州，又何必假手于他人呢？炎阳宗覆灭，不是更符合元虚谷的利益吗？”袁福通微笑着说道。对于这些大门派的执掌者，袁福通知道如何去劝导他们，毕竟袁福通本身也要考虑这些问题的。在各大势力眼中，一切都以自身的安全和利益为最高标准，其他的，都是次要问题。

　　“袁道友此言差矣，炎阳宗依附于我们元虚谷，我们是有保护他们的义务的。”融虚真人有些矜持地说道。袁福通率先求和，让融虚真人有了一些其他念头。虽然能够达成和平协议最好，但这中间的条件却是可以有很大不同的。融虚真人还是想要通过谈判，获得更多的利益。

　　“融虚道友说笑了，这个义务是道友自己信口说的吧？据我所知，炎阳宗可并不怎么愿意完全依附于元虚谷，他们可是想要借助在炎州深厚的根基，和贵宗谈条件啊！这个情况下贵宗还有保护他们义务，那就太大公无私了。”袁福通略带讥讽的对融虚真人说道。

　　“呵呵，袁道友对这些事情了解的还是很清楚啊。那如果我退出，袁道友准备如何处理此事？”融虚真人微微有些惊讶的看了袁福通一眼，继续问道。谈判本身就是讨价还价，融虚真人也不会妄想袁福通按他的安排走。

　　“很简单，我会解决掉我当年的敌人，之后的事情就不再插手，你们元虚谷之后可以任意处理炎州的事务，怎么样？”袁福通很随意的提出了自己的条件。

　　“不知道友说的这个敌人，都包括谁啊？”融虚真人问道。

　　“九云，鬼焰，元阳，浮黎，离公，徐风。”袁福通很坦然地说道。虽然涉及到六个大修士，但袁福通却并不太在意。没有同阶修士的阻碍，袁福通有信心对付这几人。

　　“道友胃口可真不小啊。”虽然有所预料，但融虚真人对袁福通的回答还是微微有些吃惊。这股力量加起来，即使是融虚真人，都要忌惮几分，袁福通如此随意，显然是有些把握的。

　　惊讶之后，融虚真人就陷入了沉思。袁福通的这个名单，囊括了此时炎州所有的大修士。一旦袁福通的计划成功，整个炎州必然陷入一片混乱。特别是炎阳宗这个炎州当之无愧的地头蛇，如果失去了四位大修士，必然会就此分裂，到时候整个炎州都会乱作一团。如果元虚谷能够掌控了燎天峰原本的势力，加上元虚谷的旗号，接管整个炎州的确并不困难。从这一点上来说，袁福通并没有骗人。

　　不过反过来想想，这件事却未必只有袁福通说的这些好处，弊端也有不小。一是元虚谷放手，会让宗门的声誉受到一定影响。毕竟原本在自己庇护之下的宗门被灭门，对于这些顶级势力来说，绝对是一件很没有面子的事情。元虚谷日后再收拢门派，都会受此事影响。二是炎阳宗分裂之后，炎州的乱局很容易让其他势力觉得有隙可乘。尤其是当年被迫封山的赤魔宗，如果炎阳宗覆灭，那赤魔宗未必会甘于寂寞，继续封山。一旦他们出山，又得到天魔宗的支持，那炎州的局势就会失控，这是元虚谷绝对不愿意看到的。特别是第二个弊端，影响到了元虚谷的整体布局，加上袁福通本身和天魔宗亲近的态度，让融虚真人眉头紧皱，一时也不敢下决心。

　　“这件事情我们先不谈，请问袁道友是不是已经加入了天魔宗”沉思之后，融虚真人没有继续这个话题，而是将话题转移到了袁福通的身上。

　　“没有。我无意加入任何门派。只是我和天魔宗达成了一个协议，如果我能够灭掉自己的敌人，那就可以去找血苍穹老祖请教些问题。对于贵宗，只要不影响我的事，我并无意追究。而你们和天魔宗之间的冲突，也与我无关。”袁福通淡淡地说道。虽然斩杀了青翼吼，袁福通却并不放在心上。一只护山灵兽虽然很珍贵，但比起宗门基业来说，却又显得太轻了。

　　“道友这话说的太没有诚意了。我们损失了三家附属门派，却只换得道友一个置身事外的承诺，而且还很有可能变卦的承诺，这让我无法向宗门交代啊。”融虚真人苦笑着说道。

　　“那你想怎样？”袁福通反问道。对于元虚谷，此时袁福通终究是有些忌惮，并不想将矛盾升级到无法调和的程度，至少是现在不想。所以即使知道当年的事情是元虚谷在背后推动，袁福通也没有提出来，也没有计较，毕竟元虚谷并没有直接得罪袁福通。

　　“炎阳宗的人道友可以解决，但必须是等十年，我们完全掌控燎天峰以及西南联盟之后。鬼焰已经进入我们元虚谷，你不可再对他寻仇。至于云黎宗，我自然也希望道友能够放他们一马，行事不要太过激烈。当然，道友还需要发誓不与我们元虚谷作对，我们才会考虑就此退出。”融虚真人也提出了自己的条件。

　　“如果我不同意呢？”袁福通越听眉头皱的越紧，按照融虚真人的意思，袁福通几乎就是元虚谷一个暗中的打手，用来处理不太听话的炎阳宗而已。这样的条件，是袁福通无论如何不会接受的。

　　“呵呵，不同意我们可以再谈。不过袁道友你要想清楚，虽然我此时奈何不了道友你，但并不意味着我们元虚谷奈何不了你。涵虚老祖只要肯出动化身，道友的处境就危险了。那样我虽然会受到申斥，但道友的损失恐怕更大。”融虚真人语带威胁地说道。虽然自己拿袁福通没有办法，但融虚真人也并不准备完全按照袁福通的意愿走。炎阳宗可以放弃，因为有利益在，也可以掩饰，但其他的势力，却是不能随意牺牲的。

　　“那我们就拭目以待，看谁的损失更大吧。”袁福通冷笑一声，法决掐动，青鸾破空遁启动，直接消失在空中。


第40章 商议

　　看着袁福通消失在空中，融虚真人很是郁闷的叹了口气，停在了空中。没有了青翼吼的追踪，融虚真人并没有继续追踪袁福通的手段，而且即使追上去，也没有战胜袁福通的信心，更不用说剪除袁福通了。

　　不久之后，鬼焰真人等人终于追上了融虚真人，看着孤零零的站立在空中的融虚真人，四人都陷入了沉默。虽然之前感应到青翼吼的气息消失，但真正看到袁福通消失无踪，而青翼吼也不在的情形，四人心中还是隐隐发寒。能够在和融虚真人的战斗中斩杀青翼吼这样善于保命的妖兽，袁福通的实力已经远远超出了预先的估计，原本对于围剿袁福通还信心十足的众人，都已经没有之前那种狂妄的想法了。而他们看向融虚真人的目光中，也没有了之前的那种崇敬和信任。如果说第一次失误是袁福通狡猾，运气好，融虚真人对他不了解。但这次在已经缀上了袁福通，还正式交手的情况下，袁福通依然能够击杀追踪的青翼吼，然后全身而退，那就说明双方的实力问题了。

　　“我们赶紧回琉璃城吧。袁福通这次虽然退去，但肯定不会善罢甘休。如果回去慢了，也许就来不及阻挡他了。”融虚真人将众人的表现看在眼里，面上却不懂声色，很平静地说道。对于几人表现出的轻视，融虚真人并不在意。和袁福通想的一样，融虚真人并不在意这些人的感观，之前融虚真人之所以对元阳真人等人如此客气，只是因为当时的炎州几乎是铁板一块，共同抗拒元虚谷进一步控制炎州。那时候的融虚真人就好比凡间皇家的特使进入诸侯的领地，必须保持礼貌和谦恭一样，只是面上的文章。

　　现在铁板已经被袁福通用暴力打出一个大缺口，鬼焰真人的投诚，让元虚谷已经有了进入炎州，直接掌控炎州的机会。和凡间有志向的帝王一样，元虚谷并不喜欢间接管理的分封诸侯制，而是更喜欢由元虚谷这个中央直接管辖的郡县制。扩张势力，打击敌人的时候，可以用分封制拉拢盟友，但在大局已定的情况下，由元虚谷直接掌控这些地盘，是更符合元虚谷利益的。

　　在看到元阳真人的表现之后，融虚真人想元虚谷直接掌控炎州的念头就更盛了。对于袁福通的提议，融虚真人也开始认真思考。袁福通在现阶段对于炎州来说，的确是一个大祸患，但这个祸患对于元虚谷来说，却未必是坏事，像燎天峰的事情，就是一个例证。而如何利用这个‘祸患’，就是眼前融虚真人真正要仔细考虑的事情。毕竟之前的‘和谈’融虚真人已经摸清了袁福通的底线，很多事情也就好做了。至于是否铲除袁福通这个祸患，如何铲除这个祸患，应该是将炎州纳入掌控之后再考虑的事情了。

　　“那袁福通……？”元阳真人有些担心的问道。炎州这边燎天峰被毁，袁福通剩下的目标必然是炎阳宗。无论是琉璃城，驻地，还是琥珀城，都是需要重点防范的地方。现在袁福通逃走，受威胁最大的，就是炎阳宗了。

　　“袁福通实力超群，人又狡猾，我暂时是没有什么对付他的好办法了。追踪不到他，我们这个围剿小组也没有什么存在的必要，大家还是紧守门户吧。好在炎州各地传送阵密集，支援方便，我们即使无法斩杀他，守住几个重地还是没有问题的。”融虚真人淡淡地说道。

　　“那好吧，也只能如此了，以后还要多麻烦融虚道友帮我们防御袁福通此獠了。”元阳真人很平静的道了一声谢，眼中却闪过一丝奇异的神色。之后五人心事重重的飞向了琥珀城，然后九云真人转道回归云黎宗，融虚真人和鬼焰真人却作为客卿，留在了琥珀城。而元阳真人等人却直接回了琉璃城。

　　回到琉璃城之后，元阳真人将在驻地坐镇的浮黎也召集到琉璃城，炎阳宗四位大修士同时聚集在了一起，商议应对袁福通的对策。虽然只是一个敌人，但此时谁都看出来袁福通有灭门绝户的实力，炎阳宗这次绝对到了一个非常危险的境地了。

　　“这次召集大家来，是因为我们炎阳宗已经到了生死关头。接下来我们如何选择，很可能关系到炎阳宗能否延续，所以必须让大家一起来做决断。”一开场，元阳真人就很郑重地说道。

　　“不至于如此吧？一个袁福通，难道真能让我们如此窘迫吗？”徐风因为是新晋的大修士，在他进阶前后，正是炎阳宗风光的时候，即使是当年的炎州大战，也他也因为在冲击大修士闭关，而没有参与。对于袁福通，徐风本身是没有什么太直接的感受，也不太敬畏。

　　“如果只是一个袁福通，我们就算是处境艰难，势力大范围收缩，但绝对不至于灭门，袁福通他再厉害，也不可能攻破我们四人守护的大阵，想要像毁灭燎天峰一样毁掉我们，是不可能的。不过现在的问题在于，元虚谷的心思恐怕已经变了。”元阳真人很沉重地说道。

　　“元虚谷？他们……？”元阳的话让其他三人都微微一惊，徐风问到一半，也没有继续问下去。能成为大修士的人都不是傻子，即使专心于修炼，对于门派内和门派之间的斗争也都洞若观火，否则早就被淘汰掉了。所以听到元阳真人说元虚谷的心思变了，徐风也很快明白了问题所在。

　　当年为了和天魔宗在台面下交锋，元虚谷主动帮助了有心一统炎州的炎阳宗，打击属于天魔宗一线上的赤魔宗。在事成之后，炎阳宗因为在炎州本地根基深厚，所以并没有让元虚谷占到大的便宜，虽然元虚谷扶持起了一个燎天峰，想要分化炎州，但在元阳真人的手腕之下，原本作为对头的双方却组成了一个抗拒元虚谷的联盟。虽然两派都分出了一些利益给元虚谷，但真正的大头，还是留在了炎州本地的势力手中，元虚谷得到的实惠并不多。

　　谁都知道，这种结果对于元虚谷来说，并不满意。虽然因为顾忌到宗门的名声和其他势力的牵制，元虚谷不能下狠手对方当初自己扶持的炎阳宗和燎天峰，但真正事情出现变故的时候，元虚谷却未必依然会那么的‘客气’了。

　　“元阳师兄，不至于如此吧？我们炎阳宗在炎州根基深厚，如果离开我们，炎州必然大乱，元虚谷想要掌控炎州，必然困难重重。而且赤魔宗也只是封山，并未真正被消灭。一旦赤魔宗在天魔宗的支持下开山夺权，恐怕元虚谷也落不了好吧？”浮黎真人皱着眉头问道。虽然知道元虚谷有这个贼心，但浮黎真人还是不愿意相信元虚谷敢动手。毕竟一个已经在名义上归附于元虚谷的地盘出现混乱和形势反复，对于元虚谷的威名并不利，特别是有可能给天魔宗机会的时候，更是如此。

　　“浮黎你想的太简单了。如果说鬼焰还在我们这一方，我自然不会有这种担心，但在鬼焰已经投靠到元虚谷之后，事情就大不相同了。元虚谷只要接掌了燎天峰，那么以他们的旗帜，我们手中掌握的那些小势力立场必然动摇，我们掌控炎州的根基已经不那么牢固了。”元阳真人叹息着说道。在炎州两大势力结成一块铁板，抗拒元虚谷介入的时候，炎州的小势力只有两个大树可以攀附，根本不会想着去依附可望不可即的元虚谷。而一旦元虚谷真正进入了炎州，并且接管了燎天峰的势力范围，那和炎阳宗这个本土势力比起来，中土五大顶级势力之一的元虚谷的吸引力就太大了。加上炎阳宗名义上要属于元虚谷的下属，只要元虚谷稍微放出些风声，用一些手段，恐怕大部分的小势力就会向他们靠拢，而且炎阳宗还有理没地说。

　　而这些小势力恰恰是掌控炎州的根基，大门派都是依靠他们，收集广阔土地上的各种资源，控制修士的动向。没有了他们的支持，炎阳宗的价值就会大大缩小，想要维持现状是根本不可能的。到时候没有了根基的炎阳宗，就算没有被强敌打垮，但只要稍微遇到些困难和诱惑，分崩离析几乎是必然的下场。

　　“至于说赤魔宗，在元虚谷直接介入的时候，赤魔宗未必有胆量开山争夺。因为一旦开战，那就是天魔宗和元虚谷彻底撕破脸皮，这个风险是天魔宗绝对不会冒的。至少在短时间内，是不可能的。”元阳真人继续说道。

　　“那我们怎么办？难道就没有一点办法吗？”浮黎真人皱着眉头问道。

　　“办法当然是有，不过都不太好而已。如果我们只是依然坚守，那就是我刚才说的那个结局，根基被撬，然后被分化瓦解。如果不想坐以待毙，要么全盘投靠元虚谷，和鬼焰一样，为我们谋得一个位置，从此成为人家手中的棋子。要么另寻靠山，借力打力，维护自己的地位。”元阳真人郑重地说道。

　　“找那一家？”浮黎几乎没有思考，直接问道，而离公和徐风也同样的反应。毕竟是常年做惯了决策者的人物，对于成为人家手下的小兵，甚至炮灰并不感兴趣。虽然明知道第二条路比第一条路风险要大的多，但三人还是同时想选择这条路。

　　“天魔宗！”元阳真人坚决地说道。


第41章 尊重

　　琥珀城北三千里处一个不怎么起眼的小山洞中，袁福通静静地坐在临时开凿出来的石床上，锤炼着自己的肉身，而如意软玉铠则依附在袁福通的身上，随着袁福通的呼吸而不断颤动，铠甲上的邪灵眼保持着半张的状态，不断通过软玉铠吸收袁福通体内的真元，偶尔张开一下，显得有些诡异。

　　此时距离袁福通和融虚真人交手已经有将近一年的时间，这一年中，袁福通并没有急于去找炎阳宗和云黎宗的麻烦，而是很悠闲的在这里闭关。在修复邪灵眼上次使用渎灵眼受的伤势的同时，继续锤炼自己的肉身，消化上一战的所得。除了偶尔出去转一圈，收集一些信息，其他时间袁福通基本都花在了修炼上，一年的修炼，虽然没有让袁福通修炼完成肉身狂暴之法，但肉身的实力也又进了一步，并且摸到了利用肉身狂暴让实力提升的窍门。

　　在和融虚真人‘和谈’过之后，袁福通已经大致把握到了元虚谷的底线。在元虚谷的眼中，现在炎州的几个大修士并不重要，重要的是要保证元虚谷在炎州的势力不受损害，也不能让天魔宗在这里占到便宜。至于其他的事情，在很容易办到的时候，元虚谷并不介意办一下，但在困难的时候，也可以放弃。所以在袁福通显示出自己的强大势力，同时表示出不愿意和元虚谷为敌的意思之后，融虚真人也就没有再继续无休无止的追击袁福通，那个专门的追杀小组，也直接解散了。

　　这个结果虽然看起来对袁福通有利，但袁福通并不太满意。在这半年中，元虚谷的势力通过燎天峰的残余，光明正大的进入了炎州，也顺利接管了西南联盟。可以说，元虚谷已经在炎州站住了脚跟。而袁福通的一个重要目标鬼焰真人却在完成这些之后，直接去了元虚谷，成为了元虚谷的内门长老。虽然还不是核心，但却已经是元虚谷的重要人物。如果袁福通想要再报复，那就意味着袁福通需要挑战整个元虚谷。融虚真人用这种霸道的方式，彰显了元虚谷的强大，断绝了袁福通现在向鬼焰真人复仇的念头，这让袁福通非常不爽。

　　也许在融虚真人看来，这件事情做的天经地义。元虚谷不需要因为袁福通一个没有什么根基的修士而放弃自己吸纳新力量的举动，就算袁福通有所不满，也无法奈何得了元虚谷。但这个事情在本来准备和元虚谷和解的袁福通心中埋下了一根尖刺，也断绝了袁福通和元虚谷之间建立合作关系的可能。袁福通的性格不是那种喜欢逆来顺受的类型，没有进阶之前，袁福通肯定无法奈何在元虚谷闭关的鬼焰。但进阶之后，袁福通和元虚谷之间，必然因此发生巨大的矛盾。

　　除了鬼焰被元虚谷吸收，暂时无法作为报复的目标之外，被袁福通当做报复目标的其他几位大修士，也让袁福通有些伤脑筋。炎阳宗和云黎宗各自的四位大修士现在基本都窝在自己的驻地中，从来不出远门。有四个可以随时赶到的大修士在，袁福通除非放下身段，潜入琥珀城或者琉璃城，进行内部攻击，破坏传送阵，否则正面对拼很难击败对方。而真正那么做了，又显得袁福通太不顾脸面，伤及无辜太多，和袁福通的本意不符。所以袁福通干脆就在炎州静静的修炼，增加自己的实力的同时，等待局势出现变化。

　　就在袁福通潜心修炼的时候，心神微微一动，一道讯息出现在识海中。袁福通停下修炼，脸上显出一丝狐疑。这种传讯的方式是得到天火门秘藏之后才学会的一种超远距离传讯方法，使用的传讯符是需要一种由几种罕见材料用秘法炼制的特殊传讯符。只要将讯息记录在符上，用足够的灵石激发传讯符之后，传讯符就会在焚毁的同时，将讯息传到炼制者的心中，这中间几乎不会有被拦截的可能，根据使用灵石的数量和质量，传讯的范围也能调节，但绝对比一般的传讯符要远，在关键时刻，非常有用。不过因为炼制不易，袁福通并没有炼制太多，只是留给流云宗几张，给了几个亲近的朋友几张，用于关键时刻传讯用。

　　而让袁福通狐疑的是，这道讯息来自于陶锐，不过内容却是天魔宗的天渊邀请袁福通在琥珀城相见，让陶锐代为转达。陶锐和天渊的关系，袁福通是知道的，但如此珍贵的传讯符，就为了一个邀请，实在是让袁福通有些不解。而且之前虽然和天渊达成了一些协议，但时间并没有过去多久，自己也没有真正完成之前的目标，现在应该还不到天渊找自己的时候。约会的地点还选在琥珀城，实在太令人怀疑了。

　　不过即使狐疑，袁福通也没有拒绝，收拾了一下，按照传讯符上的信息，直接飞向了琥珀城。没有费什么功夫，就在一座茶楼上，找到了和天渊坐在一起的陶锐。

　　“天渊道友，这次相召，有什么事情吗？”和陶锐打了个招呼之后，袁福通很直接的对天渊问道。这次的事情肯定不是陶锐主导，最多不过是陪客和传讯人而已，真正找自己的，是天渊这个天魔宗的掌权者之一。

　　“袁道友不要着急，请先等一会，还有一位客人没有到，什么事情等他到了，你就知道了。”天渊没有直接回答，而是微笑着对袁福通说道。

　　“那好，我就等一会吧。”袁福通心中微微有些好奇，不过还是很随意的答应了一声。有陶锐在，天渊基本不可能是要对自己不利，而且即使有什么埋伏，袁福通也不惧。所以天渊到底有什么事情，一会自然也就知道了。

　　“陶兄，席仙子怎么没有来？”和天渊说完，袁福通又对旁边的陶锐问道。

　　“席月她闭关准备再次冲击元婴后期了，所以我被天渊前辈给抓差过来了。”陶锐苦笑着说道。

　　“玉茹的情况怎么样了？”袁福通继续问道。

　　“也闭关了。她和席月现在都用功的很，不是我这个闲人能比的。”陶锐看了天渊一眼，有些抱怨地说道。对于天渊将他重新带到琥珀城，陶锐也是有些不满的。不光是耽误功夫，无法为席月护法，更是因为看着这个自己曾经战斗保卫过的城市在敌人手中依然繁华，心情有些复杂。

　　“不要抱怨了。如果不是联系不到袁道友，我也不会麻烦你。而且你放心，不会让你白来的。”天渊看着陶锐的模样，笑着说道。对于陶锐，天渊一直是当自己的子侄看待，说话很是随意。

　　就在陶锐要再问一下，和天渊打趣几句的时候，人影一闪，一个身着炎阳宗服饰的老者出现在了三人所在的房间内，陶锐一看，却是当年的敌人，炎阳宗的掌舵人元阳真人。

　　“好了，人到齐了，事情可以开始谈了。”看到陶锐一副很是吃惊的样子和袁福通微微皱起的眉头，天渊拍了拍手，很平静地说道，仿佛完全不知道袁福通，陶锐和炎阳宗的矛盾一样。

　　“见过天渊道友，袁道友，陶道友。”元阳真人也是一副老友相见的样子，很和气的和三人打了个招呼。一点看不出炎阳宗曾经和袁福通等人起过冲突。

　　“天渊道友，你们接受炎阳宗的投诚了吗？”袁福通并没有理会元阳真人，而是皱着眉头对天渊问道。元阳真人能够作为客人出现在这里，很显然已经和天渊达成了一些协议。看来为了对抗元虚谷对炎州的掌控，炎阳宗已经改换门庭了。

　　“事情并没有敲定，不过是有了这个意向而已。毕竟元阳道友一片诚心，我们也不能置之不理。”天渊微笑着回答道。“这件事情上，我们尊重袁道友你的意见。如果元阳道友能够说服道友你，那事情就可以谈下去，如果道友不同意，这事情就当我没有说过，一切照旧，我们绝对不会干涉。”

　　元阳真人和陶锐神色都微微一变，显然很是惊讶。袁福通则是在微微一怔之后，神色郑重的点了点头，心中对天渊的好感增加了不少。

　　这件事情说起来很简单，炎阳宗为了避免被元虚谷掏空根基，全军覆没的下场，决定抛弃原本的靠山，找到了原本的敌人天魔宗，花费了巨大的代价，想要转换阵营，维持自己独立的地位。而这件事对于天魔宗来说，应该是一件好事。有了炎阳宗的投靠，原本已经注定失利的炎州会再次成为天魔宗和元虚谷对抗角力的地方。而且不费天魔宗多大的力量，也不用背负什么负担，这和赤魔宗破誓出山争夺有本质的不同。前者会让元虚谷颜面大失，也不违反规则，不用担心战斗升级。而后者是天魔宗破坏潜规则，会让战斗直接升级到两宗直接对抗。

　　而面对这样的好事，天渊并没有直接越过自己这个连客卿都不算的散修直接同意，而是将元阳真人带到自己面前，由自己做出选择。虽然这中间可能有天渊怕此事是陷阱，用袁福通试探炎阳宗的意思，但对于袁福通来说，却是极大的尊重。毕竟以天魔宗的实力和势力，天渊也完全可以直接接受炎阳宗的投诚，让袁福通直接接受结果，毕竟之前的协议很简单，并没有说天魔宗不插手，谅现在的袁福通也无力反对。

　　而天渊却并没有如此，而是将决定权交给了袁福通。光是这份尊重，就让袁福通对天渊的气度很是佩服，再对比融虚真人的作为，袁福通心中的天平直接偏向了天魔宗这一边。

　　“多谢天渊道友了，这份情我领了。”袁福通很郑重地说道。


第42章 赔礼

　　“袁道友，说起来，我和袁道友并没有真正交过手吧？”元阳真人此时已经从惊讶中恢复过来，很平静的对袁福通问道。

　　关于袁福通的事情，元阳真人也提前得到过天渊的通知，也做了些准备，但元阳真人惊讶的是谈判刚刚开始，天渊居然就将这个问题抛了出来。虽然元阳真人一时无法理解天渊为什么如此看重袁福通，居然将炎阳宗的命运交到袁福通的手上，但看这个情形，天渊并不是在撒谎，炎阳宗想要改换门庭，就真的需要说服袁福通这个原本以为是局外人的人物了。而对于袁福通，元阳真人也有过研究，所以第一时间就想先将双方的矛盾说清楚，化解掉。否则以袁福通的性格，靠利诱之类的手段是无法让袁福通松口的。

　　“这个倒是没有。”袁福通淡淡地说道。天渊的做法是对袁福通的尊重，袁福通也不想行事太过决绝，所以袁福通也给了元阳真人一个劝解自己的机会。

　　“我们炎阳宗几位大修士，在袁道友重回中土之前，也没有和袁道友交过手吧？”元阳真人继续问道。

　　“不错。”袁福通眉头微微一皱，依然很冷淡的回答着。“怎么？元阳道友想说一切都是误会吗？还是准备说都是下面的人胡闹？”

　　一般来说，得罪袁福通这样严重的事情在最高层能够将自己摘干净的时候，都会将责任推到下层，找出一些替罪羊来顶缸，平息一下袁福通的怒火，又不至于伤筋动骨，影响高层。不过袁福通显然不是那么好糊弄的，如果元阳真人真的用最没有诚意的这一套，袁福通也绝对不会放过对方。

　　“这个自然是不敢。”听到袁福通语气不善，元阳真人连忙否认道。

　　“不过说句实话，关于袁道友你当年在琉璃城的事情，我们并不知道详情，只是单独听从了飞焰谷的一面之词，加上当年形势的特殊，也就没有细想，直接下令对付了道友。而道友你在琥珀城中声名鹊起的时候，我们才下功夫去详查，明白了前因后果，不过当时事情已经无法挽回。我这么说，道友相信吗？”元阳真人硬着头皮解释道。当年袁福通的事情的确是报给了元阳真人等三人，但当时袁福通的价值和飞焰谷相比，实在太小，所以三人基本没有做什么调查，就选择了站在飞焰谷一边。现在形势剧变，袁福通一飞冲天，元阳真人虽然很后悔，但也只能打起精神，避重就轻的推卸一些责任。

　　“这个我倒是相信。”袁福通脸色微微一僵，才无奈地说道。元阳真人这话虽然是有些难听，但却也是实情。虽然袁福通自认为当年出类拔萃，但一个金丹修士，的确入不得大修士的法眼。和一个拥有一个元婴，数位金丹的门派相比，份量的确太轻，也不值得大修士去详查。仔细想想，换做自己在元阳真人的位置上，也许也会做出同样的决定。

　　“不过这事情不是这么说说就能算了的。当年你们可是先坏了琉璃城的规矩，也曾经通缉过我，后来的矛盾就不用说了。想要用一个没有详查推脱过去，恐怕没那么容易。”看到元阳真人神色放松下来，袁福通又冷冷地说道。虽然换位思考一下，可以理解元阳真人的解释，但袁福通心中的怒气却并没有完全消失。当年的事情的确有因为自己分量轻的缘故，但炎阳宗毁弃自己的承诺，见利忘义却是最根本的原因。为了一个元婴修士就出卖了自己庇护的金丹修士，这种行为说到那里，都不算好事，所以袁福通报复炎阳宗，一直是理直气壮。

　　“这个我们也知道，这中间是我们背信弃义，先坏了规矩，得罪了袁道友。所以这次我们炎阳宗诚心向道友道歉赔罪，道友有什么要求，尽管提出来就是了。只要道友能够原谅我们，我们一定都接受。”元阳真人没有再敢辩驳，而是很诚恳地说道，一副听凭处置的样子。既然推卸责任这一招没有起到作用，元阳真人只能是以退为进，让袁福通提条件。而且这句话中，已经将灭掉炎阳宗这个条件悄悄的派出，既然要原谅，自然要炎阳宗还在才行。而袁福通本来的目标，却恰恰是将炎阳宗四位大修士全部斩杀，让炎阳宗灭门。而袁福通这个人，恰恰是有这个能力的。虽然眼下四人可以不离开三大重地，依靠大阵防御来保证安全，但毕竟是下下之策，完全限制了四位大修士的行动。而且一旦袁福通准备了厉害手段，这种防御也未必靠的住，到时候灭门之事未必是虚言。

　　袁福通也听出元阳真人话中的隐含条件，不过在看了看天渊之后，一时没有回答。一举灭杀炎阳宗的四位大修士，将炎阳宗抄家灭门的确是痛快，不过却未必是什么好事情。首先来说，肯定便宜了此时已经开始在炎州扎下根基的元虚谷，损害了天魔宗的利益。这一年来，因为袁福通的存在，炎阳宗四位大修士须臾不敢离开琉璃城，琥珀城，驻地等三个地方，对于炎州其他地方的掌控能力下降了很多，加上元虚谷已经开始招揽弱小势力，所以虽然才一年的时间，元虚谷已经掌控了炎州西南，并且开始向外扩张。这个时候如果炎阳宗覆灭，元虚谷彻底掌控炎州就很容易了。

　　其实元虚谷的动作也是元阳真人急于投靠天魔宗的原因之一，只要有了天魔宗的支持，袁福通这个大患就会自动消失，而和元虚谷掰腕子也有了底气。而为了不和元虚谷彻底撕破脸皮，天魔宗又不能直接将炎阳宗取而代之，所以炎阳宗的独立地位也有了保证。

　　元虚谷此时壮大，并不符合袁福通的心意。因为鬼焰真人的事情，袁福通心中早已经有了芥蒂。毕竟在袁福通主动示好的情况下，融虚真人依然如此仗势欺人，显然是不把袁福通放在眼中。相反天魔宗天渊的做法却很让袁福通有好感，光是为了给天渊个面子，袁福通也不能再按之前的那种想法去做了。不过此时到底如何处置炎阳宗，既能出了这口气，又不让对方失去利用价值，却是不好办的。

　　“天渊道友有什么意见吗？”袁福通沉吟良久，也没有想出一个合适的方法，只能开口对天渊问道。在流云宗的时候，这种事情都是由流云老祖，明炎长老等人处理，袁福通虽然学过，但并不太上心，主要的精力还是放在了提升修为和一些大势的分析上。此时让袁福通拿出一个妥帖的方案，却并不容易。而且此时问一下天渊，也是一种尊重。

　　“呵呵，既然袁道友问了，我就说一下。关于袁道友的事迹，我也做过些了解，和炎阳宗之间，也就两件事情。第一就是刚才你们说的，当年袁道友托庇于琉璃城却被出卖，这毫无疑问是炎阳宗的错。第二件是袁道友和炎阳宗修士之间的算计搏杀。第二件事情很好办，当年算计过袁道友你的人，让炎阳宗都交出来，给袁道友出气，至于第一件事，那就要看袁道友准备如何看待了，如果能够放下这口气，那就让炎阳宗拿出些血本赔给道友你。如果道友你放不下，那我就帮道友解决了炎阳宗也没什么。”天渊很从容的回答道。

　　天渊话一说完，元阳真人的身体就微微一颤，不过却没有敢辩驳什么。后面两句其实是为炎阳宗开脱，毕竟如果灭了炎阳宗太不符合天魔宗的利益，说那些只是给袁福通一个台阶下而已。但将和袁福通争斗算计过的弟子交给袁福通处置，却是一个厉害的手段。虽然只是几个元婴修士的事情，但一旦执行，那么元阳真人等大修士在炎阳宗内的地位，立刻就会发生动摇，毕竟不能庇护为宗门而战的弟子，门派的核心凝聚力就会出现问题。只要天魔宗再插手进来，用些手段，炎阳宗绝对不会分崩离析，但到时候想要继续当专权独断的‘诸侯’就不可能了。

　　不过仔细想想，这种手段也是题中应有之义。天魔宗的人不是傻子，不可能在知道炎阳宗对付元虚谷的手段之后，还傻乎乎的给炎阳宗当挡箭牌。既要利用，也要控制是必然的。这次只不过借袁福通的事情，使出这一招而已。不过这个条件总比归入元虚谷，寄人篱下，成为炮灰要好。元阳真人虽然心痛，但也不敢反对。

　　“天渊道友既然这么说了，那我也不再追究，就按道友说的办，将我那几位老对头交给我就是了。”袁福通沉吟了一下，点头应下了这个方案。天渊的用意袁福通也看得出来，既是为自己出气，也是为了控制炎阳宗。也就是说，天魔宗并没有真正吸纳元阳真人等人的意思，一旦炎州形势稳定，这几人的下场也好不到那里去。既然如此，袁福通也就不用再穷追不舍了。

　　“多谢袁道友成全。等此间事了，苍穹老祖邀请道友去我们天魔宗一趟，请袁道友到时候赏光。”看到事情敲定之后，天渊很郑重地说道。

　　“多谢天渊道友了。”袁福通知道这是天魔宗的回报和拉拢，但此时却是袁福通正需要的，所以很爽快的答应了下来。

　　“那前辈我呢？”陶锐一直看着这场赔礼，此时想起之前天渊的许诺，开玩笑的问道。

　　“你和袁道友一起去。”天渊爽快的答应道。


第43章 送别

　　炎州的形势，在燎天峰被袁福通彻底摧毁之后，发生了剧烈而又诡异的变化，先是元虚谷这个中土顶级势力进入炎州，鬼焰真人加入元虚谷，然后是袁福通销声匿迹，炎阳宗风声鹤唳草木皆兵，一心苦守大本营，大量的附属势力叛逃。在大家感觉元虚谷将要成为炎州的霸主时，炎阳宗忽然又大张旗鼓的出手，灭掉了不少刚刚投靠元虚谷的小势力，并且在所有修士的惊骇中，驱逐了元虚谷和在琥珀城的势力，独占了琥珀城。

　　这样波诡云谲的形势，让在炎州修行的修士很是摸不着头脑，但谁都知道，炎州显然又要变得不太平静。炎阳宗既然敢公然背叛元虚谷，身后必然有其他势力做支撑，一场较量是在所难免了。很多在火元之地闭关的修士，都因为种种原因提前出关，观望着炎州的变化，琢磨着是否继续在炎州修行下去。

　　不过时间过去了三年，整个炎州依然保持着平静。在稳固了自己的势力之后，炎阳宗并没有进一步积压元虚谷的势力，而元虚谷也仿佛没有了脾气一样，放弃了在琥珀城的利益，一心稳固自己已经占据的地盘，让所有对元虚谷有些了解的修士，都大跌眼镜。

　　其实这种平静不仅普通修士感到心中纳闷，连炎阳宗几位大修士也都心中忐忑不安。在历经辛苦，付出了重大代价，终于投靠了天魔宗之后，炎阳宗一直在等待元虚谷的反应，有天渊在，炎阳宗很想通过一次战斗，来确定双方的地位。而元虚谷的不闻不问，却让炎阳宗的人吃不准情况，不知道元虚谷是准备忍气吞声，还是在筹谋更强大的反击。

　　不过无论元虚谷的反应是前者还是后者，对炎阳宗来说都不是什么好事情。筹谋更强的反击自然危险，但如果元虚谷准备忍气吞声却更让人担心。作为在中土风光了近万年的大派，元虚谷有着惊人的傲气。此时如果忍下了这口气，当炎州不再成为天魔宗和元虚谷角力的焦点时，等待炎阳宗的恐怕是彻底的毁灭。想到这个场景，炎阳宗几位大修士都微微生出悔意，有些后悔为了不屈居人下，而行了这一步险棋。不过也正因为如此，炎阳宗对于天渊这个天魔宗的代表更加亲近起来，原本被当做大敌和祸患的袁福通，也着力巴结。毕竟现在炎阳宗已经彻底得罪了元虚谷，如果再无法得到天魔宗的大力支持，灭门的惨祸会来的更快。

　　和炎阳宗的忐忑不同，在这三年中，袁福通过的却相当的滋润。天渊在完成了招纳炎阳宗的任务之后，并没有离去，而是留在琥珀城，为炎阳宗压场子。而袁福通和陶锐也干脆就住进了琥珀城，和天渊几乎比邻而居。三个大修士在一起，自然离不开说些修炼上的事情。天渊出身名门，阅历丰富，火候老道。袁福通虽然年岁小些，但得到的传承久远，也历经无数的奇遇，见解很是不凡。陶锐稍微次了一些，但在中土也算顶级的人物。三人之间做些交流，对各自启发都不小。尤其是陶锐，在两个元婴顶峰修士的碰撞中，得到了不少的好处，受益极大。

　　袁福通本人因为和天渊的交流，得到的好处也不少。虽然大家是同一层面的修士，天渊并不能给袁福通带来更高层面的东西，但相互启发之下，让袁福通对于自己的基础又有了一些新的看法，很多原本独立的东西，也慢慢融合在一起，修为虽然没有突破，但却圆融了很多。不过因为炎州的事情始终还没有个结果，所以袁福通还是无缘去见天魔宗的血苍穹老祖，让袁福通微微有些遗憾。

　　除了这些交流上的收获之外，袁福通在法相天地神通的修炼上，也有了巨大的进步。经过三年的修炼，袁福通也将法相天地神通的基础修炼完成，现在也已经能够和当年的苦灵一样，膨胀肉身，提升实力，不过因为袁福通的根基扎实，有火玉提供足够的灵力，所以这门神通能够发挥出的威力，根本不是苦灵能够相比的。真正全力爆发，袁福通自信可以提升数倍的实力，同阶交战中，一举锁定胜局。

　　有了这些成果之后，袁福通对于法相天地最后一步神通的修炼更加期盼，很想知道这一门号称可以让化神修士越阶挑战的逆天神通究竟有多么强悍。不过最终袁福通还是没有修炼下去。一方面是没有足够的时间，因为各种事情的挂碍，袁福通此时无法常年闭关，也无法修炼这种神通。另外一方面是因为袁福通感觉到自己的积累并不足，想要真正将这门神通修炼成功，必须要等到进阶之后，才能可能。所以袁福通只是将千钧棒完全炼化，作为给分身使用的灵宝，而没有动强行修炼法相天地的念头。

　　不过逍遥的日子总有尽头，天下无不散的宴席。三年之后，陶锐还是提出了离去的请求。毕竟席月在闭关修炼，已经快要到紧要关头，陶锐不能一直在炎州这里呆着。在关键时刻，陶锐还是要为她护法的。

　　“袁兄，这一走，你自己多保重啊。”临别之际，陶锐有些不舍地说道。在这几年中，陶锐几乎等于接受袁福通和天渊的指点，进步相当的明显，加上三人话语投机，日子过得很是快意。不过因为夜魔宗那里有他必须担负的责任，所以陶锐必须要回去。

　　“放心，我这里没什么事的。你回去之后好好为席仙子护法，有空也指导一下玉茹。我办些事情之后，会去夜魔宗再找你的。”袁福通微笑着说道。陶锐这次来，不过是天渊怕无法说服袁福通，让陶锐作为一个陪客的，从根本上来说，他不过是遭了池鱼之殃。而陶锐也的确起到了他的作用，帮天渊在不让袁福通心生反感的情况下，接受了炎阳宗的投诚，扭转了炎州的局势，现在使命完成，回去也好。

　　而且从袁福通心底里，也并不愿意陶锐参合进天魔宗和元虚谷的对抗中。虽然夜魔宗属于天魔宗的盟友，如果天魔宗和元虚谷正面对抗，夜魔宗也必然参与，但早参与还是晚参与，对于一个不是顶级势力的大派来说，结果绝对不会一样。最后参与的，无论天魔宗一方是否胜利，都至少能保留住传承，而最早卷入的，最大的可能就是飞灰湮灭。即使支撑到自己一方胜利，也没有实力在瓜分胜利果实了。作为朋友，袁福通还是希望陶锐能晚些参与进来的好。现在回去，帮席月护法的同时，照顾一下还很弱小的石玉茹，对陶锐，对袁福通都有好处。

　　“天渊前辈，我虽然回去了，但您许给我的报酬，可不能忘啊。等这边事情了结之后，我和袁兄可是要一起去天魔宗拜访老祖的。”和袁福通说完，陶锐又对天渊辞别道。三年的相处，让陶锐和天渊的关系又近了很多，说话也更加的随意。

　　“这个你放心，少不了你的。”天渊笑着答应道。其实之前天渊和袁福通的交流，一方面是相互切磋，求取进步，另一方面，也是为了补偿陶锐。毕竟炎州的事情在元虚谷的沉默中，进入了僵持，拜访血苍穹老祖的事情遥遥无期，天渊自然是要补偿陶锐的。加上袁福通有意成全，天渊也不好藏私，所以让陶锐得了不小的好处。不过这样一来，陶锐对于天渊亲近了很多。能够让一个潜力巨大的后起之秀归心，天渊知道自己的付出是绝对值得的。

　　“那好，两位保重，我走了。”说完之后，陶锐拱拱手，化作一道黑光消失在了天际。

　　“袁道友，你接下来如何打算？”看着陶锐离开之后，天渊对依然望着东方的袁福通问道。

　　这三年里，元虚谷按兵不动，埋头巩固势力，天魔宗也没有闲着。虽然天渊整天陪着袁福通和陶锐喝茶聊天，但天魔宗的力量已经通过各种渠道，进入了炎州，并且扎下了根基，稳固了形势。现在炎阳宗即使想反悔，也已经不可能了。

　　其实袁福通和天渊心里都明白，元虚谷之所以这么老实，在琥珀城的势力被驱逐的时候也不肯挑起事端，就是因为有天渊和袁福通两人在。融虚真人即使再狂妄，也不敢凭他一个人，在炎阳宗方面有两位元婴顶峰修士坐镇的时候动手。如果对宗门求援，冲突就必然升级，不说以后结果会如何，融虚真人本人就得不到什么好处。所以融虚真人只能咽下这口气，巩固本来的所得。同时也坐看天魔宗完成布局。可以说，这三年正是天渊借助袁福通的名头和实力，震慑了元虚谷的融虚真人，让对方不敢在天魔宗立足未稳的时候发动战事。现在天魔宗在炎州根基已稳，袁福通自然也不用困在炎州了。

　　“再修炼一段时间，然后就去启州看看吧。云黎宗那里，还有些事情没有了。让他们白等了这几年，总是要解决一下的。”袁福通淡淡地说道。这次帮天渊撑场面，一方面是因为之前的交情和陶锐的关系，另一方面，也是为了和天魔宗结好。现在任务完成，袁福通自然是要去办自己的事情。至于天渊许诺的引荐，在炎州的情况稳定下来之前，是不太可能了。而炎州这边显然又不是一时半会能够结束的，所以袁福通也不想再干等下去。

　　“既然袁兄有了决断，我也不多说什么了。不过有些事情不用太急，等把握更大一些了再做也不迟。”天渊微微有些担心地说道。袁福通显然是要去单挑云黎宗，这个行为显然是有些风险的。

　　“我知道，会注意的。”袁福通微笑着说道。


第44章 三击

　　苏方坐在千云山禁地之中，小心的操控着手中的观天镜。这个禁地是千云山护山大阵的一个核心，主要负责联通方圆数千里内的警戒阵法，同时监控方圆千里内的异常情况。可以说，这里就是云黎宗护山大阵的眼睛。也只有苏方这样的宗门嫡系，才有资格以元婴初期的修为，就负责这个重要的地方。

　　云黎宗的驻地千云山这些年来一直保持着戒备的状态，尤其是七年前那一次有些莫名其妙的变故之后，整个千云山几乎没有懈怠过。护山大阵几乎时时处在开启状态，不仅修士出入不方便，灵石更是如同流水一样消耗着。不过即使如此，云黎宗四位大修士没有一点放弃戒备的念头，依然吩咐门中弟子继续加强戒备，小心行事。虽然很多弟子心中并不在意，但有四位大修士的严令，也没有人敢有所疏忽。即使苏方这样的嫡系弟子，也是一样。

　　其实在私底下，像苏方这样的嫡系弟子，也大多知道宗门为什么如此小心，也知道宗门到底要防范的是谁。七年前那一战虽然没有打响，但当时已经动员起来的修士，有不少都看到了那位大敌的身影，而苏方更是直接认出了对方正是当年和他在琉璃城中打过几次交道，现在却声名鹊起，威风一时无两的袁福通。

　　说起袁福通，苏方心中也很是感慨。当年在琉璃城中，苏方在金丹修士中属于绝对的风云人物。即使是袁福通，也要通过苏方的关系网，来结交同道。当时苏方对袁福通就很看重，预感他将来可能要有成就，也拉拢了一下，不过却也没有太放在心上。当传出袁福通得罪飞焰谷的事情后，也将这个人抛在了脑后。之后苏方回归云黎宗，闭关冲击元婴。当苏方出关的时候，炎州大战却已经尘埃落定，关于袁福通的消息也偶尔听闻，不过因为九云真人劫杀失败，所以在云黎宗里这事情很少有人提起，苏方也知之不祥。直到袁福通强势归来，在炎州打下了偌大的名头，苏方才知道，之前自己没有太在意的这位散修，已经成长为需要自己仰望的大人物了。两相对比，花费了二百年，依然困在元婴初期的自己，显得就太笨拙了。

　　放下心中的感慨，苏方将精力又放在了观天镜上。虽然自己算是和袁福通‘有旧’，但那不过是点头之交，袁福通现在记不记得都不一定了。而袁福通和九云真人之间，却是实实在在的生死之仇，只要有机会，袁福通定然是不会放过九云真人和云黎宗的。所以苏方本人，也只有严加勘察，防止这位‘故人’什么时候突然驾临，给云黎宗带来灭顶之灾。

　　说怕什么，就来什么。苏方刚刚感慨不久，身侧的警戒阵法忽然想起。这阵法是布置在云黎宗西方一千多里外的警戒阵法，专门搜寻高空中的高速过客。这个阵法非常精致，速度达不到一定程度，根本不会被触发。而一旦响起，也就说明有相当实力的修士从阵法警戒的区域经过了。

　　苏方不敢怠慢，手中观天镜一转，光芒一闪，开始警戒阵法所在的区域。这个警戒阵法的位置比较蹊跷，是在琥珀城和千云山的直线上，地方比较偏僻。可以说，平时很少有人经过，最有可能经过这里的，就是千云山着力防备的那位。

　　不过当苏方将观天镜转过去的适合，只看到红光一闪，就消失在了观天镜的观察范围中。此时苏方心中生出一股不祥的预感，连忙转动观天镜。一道快如闪电的身影出现在了观天镜的观察范围内。当苏方转动法决，让观天镜追踪住这个身影，并且将影像拉近的时候，终于看到了袁福通那个熟悉却又有些陌生的脸。更让苏方心寒的是，直奔着千云山飞来的袁福通忽然转头，对着镜子微微一笑。

　　“敌袭！”

　　苏方一声大吼，同时直接捏碎了身旁的一块玉符。然后手中法决飞速掐动，将自己负责的护山大阵部分直接启动了起来。而玉符碎裂之后，千云山有数个地方同时接到了警报，然后各处灵力汹涌澎湃，本来已经几乎完全启动的护山大阵，在片刻之间，就已经完成了启动，将千云山上下，护了个严严实实。山上的修士也按照之前的准备，放下了手中的活计，进入了备战状态。

　　当袁福通赶到千云山上空的时候，千云山的护山大阵已经完全启动。重重叠叠的禁制护住了千云山各个地方，大阵之内，四股强大的气息连接在一起，虎视耽耽的看着刚刚赶到的袁福通。

　　“反应很快啊！”看着下方已经准备就绪的云黎宗，袁福通略带讥讽地说道。这次前来，袁福通并没有准备进行什么偷袭，否则以袁福通的实力，云黎宗的那些布置警戒根本不可能发他。所以看到云黎宗上下戒备深严，心中有些不屑。

　　说起来，自从三年前送陶锐走了之后，袁福通就已经想来云黎宗一趟了，不过元虚谷的动作却让袁福通耽搁了下来。在陶锐离开之后，元虚谷又有几位大修士进驻了炎州，虽然没有进一步的行动，但底气却足了很多，彻底统合了西南联盟的势力。

　　元虚谷这个动作让天渊很是不放心。毕竟元虚谷有什么打算谁也弄不清，虽然说天渊不太相信元虚谷会不顾忌自己，直接攻打炎阳宗，但也不得不防。一旦元虚谷真的下定决心，那动作必然是雷霆万钧，绝对不会让战斗僵持，而这种情况下，顶级高手的作用就更加重要了。所以天渊在重新调拨人手的同时，也请袁福通再留一阵，帮忙看住场子。

　　不过等了三年，元虚谷那边也没有什么动静。而融虚真人这个主事之人，也在一年之前离开了炎州，回了元虚谷。袁福通在融虚真人退出之后，又在炎州修炼了一年，确定没有什么事情之后，才起身离开了炎州。天渊因为要继续经营炎州，所以暂时还抽不出身来，引荐袁福通见血苍穹老祖的事情，也只能再拖延一阵了。为此天渊很是羞愧，拿出了不少自己珍藏的各种典籍和袁福通共同参研，袁福通这三年过得倒也充实。

　　“九云道友，今日我是与你来了解当年的恩怨的。如果你有胆量，就出来与我一战，我只寻你一人的麻烦。如果你不敢出来，就要连累云黎宗上下为你陪葬了。”袁福通对着下方的千云山，用神识传音喊道。声音透过重重的禁制，进入了千云山每个修士的耳中。

　　“袁道友你不要欺人太甚。你难道以为我们云黎宗是炎阳宗那样的软骨头吗？”九云真人还没有开口，云黎宗大长老九霞真人就直接接过话头，大声反驳道。六年之前，为了能够向天魔宗投诚，炎阳宗除了拿出了大批的家当作为赔礼送给袁福通外，还将和袁福通有仇怨的两系修士都交给了袁福通处置。而袁福通也没有手软，直接将所有人元婴修士炼化成精元珠，给自己的太阴金蜈进补。这对跟随了袁福通多年的太阴金蜈已经卡在了六阶中期多年，一直无力突破到六阶后期，对袁福通帮助不大，所以用的也少了。不过袁福通不太忍心抛弃这两个为他立下过汗马功劳的金蜈，所以一直在用各种办法为它们进补。

　　“你们是不是软骨头我不知道，不过我把话撂在这里，如何选择，看你们自己的了。”袁福通淡淡地说道。本来按袁福通的意思，肯定是要将云黎宗也直接全部解决的。不过天渊一方面担心袁福通对抗一个宗门太过危险，另外一方面担心云黎宗被毁，启州形势会大乱。赤魔宗封山后，天魔宗在附近并没有得力的势力，炎阳宗这边又无力顾及，怕便宜了元虚谷或者归元观，所以隐约和袁福通提了两句。袁福通这几年修为圆融之后，心气也平复了很多，也不太愿意落下一个强横霸道的名头，影响日后的流云宗，所以才改了主意，给了云黎宗这个选择的机会。

　　“袁福通，你真以为你一人可以灭掉我们云黎宗吗？”九霞真人听到袁福通的应答，几乎要气炸了肺，厉声的反问道。

　　袁福通此时却并不回答，而是静静的站立在空中，一团金色的火焰在手中凝聚，虽然只有拳头大小，但却散发出恐怖的威压。好话说尽，袁福通也不想再做口舌之争，如果九云真人真的不敢出来应战，袁福通也绝对不介意直接攻打云黎宗的山门。经过这些年的修炼，尤其是法相天地神通的基础修炼完成后，袁福通已经有信心单独一人毁灭云黎宗这一派了。

　　“袁道友且慢动手，我来和道友一战，解决我们当年的恩怨。”袁福通还没有来得及出手，九云真人的声音响起，并且直接飞出了护山大阵。其他三人显然想要阻止，不过看到袁福通手中的金色火焰，也都没有了声息。袁福通此时的恐怖已经超出了他们之前的预想，对原本以为固若金汤的防御，也失去了信心。

　　“好，你还算有些胆量。”袁福通漫不经心的收起手中的火焰，看着一脸决然的九云真人，淡淡地说道。

　　“我能算什么有胆量，只是不想连累各位师兄弟和宗门罢了。现在想想，当年为了一年之贪，得罪了你这个潜力惊人的人物，实在是太不智了。”九云真人面带苦涩地说道。

　　“往事就不必再说了，谁都没有预测未来的本事。当年你劫杀于我，最后也不过三击伤了我，今日我也不为难你，如果你能接我三击不死，我们就恩怨了结，我也不会再来找你的麻烦。如果你接不下，那就怨自己命不好吧。”袁福通淡淡地说道。


第45章 击杀

　　听完袁福通的话，看到袁福通一脸的淡定，九云真人在心中升起腾腾怒火的同时，也感到了一丝悲哀，这一丝的悲哀让九云真人的气势从高峰跌入了低谷。九云真人愤怒的是，袁福通一个当年想当年只能从他手中仓皇逃命的人物，居然现在敢如此蔑视自己，说出三击之内解决自己这样狂妄的话。而九云真人悲哀的是，不仅云黎宗的众人被袁福通的气势震慑，没有阻拦自己出来和袁福通单挑，就是连自己，也从心底里认为自己不是袁福通的对手，只是想要从对方手中逃生而已。这样的心思，说明九云真人自己已经没有了自信，也没有了对抗的胆量。现在站出来，不过是因为责任和心中的侥幸而已。

　　虽然很不想承认，但看着眼前的袁福通，九云真人知道自己的确是有些怕了。不仅是九云真人怕了，连云黎宗的其他几位大修士同样也怕了。如果说上次的袁福通还是可以抗衡的，有融虚真人在，云黎宗还有信心自保。但刚才袁福通表现出的力量，却已经不是云黎宗保证能够战胜的了。如果加上全部的元婴修士，配合云黎宗的护山大阵，也许云黎宗可以和袁福通拼一次，但九云真人知道，云黎宗是承受不起那么大的损失的。而且真的到了那一步，云黎宗的胜算实在不高。这也是为什么九云真人挺身而出，其他三位大修士却并不阻拦的原因。他们对云黎宗取胜，也已经没有信心了。

　　“也许这就是命吧！”九云真人在心中感叹一声，有些无奈的想到。当年的事情，九云真人绝对不能算做错。从一个没有后台的元婴中期修士手中夺取两件灵宝，是所有大修士都乐意做的事情，换做任何一个大修士来，都不会放过这种机会，弱肉强食，是最正常的事情。九云真人真正错的地方，是没有拦截住袁福通，让袁福通全身而退了。不过这就是命运的捉弄，谁也没有想到是袁福通击杀了唐武，拿到了逃命至宝五羽扇，这也是九云真人唯一失算的地方。

　　在九云真人感慨命运的捉弄时，面色平静的袁福通心中却没有这么多的感慨。九云真人表现出的勇气和责任感虽然让袁福通很是欣赏，但袁福通却没有半点手下留情的打算。一方面袁福通要用九云真人，来验证这些年自己实力达到了一个什么程度，另外一方面，袁福通知道，如果自己如果放过了九云真人，自己的威名就会受损伤，以后自己就会面临更多的挑衅，附属于自己的势力要发展时，面临的危险就会更多。

　　毋庸讳言，修仙界是个欺软怕硬的世界。面对脾气好的人或者势力，大家都不那么敬畏，总是会不知觉的做一些过分的事情。所以在对待敌人的时候，只要有能力消灭，没有那个势力会手下留情。对自己人仁慈宽容，对外人狠厉才是修仙界中合格的领袖。如果袁福通这次放过了九云真人，虽然会有人称赞袁福通仁义，但也会让大家有袁福通好说话，好欺负的印象，一个曾经意图将袁福通置于死地，还险些成功的人都能够不被报复，那也就没有人惧怕袁福通的实力了。日后流云宗的势力如果进入中土，因为这个仁义的印象，就会有无穷的麻烦，这是袁福通无论如何也不愿意看到的。

　　“第一击！”袁福通看着只是被动的给自己增加着防御，没有胆量进攻的九云真人，也不再客气，口中提醒一句，手中金色的火焰再次凝聚，最后化作一朵金灿灿的莲花，缓缓打向了九云真人。

　　九云真人在袁福通有动作的时候，也从低沉的情绪中摆脱出来，打起精神，准备迎接袁福通的攻击。虽然有万般思绪，但面对自己的生死危机，九云真人还是表现出了自己的实力，三道波纹状的灵力从法袍上激发，火焰之前的空间起了细微的变化，同时九云真人手中白光闪耀，几十个由白光凝聚而成的武器在九云真人身前成形，然后一窝蜂的打向了袁福通。这种白光当年袁福通曾经见识过，不过当时九云真人一次也不过凝聚出一支而已。此时数十支同时发出，虽然从本质上威力提升不大，但也是九云真人竭尽全力了。

　　曾经让袁福通狼狈不堪的白光武器铺天盖地而来，袁福通却没有作出任何反应，火焰莲花只是微微转动，一股巨大的吸力就从火焰莲花中散发出来，将打向袁福通的这些武器全部拉到了火焰之中，然后在九云真人目瞪口呆中，将这些武器全部炼化，火焰本身却并没有什么厉害的损耗，依然轻松突破了两道空间禁制的阻碍，冲向了九云真人。在这数年之中，袁福通虽然把主要的精力放在了修炼法相天地的基础神通上，但和天渊的交流加上肉身修为的提高，让袁福通本身的修为圆融了很多。而和袁福通修为息息相关的燃灵火也得到了进一步的提纯，火焰的威力和炼化能力，有了极大的提高。尤其是现在出手的火焰，虽然看起来是随手凝聚，但却是袁福通早有准备的火焰集合，威力不是九云真人可以小觑的。

　　九云真人在火焰冲破了第三道空间禁制，继续冲向自己的时候，终于以一口精血的代价，凝聚起了一大团白光，附着在拂尘上，打向了这团火焰。而他本人，则在出手之后，瞬移离开了原地。九云真人虽然知道自己不是袁福通的对手，但也没有想到自己居然连第一击都接不住，即使在负伤的情况下，还要靠瞬移暂避锋芒。

　　不过九云真人还是低估了火焰的威力。拂尘在和火焰的碰撞中，依然吃了大亏。大团的白光被火焰飞速炼化，拂尘上的神识也被火焰恨恨的灼伤，九云真人因为真元和神识的联系，也被再次震伤。而碰撞之后的火焰在四散飞舞的同时颜色迅速改变，在九云真人还没有从神识受创中反应过来的时候，一个将九云真人包裹进来的结界已经成型了。

　　“这是绯红禁地！”九云真人第一时间认出了这个在明州曾经出尽了风头的结界，两位大修士的死亡，见证了这个结界的强大，但这个传闻中需要专门准备的结界，此时却被随意的包含在了攻击之中，让九云真人的心不住的下沉。只不过是十几年的时间，袁福通居然又有了这么大的进步，简直是无法想象。

　　“第二击。”袁福通并没有理会九云真人的惊讶，结界成形之后，金刀化作一道金色的流光，直接斩向了九云真人。此时的金刀已经不是小小的飞刀模样，而是一把三尺长的大刀，横空劈斩，一股强大的杀气充斥了整个绯红禁地。

　　心知逃跑依然无用，九云真人横下一股狠心，拂尘再次飞出迎上了金刀，同时白色的锁空网展开，作为第二道防线。最后一面白色的盾牌飞出，挡在了九云真人的身前，作为最后的屏障。此时九云真人已经放出了所有的灵宝，因为袁福通的攻击灵宝一项只有金刀，只要能够顶得住金刀，自己就还有活命的希望。

　　“刺啦”一声响，拂尘第一时间和金刀相遇，本来要卷住金刀的拂尘刚刚缠上金刀，拂尘头上的缠云丝就被金刀直接斩断。还没有等九云真人因为灵宝被伤的一口血吐出，金刀速度不减，直接和锁空网相接。柔韧至极的锁空网依然没有逃脱被斩开的命运，在坚持了片刻之后，同样被金刀突破了防线。

　　接连斩破两件灵宝的金刀速度略微降低，不过气势依然凶悍。此时眼睛已经红了的九云真人鼓起全身的真元，加持在盾牌之上，挡在了金刀之前。呛啷一声巨响，被加持了噬金液的金刀锋锐无双，直接斩开了盾牌。随后在九云真人惊骇的目光中，卸下了九云真人的一个肩膀。

　　“破空符！”九云真人无论如何也没有想到金刀一刀之威，居然大到这种程度。一刚两柔三件灵宝，居然没有能够挡住金刀一击。这个时候，就九云真人彻底对自己接下最后一击失去了信心。在已经绝望的情况下，九云真人感觉自己如此的惧怕死亡。此时九云真人彻底抛弃了对宗门的责任，也不再顾忌自己逃脱对于云黎宗意味着什么，心中只有一个逃走的念头，并且将之付诸实践，直接拿出了当年融虚真人为了组织围剿袁福通小组，发给他的破空符。

　　一道青色的光芒亮起，裹住了已经一身是血的九云真人。一股强大的力量从青光中传出，排开了九云真人身边的灼热气息和空间禁制。看到这个情景，本来在惊恐中义愤填膺，甚至想要出手帮助九云真人的云黎宗修士同时愣住了。特别是九霞真人等三位大修士，他们都知道九云真人在做什么，也知道这意味着什么。违背约定，只身逃走，九云真人是要把整个云黎宗送到袁福通的屠刀之下。在看过袁福通两次攻击之后，已经没有人怀疑袁福通有灭掉云黎宗的实力了。而这个时候九云真人的举动，直接让把他视之为英雄的云黎宗修士，把他重新归类为罪人。人心，就是这样变幻莫测。

　　“第三击。”看着一脸惶恐，同时透出坚毅神色的九云真人，又看了一下千云山顶神色变幻的云黎宗修士，袁福通嘴角露出一丝冷笑，同时身形猛然膨胀，瞬移到了九云真人的身边，拿出一根金色的大棒，打向了依然没有能够冲出绯红禁地的九云真人。

　　“对元虚谷的破空符，我是有专门防备的。”看着因为启动了破空符，却依然没有离开绯红禁地的九云真人惊骇欲绝的眼神，袁福通淡淡地说道。同时手中带着熊熊火焰的千钧棒直接砸在了九云真人身上，连人带元婴，都被砸成了点点血肉，然后被炼化成了一片虚无。


第46章 邀请

　　旌云峰顶，风和日丽，袁福通和石玉茹对坐在一个棋盘之前，有一下没一下的坐在那里下棋。不过两人的心思放在旗上的不多，更多的时候，不过是享受这种安谧的气氛。只要两个人能够静静的相处，就已经是很温暖，很幸福的事情了。

　　在石玉茹进阶元婴之后，旌云峰被夜魔宗正式划分到了石玉茹的名下，成为她的洞府所在。原本夜魔宗准备给石玉茹换一座等级更高洞府，不过被石玉茹拒绝了。一来是旌云峰这里清净，灵气也足够石玉茹修炼，不太需要换洞府。二来是石玉茹不想因此欠更多的人情。作为一个夜魔宗的散修客卿，石玉茹的待遇已经是极高的了，再提高待遇，其他客卿的意见会更大。虽然知道有袁福通在，这些不满都不会发泄出来，但石玉茹也不想让对自己极好的夜魔宗几位长老为难。加上石玉茹多年在这里修炼，也是在这里结婴的，所以也就没有搬。而袁福通解决了云黎宗的事情后，就先回了一趟山北，将丹药和一些材料送回流云宗，稳定了一下流云宗的军心之后，就直接来了辉州，陪伴石玉茹。

　　“算了，我认输了。”袁福通反复看了几次棋局，最终很无奈的弃子认输。在弈棋一道上，袁福通的天赋可谓平平，也不是太喜欢专研，和其他高阶修士有很大的不同。一般来说，经历了无数岁月的高阶修士，一般都喜欢这种文雅而且极其费心思的休闲方式，很多修士甚至喜欢自己摆棋局和自己对抗，甚至炼制出棋类的法宝。就连凡间也有很多仙人弈棋的传说，可以看出围棋之道在修士中的盛行。不过袁福通却始终没有在这一门上下什么功夫。有时间的时候，袁福通更喜欢看一些玉简，揣摩一下各种功法。所以在和石玉茹的较量中，袁福通几乎没有什么胜率。

　　“呵呵，你就是不用心下。只要你稍微花些功夫在这上面，也就比我强了。”石玉茹笑呵呵的将棋子收了起来。两人下棋不过是图个乐呵，胜负并不在意。以袁福通此时的修为，真的要专研弈棋之道，超越石玉茹的确是很容易的。不过那样一来，也没有什么情趣了。

　　“不过是个玩乐而已，那里用得上下什么功夫啊。”袁福通微笑着说道。虽然此时袁福通已经算是顶级的修士，但却一直没有放松过对自己的要求，修炼的时间从来耽搁过。有些时间，也都用在了琢磨修炼上，就连陪石玉茹的时间都不多，更不会花费时间精力专研棋艺这些东西。

　　“说的也是啊。”石玉茹笑了笑，心中微微有些感慨。袁福通的情况石玉茹很清楚，回到夜魔宗已经快三年了，袁福通像这样陪着石玉茹休息的时间都很少，更不用说花费时间研究那些玩乐的东西了。虽然知道修炼是修士的根本，袁福通也有更高的追求，但石玉茹心中难免微微有些遗憾。不过这种遗憾石玉茹却不会表现出来，只是更加努力的修炼，追赶袁福通的脚步而已。正如袁福通说的，修士只有拥有了顶级的力量，才能真正的逍遥，才有足够的时间享受逍遥。

　　“我们先停一下吧，有客人到了。”袁福通刚要说些什么，忽然神色微微一动，嘴角露出一丝微笑，对正在准备起身回洞府的石玉茹说道。

　　“两位好清闲啊。”不久之后，两道身影踏空而来，落在了山顶上，正是陶锐和席月两人。陶锐看到棋盘，略带些羡慕地说道。这些年他一直在帮席月护法，非常的辛苦，看到袁福通如此闲适，一时有些感慨。

　　“呵呵，我们这也是偷得浮生半夜闲。恭喜席仙子了。”袁福通笑着对两人说道。经历了十年闭关，席月终于还是冲过了元婴后期的门槛，进阶为大修士。迈过这一个坎，无论是实力还是地位，都会有巨大的提升，对于席月本人，陶锐，整个夜魔宗，都是一件大好事。

　　“多谢袁兄的点拨。如果没有袁兄你相劝，席月恐怕也没有今日，今日我们来这里，是专程向袁兄道谢的。”席月拱手半躬，很诚恳地说道，旁边的陶锐也一脸的肃穆。虽然是极好的朋友，但这种大恩，两人还是要郑重道谢的。

　　“自己人，就不用说这些了。何况能够进阶，主要靠你自身的努力和夜魔宗各位的护持帮助，我不过是多说了一句而已，当不得如此。”袁福通摆摆手，微笑着说道。

　　“袁兄说的是，我们是自己人，这些虚礼就不用了。”陶锐也没有再坚持，笑着说道。“袁兄，你最近过的很是逍遥啊。”

　　“逍遥倒是算不上，不过是有些闲暇而已。”袁福通笑了笑，说道：“这次来是请我们参见庆典吗？”

　　“这是肯定的，有你这尊大佛放着不用，实在是有些浪费啊。以袁兄你的威名，只要去了墨巽山，就给我们夜魔宗撑起场面了。”陶锐用略带些玩笑的口吻说道，不过也不完全是开玩笑。袁福通这些年的战绩，委实彪悍了些。直接死在袁福通手中的大修士，就有五个，灭在袁福通手中的大派，也有两个，更是让明州，怀州，炎州，启州发生了重大变故。

　　特别是最近十年，以一人之力，将当年元虚谷已经稳定下来的胜局改变，天魔宗再次强势介入炎州，压制住了元虚谷，三击之内，在云黎宗的宗门上空，众目睽睽之下，击杀九云真人，让中土到达一定等级的修士，都知道了袁福通的强悍。除了五大顶级势力，其他门派都将袁福通列为不能招惹的人物，即使是五大顶级势力，此时也不敢贸然和袁福通起冲突，毕竟光脚不怕穿鞋的，袁福通了无牵挂，而五大顶级势力却家大业大。如果真的争斗起来，就算能够解决袁福通，也必然要付出极大的代价。而且一旦出手没有完全解决，那就是天大的祸患。投鼠忌器之下，袁福通此时是一个无人敢惹的存在。

　　“大佛什么的我可称不上，不过我和玉茹肯定会去捧场的。”袁福通很爽快的答应了下来。这次邀请，固然主要是因为席月陶锐是袁福通的好友，必须请袁福通去。但其中也有夜魔宗的诉求。毕竟袁福通一直呆在辉州，对于夜魔宗来说，也是一件利弊皆有的事情。

　　一方面，有袁福通的威名，的确让夜魔宗势力稳固，加上席月顺利进阶，夜魔宗能够完全掌控辉州，即使附近其他几股势力，也只能收敛起爪牙，甚至要积极准备，应对夜魔宗可能的扩张。而另一方面，袁福通和夜魔宗的关系，也让很多嫉恨袁福通，但却没有把握打击袁福通的势力，对夜魔宗产生了恶感。这些势力奈何不了袁福通，也一时没有攻打夜魔宗的实力和胆量，但却可以在一些小细节上，难为夜魔宗。比如刁难辉州外出的修士，商人，甚至夜魔宗在外的产业。虽然这些势力以依附和亲近元虚谷的势力为主，本来就和夜魔宗关系不睦，但这个时候矛盾却因为袁福通，而大大激化了。

　　整体来说，袁福通在辉州，对夜魔宗是利大于弊的。但让夜魔宗几位掌权者不放心的是，袁福通和夜魔宗的交情，主要是因为陶锐和席月的私交，并不是真正和夜魔宗的交情。所以趁给席月开庆典的机会，夜魔宗想要将宗门和袁福通的关系更近一步，同时对外放出这种信息。这样虽然会让夜魔宗受到半敌对势力更猛烈的打压，但也能更方便的借袁福通的势。

　　而对于袁福通来说，夜魔宗这种诉求很正常，其他的不说，光是看陶锐席月的面子，和这么多年来夜魔宗对石玉茹的照顾，让夜魔宗借助一下自己的威名也没有什么。从大的角度上讲，袁福通和夜魔宗属于合作关系，所以双方互利才是最好的结果。

　　“我就知道袁兄你够爽快。”陶锐看到袁福通爽快的答应下来，也微微松了口气。虽然早有预料，但等袁福通真正应下来，陶锐才彻底的放心。之前三年的交流，或者说指导，让陶锐知道袁福通已经超越了自己一个层次，即使夜魔宗最强的晦夜大长老也比不上袁福通。这种印象让陶锐面对袁福通的时候微微有些拘束，虽然依然是朋友，但陶锐却带了些恭敬，少了些随意。

　　“还有一个好消息要告诉袁兄你，炎州那边的事情，快要稳定了。等天渊前辈处理完，我们就可以去天魔宗拜见血苍穹老祖了。”放下心之后，陶锐又对袁福通说道。

　　“恩？不是还要些年头的吗？炎州又出事了吗？”袁福通虽然很欣喜，但还是有些奇怪。三年前袁福通离开的时候，炎州的局势还是混沌不明，元虚谷一直没有表态，天渊根本无法离开，袁福通本以为要再等一些年头的，但没想到形势居然又有了变化。

　　“不是炎州出事，而是天魔宗从鄞州腾出手来了，陆续会有力量投入炎州，天渊前辈不用在那里盯着了。”陶锐开口解释道。鄞州位于中土的中西方向，也是天魔宗和元虚谷角力的一个战场，还是天魔宗占据了优势的地方。

　　“这样啊，这倒是个不错的消息。”袁福通点点头，有些期待地说道。虽然见过三位妖尊，但袁福通从来没有见过人族的化神修士，更不用说听对方的指导。这样的机会，对袁福通来说，也是很重要的。


第47章 局面

　　墨巽山上，石玉茹和席月看着天渊，袁福通，陶锐三人远去的背影，神色都有些复杂。一方面是欣慰，因为袁福通和陶锐有得到化神修士指点的机会。另外一方面，两人也隐隐有些担心。

　　这件事详细说起来，还要从前些天的庆典说起。在筹办了一段时间后，为席月准备的庆典终于如期举办了。夜魔宗出现了第五位大修士，彻底巩固了在辉州的统治地位。无论这个消息对周围数州的修士是好是坏，听到消息的时候是高兴还是忧虑，周围数州数的上字号的势力，都派人参与了这次庆典。

　　当然，这些人并不都是诚心来贺喜的，有不少修士是来看笑话，或者说准备制造夜魔宗的笑话的。不过袁福通的出现，让不少准备冒头的人偃旗息鼓。特别是随手教训了一个不服气的大修士之后，庆典的场面一下子喜庆了起来。一个没有什么顾忌的散修顶级高手，是这些大派最惧怕的存在。袁福通的出手，证明了袁福通有这个实力，而袁福通的战绩，更说明袁福通有这个胆量。没有那个门派会为了让夜魔宗出一点丑，而给自己的宗门惹上灭门之灾。

　　本来事情就应该到此结束了，能够震慑群雄，展示出自己的实力，夜魔宗这次庆典的目的就算是达到了。袁福通为朋友，为夜魔宗尽到了一份心，还了一些人情，也达到了目的。不过天渊的突然出现，却让庆典的气氛再次发生了改变。

　　和袁福通一个散修顶级高手不同，天渊虽然也是顶级高手，但他更重要的身份却是天魔宗的核心长老，他本身就是一个重要的符号。在私底下，天渊无论是来夜魔宗做客，还是常驻夜魔宗，都不算什么，最多不过是说明天渊和夜魔宗几位高手关系好而已。而在庆典这种公共场合，天渊光明正大的出现，却蕴含着极深的意义。

　　天渊这一来，不仅为夜魔宗壮了声势，更是将夜魔宗和天魔宗的关系明朗化。虽然原本很多修士都知道六大魔宗以天魔宗为首，有着千丝万缕的联系，但除了魔灾之后的那次碰撞外，其他时候这种联系并不太公开。天魔宗甚至有意识的淡化这些东西，让其他修士不要顾忌这些东西。现在天魔宗公然改变做法，明确和夜魔宗的关系，让在场知道中土形势的修士，都深深的震惊，并引发无数的联想。

　　除此之外，天渊的举动也将袁福通推到了一个比较尴尬的境地。本来天渊没有出现，袁福通只算是为夜魔宗撑场面，说明关系密切而已。而天渊的突然出现，让夜魔宗和天魔宗的关系发生质变，顺带着也让袁福通的举动变了味道。参与庆典的修士实在无法分辨袁福通是不是已经彻底投靠了天魔宗。之前的出手，到底是为了帮夜魔宗，还是向天魔宗表忠心。而袁福通对此并没有做出什么解释，更是让众人猜疑满腹。

　　就在这种诡异的气氛中，庆典顺利结束，不过席月这个被庆祝的人，心思却相当复杂。天渊这次带来了血苍穹老祖对袁福通和陶锐的邀请，在稍作准备后，袁福通和陶锐还是跟随天渊前往了天魔宗，才有了送别的一幕。

　　当石玉茹和席月回归洞府的时候，天渊三人也离开了墨巽山的地界。三人的速度都不是特别快，一副闲适的模样，仿佛并不急于去见血苍穹老祖一样。

　　“袁兄，这次真是对不住了。”头前带路的天渊在飞出了墨巽山的范围后，有些尴尬，有些心虚的对袁福通说道。他这次突然出现在墨巽山，本身就打了突然袭击的主意。而从反应来看，这次行动也的确达到了天渊或者说天魔宗想要的效果，不仅将夜魔宗彻底拉上战船，更是让袁福通也印上了天魔宗的印记，毕竟以袁福通的高傲，不可能跟那些修士解释。不过这样的举动，却显然得罪了袁福通。根据这些年的相处，天渊知道袁福通最厌恶的，就是其他人强迫他行事，所以天渊在事情结束之后，有些不太敢面对袁福通，此时道歉也有些心虚。

　　“算了。以后不要这样就是了。”袁福通无奈的摇摇头，叹息着说道。如果是在经过数年的交流相处之前天渊这么做，袁福通绝对是会翻脸的。即使不会直接动手，也会如同对待元虚谷那样，给天魔宗找不少的麻烦。不过经过数年的切磋交流，袁福通和天渊也算得上是朋友，加上天渊能够放下身架，直接给自己道歉，袁福通也不好多说什么了。而且天魔宗许给了自己天大的好处，自然要确定自己的好处不会送给敌人。这次的举动，不过是天魔宗的保险措施而已，也未必是天渊一个人的主意。

　　“天渊兄，现在贵宗的局面已经有些艰难了吗？”看到自己开口原谅之后，天渊虽然放松了很多，但眉宇之间依然有忧愁之色，袁福通忍不住的问道。天渊的这次举动实在有些反常，夜魔宗等几个魔宗可以说是天魔宗的后备力量，甚至可以说是底牌。当年炎州大战如此激烈的时候，天魔宗也没有派人参与，挽回局势，只是让赤魔宗封山认输。而现在天魔宗的局势看起来并不太危险，更是刚刚在炎州扳回一城，却直接启用了夜魔宗这个底牌，事情显然不太简单，更加不可能只是为了圈住袁福通一个外人。

　　“还是瞒不过道友你啊。”天渊苦笑一声，有些无奈地说道。这次天渊的举动的确有些突然和反常，只要稍微留心一些的修士，也都能猜到顶级势力之间情况有变了，而且这个变化，还是对天魔宗有些不利的变化。

　　“我们不久之前接到消息，归元观有动作了。”沉吟了一下之后，天渊很坦诚的对袁福通说道。虽然这个消息现在还只是在最高层之间流传，但袁福通和陶锐，也都是有资格知道这些的。这次让袁福通和陶锐去天魔宗，说白了就是要结以恩义，如果两人能够有所突破，自然是更好，就算不能，也能为天魔宗增加一份力量。这个时候，自然是要推心置腹的。

　　“什么？归元观！他们要干什么，要再次发动道魔之战吗？”袁福通还没有作出反应，旁边的陶锐却已经惊呼出来。道魔之战就是在魔灾之中，中土几个大门派对修炼魔道的修士发动的战争，当时绝大多数的魔门宗派都毁于战争中，只有以天魔宗为首的六大魔门留存了下来，形成了现在的格局。可以说，没有一个魔门的修士会忘记那一场几乎将魔道修士灭绝的战争。而上次战争中，元虚谷和归元观都是战争的主力之一，如果他们再次联手，新一次的道魔之战并不是不可能出现。现在陶锐也理解了天渊直接将天魔宗和夜魔宗关系明朗化的原因，天魔宗显然是想用这个动作提醒知道当年历史的顶级修士，以天魔宗为首的魔道修士，并不是全无还手之力，不要重演当年的惨剧。

　　“梵金寺有反应吗？”袁福通却没有惊呼，只是皱着眉头继续问道。当年中土的道魔之战，是因为很多修士怀疑魔道修士会和魔族联合，才发动的战争，虽然时间不长，但战争却极其惨烈，无数魔道宗派被灭门，也有无数宗派被魔道修士灭门或者被魔族所乘。虽然后来发现这场战争又魔族挑拨的痕迹，中途停止，但依然给中土修士带来了巨大的伤害。而除了在那场战争和魔灾中被毁灭，落魄的宗派之外，当年发动这场战争，现在依然强大的门派还剩下三个，就是元虚谷，归元观，梵金寺。如果是第二次道魔之战，那么梵金寺也应该有所反应了。

　　“还没有，而且没有要插手的迹象，这也算是一个不错的消息。”天渊苦笑着说道。当年梵金寺是力主围剿魔道修士的主力，也对魔道修士造成了最大的伤害。但现在却保持了中立，对于天魔宗来说，轻松了很多。如果梵金寺出手，和两派联手，在没有魔灾在侧威胁的情况下，天魔宗恐怕真的未必能顶得住三派的联手。

　　“天机阁有反应吗？”袁福通继续问道。对于这个中土第一商家，袁福通不敢有丝毫的轻视。虽然天机阁一项不以强大的战力形象示人，但谁也无法否认他们拥有最顶级的战力。一旦他们偏向那一边，对中土的局势都是巨大的影响。

　　“有，他们的消息是最快的。现在他们已经开始派出特使，到各方调解了。不过看元虚谷的架势，恐怕这种调解起不到什么作用。”天渊再次叹息着说道。站在天机阁的立场上，自然是顶级势力之间不要出现大规模的冲突，否则会影响天机阁的生意。而且一旦分出胜负，胜利的一方必然独大，对天机阁也很不利。不过天机阁也不会真的用全力阻挡战争的发生，毕竟他们也要留住实力，保证自己的地位。而且战争真的发生了，对天机阁也是一个待价而沽的机会。

　　“好复杂的局面啊。”袁福通看着前方，微微有些感慨地说道。毫无疑问，自己已经被卷入了这个漩涡，但很不幸的是，这次又选了一个不怎么占优势的势力。当年的炎州之战，自己负伤逃遁，无力改变局势，不知道这一次，能不能改变命运。


第48章 阴寰山

　　寰州位于中土的中部偏西北，是有数的几个占地范围广，资源丰富，灵力充沛的大洲之一。如果和明州，怀州等边远州相比的话，寰州光是面积估计要大上两倍还要多，如果算上各种资源的话，十倍的差距都不止。加上寰州是天魔宗的根基之地，所以寰州的修士也比其他州多出不少，实力在中土也属于顶级。

　　在寰州境内，有两大主要的山脉，一条是阳寰山脉，灵气充沛，物产丰富，很适合各种修士修行，被天魔宗开辟为供各种修士修炼的场地，修建了一座阳寰城。另外一条更大一些，名叫阴寰山脉，灵气同样充沛，但却偏于阴寒，主要适合魔道修士使用，被用来当做天魔宗的驻地，只允许天魔宗的修士和一些得到特殊允许的魔道修士修炼使用。

　　天渊带领着袁福通和陶锐两人进入寰州之后，并没有直接去阴寰山脉，而是先来了阳寰城，将两人安排在阳寰城最顶级的洞府中，并且指派了天魔宗的修士引导两人游览阳寰城。作为寰州的交易中心，阳寰城内汇集了来自寰州各地的特产和中土各地的紧俏商品，也汇集了天魔宗的各种产业和来自中土各地的商业势力，更是汇集了寰州和中土各地的修士，繁华程度远远超出袁福通之前见过的琉璃城，琥珀城等大城，可以说是一个修仙者的大都会。几日的游览下来，让袁福通和陶锐都感觉眼界大开。

　　不过袁福通在游览的时候心情却并不怎么好，阳寰城并不是天魔宗的根基所在，虽然繁华无限，但却只是天魔宗用来和外界交流和交易的窗口罢了。天魔宗真正的根基，应该是阴寰山脉中的驻地，而自己和陶锐要拜访的血苍穹老祖，也应该是在阴寰山脉的驻地中。数日的时间都过去了，自己都还没有见到血苍穹老祖，连天渊都消失不见，显然事情又有了些变化。

　　就在袁福通和陶锐一起，漫不经心的在阳寰城内闲逛的时候，消失数日的天渊再次出现在了袁福通两人的面前。不过和之前的平静相比，再次出现的天渊的脸上明显罩着一层愁云。

　　“对不住袁兄，这几日怠慢了。”天渊略微有些疲惫地说道。

　　“这个无妨。可是形势又有什么变化了吗？”袁福通看到天渊的神色，心也开始下沉。顶级修士都是历经风雨，一路搏杀出来的精英人物，喜怒不形于色是基本功，只要不是面对自己人，保持一副冷静平和的形象谁都能做到。现在天渊神色中忧愁难掩，就算是为了博取同情，也说明形势太过不利了。

　　“没什么变化，这些天在应付天机阁的人，现在他们已经走了。”天渊有些苦涩地说道。

　　“天机阁的人，他们什么态度？”袁福通有些好奇的问道。天机阁从理论上说是调解纷争的，但看天渊这个样子，显然并不是那么简单。

　　“还能是什么态度，保持中立而已，这也是他们一贯的作风。”天渊苦笑一声，看着袁福通和陶锐一脸的不解，才继续说道：“他们这次带来一个消息，归元观和元虚谷的合作程度超出了之前的估计，很可能真的要正式结盟。”

　　“怎么变化这么快？”袁福通微微一愣，很是惊讶的问道。三年多前，袁福通离开炎州的时候，这件事情还没有影。按照天渊的说法，归元观和元虚谷开始合作的消息也不过才确定半年。在修仙界中，正式结盟是非常慎重的事情，特别是像元虚谷这样的顶级势力，对结盟的事更是慎之又慎。在加上修仙界中办事效率极低，这么短的时间不可能双方合作升温如此之快的。

　　“难道他们多年前就早有准备了吗？”沉吟了一下，袁福通问道。如果这件事情要有一个合理的解释，那只能是两派在很早之前就秘密合作，逐步完成这些准备。而如果答案是这样的话，天魔宗的处境就真的很不利了。

　　“应该是吧。”天渊叹息着说道。作出这个推论很容易，但答案却很可怕。元虚谷和归元观能够瞒过天魔宗甚至天机阁进行秘密合作，必然付出了巨大的代价。而付出这么大的代价，他们的目的绝对不会简单。而作为他们目标的天魔宗，将要面临的攻击，恐怕不是之前想象的那么弱，很可能是一场真正的生死大战。这也是以天渊的修养，依然忍不住一脸忧心的原因。

　　“呵呵，看来这次中土真的要热闹一番了，不过也不错，至少有人帮我练手了。”袁福通嘴角露出一丝冷笑，淡淡地说道。陶锐在旁边也露出坚毅的神色，夜魔宗和天魔宗属于一荣俱荣，一损俱损的关系，就算敌人再强大，夜魔宗也不可能改换阵营，所以只有一战而已。

　　不过现在想来，天魔宗先公布和夜魔宗的关系，恐怕也是为了震慑辉州周边的势力。否则一旦大战打响，这些势力没有什么顾忌的话，很可能会联手围攻夜魔宗，夺取辉州。而因为辉州孤悬在中土东边，那时候显然战争泥潭的天魔宗想要救援都困难。而现在亮明关系，只要不是被元虚谷和归元观拉上船的门派，就不敢在天魔宗彻底失败前攻击夜魔宗，对夜魔宗来说是一个极大的保护，也能让夜魔宗抽出人手，支援天魔宗。

　　“好了，先不说这些了。兵来将挡水来土掩，我们天魔宗也不是吃素的，就算两派联手，想要击败我们天魔宗，也是痴心妄想。”看到袁福通和陶锐同样一脸忧色，却没有什么怯懦的表现，天渊暗自点了点头，将话题揭了过去。这次将这个坏消息告知两人，也是想看一下两人的表现，如果谁有退缩之意，恐怕这次指点，也就会参杂些水分了。不过好在袁福通两人都没有这种情况，袁福通是高傲的不愿低身，加上鬼焰真人的事情，和元虚谷没有什么合作的可能，而陶锐却是知道利害关系，这两个人，是不太可能改换阵营了。

　　“老祖已经知道你们的到来，也同意了我的请求，你们跟我去阴寰山吧。”给两人打气之后，天渊说出了让两人期盼已久的消息，然后带着两人用阳寰城的传送阵，直接来到了阴寰山的外围。

　　刚刚进入阴寰山，袁福通就感觉到了周围丰厚灵气中的活泼的阴寒之气，这种灵气让袁福通微微有些不太适应。虽然不影响什么，但袁福通知道，自己在这种地方修炼，恐怕效率会低的可怕。不过陶锐此时却一脸的畅意，显然这种灵气对陶锐来说，是绝对的上品。

　　“袁兄可能稍微有些不适应，这阴寰山聚集了阴寰山脉中的精纯灵气，又经过老祖用神通和阵法活化，对魔道修士来说是不可多得的补品，对道友这样修炼纯阳功法的修士，却不那么合适了。不过道友只要不修炼，应该是无碍的。”天渊看到袁福通的表情，连忙解释道。这既是关心，也是一种炫耀。灵气活化，是一门非常顶级的神通，现在也是只有化神修士才能完成的神通。这门神通主要的功效就是聚集同类的灵气，将这种灵气的特性激发出来，让灵气更精纯，更加有活力，也更适合修士修炼，在修士突破关卡的时候，这些活泼的灵气也能让冲关更加顺利。

　　这门神通虽然看起来不起眼，却是一门能够让整个宗门兴盛的神通，也是顶级势力和其他势力的重要区别。其他势力，就算家底丰厚，也最多不过是将灵气聚集的浓厚一些而已，根本不能让灵气的性质改变。像炎州的火元之地，虽然能够自动聚集火系灵力，对修炼火系功法的修士极其有利，但也只有最为顶级的火元之地，才有轻微的灵气活化现象，这样的地方被炎州的势力视为心头肉，根本不对外开放，袁福通也是这次去炎州才享受到的。而阴寰山上的灵气活化程度却超越了最顶级的火元之地，对修炼魔道功法的修士来说，就是最顶级的修炼之地。在这样的环境下修炼，才能出现其他地方很难出现的元婴顶级修士甚至化神修士。

　　“呵呵，不妨事，我们还是赶紧去拜见老祖吧。”袁福通点点头，笑着说道。关于灵气活化的神通，天火门中也有记载，而且不止一系。只是袁福通此时修为不到，无法修炼而已。只要到了化神期，袁福通也有能力布置这样的阵法，施展这样的神通，将流云宗也变作修炼圣地。而且袁福通本人有火玉作为支撑，并不需要这些东西。所以虽然感觉到有些震撼，但并没有多少艳羡之意。

　　“不用拜见，直接过来就可以了。”天渊还没有开口，一个苍老且柔和的声音在空中响起，很温和地说道。在这个声音响起之后，袁福通三人只感觉一股柔和的力道裹住了自己，然后直接撕裂虚空，来到了一个简朴的洞府中。整个过程袁福通并没有感觉到什么束缚，也没有察觉到瞬移是如何进行的。

　　“见过老祖。”袁福通落定之后，抬起眼来，看着前方鹤发童颜，一身祥和的老者，恭敬地说道。


第49章 化神之法

　　“呵呵，袁小友果然是不同凡响。之前听天渊说起你，我还不信。今日一见，才知道我还是低估小友你了。”血苍穹老祖一脸微笑的看着袁福通，很和蔼地说道。话语之中，没有一点傲慢，也没有居高临下的意思，倒仿佛是袁福通的忘年之交。

　　“老祖过奖了，晚辈不敢当。”袁福通很恭敬的回答道。虽然从老者身上没有感觉到任何的气势，但这种柔和到让人无法抵抗的气息，就让袁福通确认了老者的身份和实力，所以虽然血苍穹老祖十分客气，但袁福通却不敢有所怠慢。

　　在说话的同时，袁福通也将血苍穹老祖和当年在十万大山中遇到的三位妖尊做了些比较。当年虽然袁福通修为还远不如现在，但也是大修士级别的人物，对妖尊也有些观感。从气息上来说，三位妖尊身上都有一股苍莽的野性之气，或霸道，或张扬，或狡诘，都十分的凛冽。而血苍穹老祖给袁福通的感觉，是无尽的阴柔。这种阴柔已经超脱的一般魔道修士身上的阴寒，阴蚀，血腥等负面气息，而是一种至阴之后而生阳，阴阳相济，相互交融的感觉。袁福通无从分辨这两种气息那一种更为强大，但能够感觉的出来，妖尊的气息是和血脉配合，是将自己的血脉纯化，演化出上古神兽的气势，所以必须要靠天生灵种。而血苍穹老祖身上的气息，却是修炼功法而成，靠的是修为和心境，更加适合人族的修士。

　　“晚辈夜魔宗陶锐拜见老祖。”在袁福通和血苍穹老祖对话过之后，陶锐才从震惊中惊醒过来，毕恭毕敬的躬身行礼道。袁福通还可以自矜身份，但陶锐却不能无礼，所以直接以大礼拜见。

　　“你也不错，是个可造之材。”血苍穹老祖打量了一下陶锐，笑着点了点头，对陶锐进行了肯定。

　　“多谢老祖夸奖。”听到血苍穹老祖的话，陶锐心中如同一块大石放下，很兴奋的回应道。这次来阴寰山，虽然名义上是因为之前天渊答应过袁福通，陶锐只是借光。但实际上陶锐也清楚，这次接见，是天魔宗对夜魔宗的一次支援，同时也是挑选夜魔宗下一任的接班人。毕竟晦夜大长老也已经一千多岁，也没有突破到化神的希望，夜魔宗必须有人在晦夜大长老坐化之后成为新的核心。而和天渊关系密切，有袁福通这个大高手作为好友，还有席月这个道侣做支持的陶锐成为了最佳的人选，对于这个结果，夜魔宗内也没有什么反对意见。

　　这次天魔宗的邀请，一方面是给夜魔宗一个信号，确定天魔宗属意的人。而另一方面，却是要为陶锐提升实力。毕竟修仙界中实力为尊，想要成为夜魔宗的接班人，光靠外界的助力并不牢靠，必须陶锐自己有超人一等的实力。陶锐本人虽然权利欲不是特别的强，但能够得大家的认同和天魔宗的看重，能够获得将实力提升的机会，也是非常兴奋的。

　　“好，这是给你东西，你这段时间就在阴寰山上闭关吧，什么时候将这些东西修炼完成了，什么时候再回夜魔宗。”血苍穹老祖说话之间，打出一道印决，一道红光直接进入了陶锐的识海。

　　红光进入陶锐的识海，陶锐先是一呆，随后脸上露出了狂喜的神色。很显然，血苍穹老祖给了陶锐相当了不得的东西，让陶锐这个大修士也惊喜莫名。

　　“多谢老祖赏赐。”陶锐从惊喜中回过神来之后，连忙躬身道谢。

　　“好了，天渊，你带他出去，给他安排洞府吧。”血苍穹老祖微笑的安排道。

　　天渊有些奇怪的看了袁福通一眼，不过还是拱拱手，带着一脸惊喜和崇敬的陶锐离开了洞府。洞府之内，只剩下袁福通和血苍穹老祖两人。

　　“袁小友，你修炼的是天火门的功法吧？”等天渊和陶锐离开之后，血苍穹老祖看着气定神闲的袁福通，微笑着问道。

　　“前辈慧眼。”袁福通眉头微微一皱，不过还是很坦诚地说道。对于当年天火门被围攻的事情，袁福通一直知之不祥，但可以肯定的是，中土肯定有门派参与了那一战，所以对于自己功法传承的事情，袁福通还是很敏感的。不过这些年来一直没有人说起，也没有人认出袁福通的来历，所以袁福通有些淡忘这些事，现在被血苍穹提起，袁福通才知道不是没有人知道，而是知道当年事的人等级太高了而已。

　　其实想想也是，天火门已经覆灭数千年，影响早已经消散，就是参与当年围剿的化神修士也应该早已经老死完了。加上天火门做的太过决绝，功法并未大批落入敌手，所以除了活了两千年以上，又熟知修仙界历史的化神修士，才有可能知道天火门之事，才能推断出袁福通的来历。

　　“小友居然真的是天火门的传人？呵呵，真是没有想到，天火门居然还有传人在，如果这个消息传出去，恐怕有些人要睡不好觉了。”听到袁福通承认，血苍穹脸上的笑容更浓了，语气中，包含了浓浓的幸灾乐祸的意味。

　　“前辈误会了，我虽然修炼的是天火门的功法，却不是天火门的人。晚辈有自己的门派，不想为天火门复仇，更不想搅合到天火门当年的麻烦中。”袁福通淡淡地说道。

　　“呵呵，你能这样想自然是好，不过树欲静而风不止，有些事恐怕你想躲，也未必能躲过啊！”血苍穹微笑着摇摇头，意味深长的对袁福通说道。

　　袁福通神情一滞，心中也承认血苍穹说的有道理。当年天火门的威势之大，不是现在各派可以比的，而为了围剿天火门，很多门派也都付出了极其惨痛的代价，所以这些门派根本不会忘记当年曾经给自己带来巨大创伤的天火门，更加不会相信天火门的传人会放弃当年灭门之恨。无论是为了防备袁福通复仇，还是为了天火门的道统，当年参与了天火门一役的势力都不会放过已经成了些气候的袁福通。

　　“请前辈指点。”袁福通沉吟了片刻之后，恭敬的低头对血苍穹老祖说道。血苍穹老祖既然提前点出此事，显然还是准备和自己合作，而不是打压自己。这个时候，袁福通也想听听这位中土最顶级人物的意见。

　　“你想让我指点什么？”血苍穹并没有回答袁福通的话，而是忽然反问道。

　　“我……”袁福通一怔，刚要开口，却又发现说什么都有些不恰当。原本一直稳定的心神，居然微微波动起来。

　　“如果你让我指点你如何躲避他们的报复，那我告诉你，你直接回山北，毁掉传送阵，应该可以一世无忧。如果你要我指点你如何让他们相信你不会复仇，如何和他们化解仇恨，那我也没有办法。如果你让我指点你如何对付他们，我倒是可以说一下。那就是突破化神。只要你突破化神，当年的仇家即使想要对付你，也无法再奈何你，你想和也好，想战也罢，主动权就在你手中了。而你不成就化神，那么麻烦就无穷无尽，就算你投诚他们，也不会有人放心你的。”血苍穹此时也没有笑意，而是很郑重的对袁福通说道。

　　袁福通浑身一震，心中一阵翻腾。血苍穹的话很直接，也说到了袁福通的心坎上。袁福通何尝不想快意恩仇，不想为天火门报当年之仇。之所以做出一副漠不关心的样子，不过是因为实力不足，事情闹腾起来只能将自己搭进去，对大局无补而已。为了避免和元虚谷的冲突，袁福通连鬼焰真人的事情都暂时忍了下来，也不过是因为暂时惹不起元虚谷而已。不过血苍穹一席话却将袁福通点醒，这个世界，一切还是以实力为尊，很多事情即使躲，也是躲不过的。一旦自己天火门传人的身份传出，那些天火门的仇人是绝对不会放过自己。想要自保，保住自己珍爱的一切，进阶化神是唯一的途径。

　　“请前辈指点我进阶化神之道。”袁福通郑重的求肯道。

　　“你错了。我是无法指点你如何进阶化神的。”血苍穹摇摇头，看到袁福通一脸迷茫，才继续说道：“所谓化神，是炼气化神，从练气期凝聚元神开始，我们一直都是在炼气化神这个阶段，而化神期，就是这个阶段的顶点，也是这一界能够达到的顶点。练气化神的过程中，就是要将自身炼化的真元，逐步转化成自己元神的力量，让元神逐渐成形，强大，到最后真正独立，成为神通广大的阳神。到达元婴顶峰的时候，元神的力量已经相当的强大，只要能够让元神真正融合元婴的力量，再进一步，就是化神期。不过因为功法，资质，际遇的不同，每个人的元神成长情况都是独一无二的，所以突破化神的条件和方法也都不相同。所以指导你是不可能，我只能给你说一些比较普遍的使用的方法，有没有用，那就要看你的运气了。”

　　“前辈请讲。”袁福通很诚恳地说道。

　　“天火门的功法，属于至阳至刚一脉，想要突破，一般来说有两个方向。一个是阴阳调和，让真元阴阳相济，辅助元神突破。这个方法是我年使用过的，也获得了成功。而另外一条路就是继续走纯阳路线，依靠至阳至刚的真元，直接突破关隘，进阶化神。如果你选后一条路，我也没有什么能帮你的，要靠你自己的机缘。而如果你选择第一条路，我倒是可以帮些忙。我这里有一门调和阴阳真元的法门，你可以用阴寰山上的至阴灵气，尝试调和真元，突破这一关。”血苍穹老祖很满意袁福通的态度，也很爽快的回答道。

　　“多谢前辈，我愿意尝试。”袁福通没有丝毫犹豫，很直接的应了下来。


第50章 尝试

　　袁福通仔细回忆着脑海中的《阴阳互根法》，同时小心的调节着自己的真元，模拟演练着功法讲述的道理，并做着初步的尝试。

　　《阴阳互根法》这门功法如同名字一样，非常的简洁，朴素，主要是讲解阴阳属性的关系，以及如何调理阴阳属性的真元，让真元能够阴阳相济，相互依存，相互化生。主旨思想就是阴根于阳，阳根于阴，阴以吸阳，阳以煦阴，阳盛之处而一阴已生，阴盛之处而一阳已化。

　　以袁福通的眼光，自然能看出这套功法的不俗之处，也确定血苍穹老祖并没有藏私。不过这套功法以理论为主，在具体修炼的方面，方法并不是十分具体，需要修士依靠自身的理解，自行总结办法。其实这样的功法也正适合袁福通这样等级的人物，正如血苍穹老祖所说，每一个修士的情况都有所不同，即使是修炼同样功法，有同样资质的修士，因为修炼用功程度和经历不同，也会有不小的差别。真正能够适合袁福通这个等级修炼的功法，除了自己本身修炼的根基功法之外，就是自己参考各种功法，总结出来的适合自己的东西了。在死搬硬套，非要照一些具体的功法修炼，就未必合适了。

　　模拟演练了一阵之后，袁福通有些泄气的暂时停止了尝试，重新让心神安静下来，开始回想这段时间的事情。

　　在进入阴寰山后，袁福通的行动就在血苍穹老祖的算计之中。拿到了阴阳互根法的同时，袁福通就知道自己被血苍穹老祖给彻底的绑上了战船。无论是点出自己天火门传人的身份，还是大方的指点自己进阶化神的方式，血苍穹老祖看似一直为自己考虑，但也将自己和元虚谷等门派隔离开来，将自己和天魔宗联系在了一起。天火门传人的身份是外界的压力，指点如何突破是加强内部的吸引力，一推一拉，自己想要改变阵营，都已经不可能了。从这次的事情上可以看出，化神修士的眼界和算计，的确还不是现在的袁福通可以相比的。

　　虽然明知道这些是血苍穹老祖让自己站队的手段，不过袁福通也并没有什么怨言。一方面来说，因为鬼焰真人的事情和融虚真人的作为，袁福通和元虚谷方面已经有了嫌隙。而且元虚谷的行事作风，让袁福通很是厌恶，更加不可能屈身侍奉。而天魔宗这一边，怎么说也算是和睦相处，血苍穹老祖也称得上礼贤下士。另一方面，血苍穹老祖并没有强迫自己，也没有欺骗自己。化神之法是袁福通主动相求的，怨不得血苍穹老祖。而关于天火门传人的身份，的确是一个隐患，并不是血苍穹老祖虚言恫吓。血苍穹老祖能选择在两人独处的时候点出，已经是对袁福通的维护。至于其中隐藏的威胁之意，不过是对方万全的准备而已，袁福通也不会因此求全责备。

　　更重要的是，既然卷入了这一场中土的大博弈之中，想要中立独行显然不太现实。袁福通此时并没有梵金寺和天机阁那样的实力，没法稳坐钓鱼台，坐等双方分出胜负。否则袁福通要么退出中土，等待双方较量结束，要么就被双方打压，率先剪除。毕竟一个元婴顶峰的高阶战力在场外游荡，是谁都不会放心的。所以在必须选择一方的情况下，选择更让自己舒服的天魔宗就理所当然了。毕竟袁福通在中土没有什么无法转移的牵挂，就算是战败，不过是退回山北而已，袁福通此时的目的是突破化神，而不是占地盘，发展势力。

　　确定了自己的阵营之后，袁福通仔细盘算了血苍穹老祖如此‘礼贤下士’的原因。袁福通本身的价值，就在于他的战力和身上的天火门传承。天魔宗此时在大局的博弈上，处于下风。如果这个时候天魔宗选择对付袁福通，也许能够成功，但为此要付出什么代价就不得而知了。毕竟一个元婴顶峰的修士拼死一战，在这个时代绝对称得上惊天动地，何况还是袁福通这个一直创造奇迹的人。而且即使成功，能够从袁福通身上得到多少好处还不一定。就算是拿到了天火门的传承，不说这种至阳至刚的传承对天魔宗有没有太大的用处，就算有用，也无法再短期内生效，起到帮助天魔宗的作用。

　　相反，如果天魔宗扶持袁福通，则是另外一种情况。有之前的事情做铺垫，加上天渊的努力，袁福通本身已经靠向了天魔宗。血苍穹老祖只需要付出一些经验和阴阳互根法，就能让袁福通死死的绑在天魔宗的大船上。如果袁福通能够幸运的突破到化神，那么血苍穹老祖对袁福通就有指点的大恩，袁福通在这一战中，必然会站在天魔宗一方。一个年轻的，寿元还有两千多年的化神修士，比那些视寿元如命的老化神修士更有威慑力。天魔宗因此逆转战局，获得全面胜利也不是不可能。退一步说，袁福通即使不能突破，同样一个元婴顶峰的战力也能够让天魔宗的情况大为改观。这样的好处，远不是一个暂时帮不上忙的天火门传承之法能够比拟的。

　　有了这些分析，袁福通的心也安定下来，专心的在阴寰山最顶级的洞府中，用血苍穹老祖提供的方法，尝试冲过化神这个门槛。按照血苍穹老祖的说法，袁福通此时的修为，已经到了元婴的最顶峰，就算是修炼一些特殊的辅助功法，也只能是增加真元和战力，想要提升修为境界已经不可能，只有突破化神，才能再有本质性的突破。而且袁福通根基扎实，元神强大，突破化神的条件已经具备，现在缺的不过是缺乏一个契机而已。只要袁福通能够将自己的真元调和，阴阳相济，突破化神的可能相当的大。

　　不过这种事情说起来容易，真正做起来的时候，却要困难很多。经过袁福通这段时间的研究，对阴阳互根法已经有了一个很深刻的理解，但具体到自己身上练习的时候，却很不如意。不是说这法门有问题，而是因为袁福通本身的真元的问题。

　　袁福通本身的真元凝练的时候，大部分是依靠火玉提供的精纯灵力，而即使是吸收外界灵力凝练的真元，在经过金丹，元婴的凝练之后，也会再被火玉纯化一遍，所以袁福通本身的真元极其纯粹。加上当年袁福通修炼了从十万大山拿到的千灵万火决，将真元进一步的凝练，纯化，这在让袁福通真元威力提升的同时，也让袁福通真元的融合性差了很多。这个特点在绝大多数的时候对袁福通是件好事，可以防止其他种类真元的侵蚀，也能迅速炼化异种真元。但当袁福通想要主动融合其他异种真元，而不是炼化异种真元的时候，这个特点就成为了缺点了。

　　即使如此，袁福通还是努力的做着尝试。在本身真元一接触到蕴含丰富阴寒气息的灵气就直接炼化的情况下，袁福通只能直接凭空凝聚未被锤炼过的真元，进行最初的实验。不过这个方法进行的也不顺利，天火门功法本身就是至阳至刚，即使没有经过进一步的锤炼，也同样不能很容易的和富含阴寒气息的灵气融合。袁福通想尽了办法，进展依然很缓慢。

　　经历了无数次的失败，耗费了五年的时光，袁福通终于能够将自己临时凝聚的真元和富含阴寒气息的灵气结合起来，达到一种阴阳相济的状态。这种新凝聚出的真元也的确让袁福通大开了眼界，虽然不如袁福通经过火玉和功法淬炼出来的真元强大，暴烈，但却非常的内敛，而且极其柔韧，威力也并不小。真正比较起来，这种真元也不过是比经过火玉净化和千灵万火决锤炼过的真元稍逊一筹，在持久性和柔韧性上，甚至还要胜过一点。而和没有阴阳调和前临时凝聚的真元相比，却是要胜出数倍。

　　这个结果着实让袁福通喜出望外，同时也认可了血苍穹老祖提供的方法。能够让普通的真元威力大涨，如果用在自己本身淬炼过的真元上，即使没有这么大的效果，但也是一次巨大的进步。有这股力量推动，本来就处于临界状态的修为，突破到化神的确是水到渠成。

　　仔细总结了一下自己的经验，又向血苍穹老祖请教了几次，将方法完善了数次之后，袁福通终于下定决心，要将这种方法直接运用到自己的身上，开始闭死关了。

　　而在袁福通闭关不久，一直在阴寰山上闭关修炼的陶锐终于完成了自己的修炼，破关而出。听到袁福通在闭关的消息，陶锐本来想要为袁福通护法，不过天渊拿出的消息却让陶锐放弃了这个念头。

　　在元虚谷和归元观几乎明目张胆的联手之后，这几年针对天魔宗的动作也越来越多。在中西部这些天魔宗传统强势的地方还好说，天魔宗实力强劲，在没有真正全力大战的时候，天魔宗还应付的过来。而孤悬在东方的夜魔宗，此时的处境却并不怎么好。从各方面的情报来看，已经有至少两股势力被元虚谷和归元观拉拢，开始针对夜魔宗的势力进行挤压。虽然夜魔宗此时四位大修士坐镇，能够应付局面，但事情的发展趋势却很让人担心。

　　从现在的情况看来，元虚谷两派很可能会选择夜魔宗作为下一场角力的发力点。在得知这个情况后，陶锐只能放弃为袁福通护法，迅速赶回辉州，守护宗门。毕竟那里有袁福通牵挂的人，不能落入元虚谷两派的手中。


第51章 失败

　　袁福通努力维持体内真元的平静，缓缓的将凝聚起来的阴属性真元注入自己空出了一半的丹田内，并且将这些真元压缩在一起，防止和自己本身的真元直接接触，造成剧烈的反应。

　　在心里，袁福通很清楚这是一次绝对的冒险，但在努力尝试了五年，一直没有取得什么进展之后，袁福通终于还是放弃了渐进式的努力，准备进行一次冒险性的实验。这五年的时间，袁福通尝试过无数次，也用过了各种办法，原本在临时凝聚出的真元上可以顺利完成的阴阳相济，在袁福通体内凝练过的真元上，却一次也无法成功。每次尝试，不是真元将灵力炼化，就是相互之间出现冲撞，产生剧烈的爆炸。如果不是袁福通修为足够高，肉身此时又强悍到一定程度，光是这些尝试，就能够让袁福通负伤了。

　　无数次的失败，却没有得到一点结果，让袁福通的耐心一点点的被消耗。虽然五年的时光对于一个元婴修士来说不值一提，但在这个中土形势不断紧张的时候，却显得有些漫长。这几年中，袁福通尝试一阵，就会出来向血苍穹老祖请教一下，所以也没和外界隔绝联系。在获得的消息中，对天魔宗有利的消息并不是很多。元虚谷和归元观联手发力，在不少地方对天魔宗的周边势力进行着蚕食。很多相对薄弱的势力，都已经被两派清理掉了。虽然天魔宗并没有坐以待毙，主动出击，稳固住了寰州附近几州的形势和血魔宗等几个重要的底牌，但孤悬在外的夜魔宗，却遭受到了极大的压力。与之相邻的泯州，亘州已经有两股势力明目张胆的对夜魔宗发起了挑衅。很显然，元虚谷和归元观的动作正在不断的加快。

　　在这种形势下，袁福通也微微有些着急，毕竟中土的大战已经有了苗头，山北那边又有一个定时炸弹，袁福通不可能再把时间浪费在这种没有任何益处的尝试上。而且五年中各种尝试没有一点点进步，袁福通对在体外渐进式研究的信心也渐渐的有些不足。这次直接在自己丹田内实验，虽然是冒了些风险，但也是为了打破之前的僵局，寻找突破的途径。

　　当袁福通把凝聚的阴属性真元完全注入自己的丹田之后，整个丹田内分成了两个部分。一边是袁福通本身凝聚的至阳至刚的真元，另一边却是和袁福通的身体有些格格不入的阴属性真元，由袁福通的神识组成的无形隔离墙将两股真元分开，防止两股真元直接对撞。因为两股真元都是袁福通自己凝聚的，由袁福通本身的神识做阻隔，倒是可以防止发生意外。

　　将两股真元平息下来之后，袁福通将神识深入到两股真元中，然后开始推动真元围绕丹田的中心进行转动。因为有神识的隔离，两股真元并未有接触，所以一直相安无事。而袁福通的丹田因为充满了阳刚气息，开始的时候并不太适应阴属性真元的存在。不过因为阴阳两股真元的反复作用，加上身体的适应能力，袁福通的丹田开始慢慢适应阴属性真元的存在，不再那么排斥。

　　两股真元就这样不疾不徐的运转了三日，袁福通的丹田不再有什么不良的反应。袁福通确信情况稳定之后，开始缓缓抽离神识的隔离，尝试让真元在神识的控制下，进行初步的接触。袁福通也知道，在丹田之内这样做很是危险。但毕竟丹田内的环境封闭，不受外界干扰，对真元承受能力强，更适合真元的融合，为了增加成功率，袁福通不得不冒这样的风险。

　　第一缕阴属性的真元进入阳属性真元的区域内后，如同一滴水滴入了滚油锅。还没有来得及做反应，就滋啦一下被阳属性的真元完全炼化，还险些让几缕阳属性的真元失控。

　　袁福通心中暗自叹息一声，将一缕阳属性的真元分离出来，渗入了阴属性真元的区域。这次相遇并没有发生什么剧烈的反应，不过阳属性真元如同一滴油落入水中一样，虽然分散开来，却无论如何也无法融入。袁福通连续变换了数种方法，依然没有改变形势。阳属性真元本来就经过无数次的凝练，坚韧非常，根本不是轻易和其他真元融合的。

　　良久之后，袁福通看到形势依然没有什么改观，猛一咬牙，神识转动，直接将一缕阳属性的真元击散了开来。这种击散几乎是将真元还原成灵气，属于散功时才会用到的手段。为了改变现在的僵局，袁福通也只有将之用在自己身上了。

　　被彻底击散的阳属性真元变成了一股炙热的灵气，被阴属性的真元包裹了起来。不过这些灵气却依然没有和阴属性的真元融合，而是和阴属性真元开始对抗，然后如同被扑灭的火焰一样，堙灭在了丹田之内。

　　袁福通懊恼的掐动法决，恢复了对真元的隔离，同时思量着对策。将阳属性真元以散功的方式，尝试和阴属性真元融合，已经是在直接放任真元对撞之外，袁福通能够想到的最决绝的办法了。如果能够成功，袁福通也未必有魄力真正将散功这一步进行下去。不过现在还没有等袁福通做选择，这条路也被堵死了。

　　“只能搏一把了！”再次僵持了良久之后，袁福通长长的出了一口气，下定了决心。化神修士不是那么容易成就的，中土如此广大的地方，地杰人灵，这些年来名声在外的也不过只有五位化神修士。想要顺顺利利，不冒一点风险，就进阶化神，那就太天真了。

　　下定决心之后，袁福通心神猛然一动，将隔离两股真元的神识直接抽出，组成了一个保护丹田的禁制。而失去了阻隔的两股真元在运动中，直接交织在了一起。

　　仿佛一瓢冷水撒入油锅一样，袁福通的丹田在瞬间噼里啪啦的爆炸起来。性质完全相反的两股真元在碰撞的瞬间，立刻发生了剧烈的冲突，开始相互炼化和侵蚀。不过因为袁福通本身真元太过强悍，所以在争斗中大占优势。阴属性真元几乎没有侵蚀多少阳属性真元，就被阳属性真元大规模的炼化。这种冲突在开始之后，并没有停止的迹象，而且随着时间的推移，愈演愈烈。一会之后，阴属性真元已经溃散，而阳属性真元本身也完全失控，在丹田内开始横冲直闯，瞬间击破了袁福通设置的保护禁制，将袁福通的丹田击伤。而到了这个程度，两股真元也没有一点融合的迹象。

　　就在袁福通口吐鲜血，一时间无力掌控局势的时候，丹田内的火玉微微颤动，一股吸力从火玉中发出，将丹田内已经暴乱的真元，无论是阳属性的，还是阴属性的，一股脑的吸入了火玉之中，平息了暴乱。

　　袁福通心中一喜，顾不得丹田的伤势，连忙将神识探入到火玉之内。引动火玉出手，本来就是袁福通计划中最冒险的一部分。袁福通之所以敢这么大胆的让真元在丹田内碰撞，也是为了让火玉这个不听自己指挥，却绝对有神奇功效的宝物发挥作用。

　　不过神识一探入火玉，袁福通的心就凉了下来。和预想中火玉调和阴阳，将真元融合不同，进入火玉中的真元虽然被平息了下来，但却依然是精纯如故的纯阳真元，阴属性的真元虽然被吸入了火玉，却被悄无声息的全部炼化，没有留下一点痕迹。与之相反，经过这次冲突的阳属性真元在平息之后，又微微的凝练了一些。

　　将火玉中的真元缓缓引出，缓缓治疗丹田内的伤势的同时，袁福通吐出数口鲜血，放弃了这次尝试。火玉一直是袁福通心中最为神妙的宝物，也是袁福通最大的支撑。在火玉插手的情况下，阴阳相济依然没有能够完成，那只能说明这种方法的确不适合自己使用。否则但凡有一点成功的希望，火玉也能够帮自己完成这危险的一步。

　　静下心来之后，袁福通想起了血苍穹老祖所说的两条路。第一条阴阳相济，让真元品质提升，从而突破化神的路显然是走不通了。那剩下的，就只有走一路纯阳，让真元继续凝练，达到质变的时候，再突破化神这条路了。和第一条路相比，这条路显然要困难一些。

　　想到这里，袁福通就有些埋怨天火门的前辈。虽然在秘藏中，关于进阶化神的事情说了不少，但却没有明确指出一条可靠的路径，提到进阶，总是说水到渠成这一句。袁福通心知这可能是因为当年这些东西在修仙界流传很广，不需要专门记载，也可能是在当年，修为足够之后，天火门的弟子的确可以水到渠成的进阶，不需要什么特殊的方法。更可能是因为情况微妙，无法记载，或者记载在了道魔傀儡里。不过不管是什么原因，作为隔了数千年的传人，袁福通却是实实在在的需要这些东西，却没有得到指点。

　　想到了天火门之后，袁福通又想到了给自己千灵万火决的三位妖尊。这门功法在袁福通进入大修士之后的阶段，曾经给过袁福通巨大的帮助，也让袁福通的实力有过巨大的提升，真元凝练了很多。但在这次真元融合中，千灵万火决却起到了极大的阻碍作用，让自己根本无法融合真元。现在想来，也许在那个时候，三位妖尊恐怕就为自己选好了进阶化神的途径，只能让自己走纯阳一条路了。

　　想到这里，袁福通的心也放了下来。三位妖尊的见识，不会比血苍穹老祖差，而且对自己也没有什么恶意。他们选定的这个路线，显然是有所考虑，对自己来说未必是坏事。而且现在事已至此，也只能这样走下去了。

　　忽忽又过去了两年，袁福通来到阴寰山也已经有十二年了。最后这两年中，袁福通利用阴寰山的阴寒灵气，开始利用真元冲突这种激烈的手段，淬炼自己的真元。两年下来，修为虽然没有长进，但真元却凝练了不少，威力也有了些相应的提升。不过这种方法也慢慢的被身体适应，效果也越来越弱了。

　　就在袁福通准备另想办法，继续凝练真元的时候，天渊一道传讯将袁福通从闭关状态中唤出。

　　“夜魔宗出事了！”


第52章 抉择

　　“到底怎么回事？夜魔宗那边到底怎么样了？”袁福通站在通知自己出关的天渊身前，皱着眉头问道。对于夜魔宗的事情，袁福通是相当关心的，那里不仅有陶锐和席月两个好友，更有一只等待着他的石玉茹。所以在看到天渊的传讯之后，就直接出关了，基本没有耽搁时间。在此之前，袁福通对于这种情况是有所预料的，不过这个消息出现的时间，还是有些出乎袁福通预料的早，这让袁福通很是忧心。这说明中土形势发展的速度太快，已经超出了袁福通的预算。

　　“袁兄不用担心，夜魔宗现在还没有事。”天渊看到袁福通如此表现，连忙安抚道。虽然袁福通闭关十二年，一直没有进阶成功，但天渊却不敢有一点的轻视。他这些年来也经常受血苍穹老祖指点，谋求突破，但一直没有成功，如果袁福通听了血苍穹老祖一些指点，就直接晋级化神，那才真的是妖孽呢。而且袁福通并非一无所获，十二年的闭关，让袁福通的真元又凝练了一层，实力也有了些进步，比天渊多年来几无寸进要好多了。所以对于袁福通这个战力很可能已经超越了自己的朋友，天渊是很客气的。

　　“恩？那你这是？”袁福通微微一怔，有些疑惑的看着天渊。作为同阶的盟友，天渊不可能捏造事实来骗袁福通出关，更不会是开玩笑，所以事情显然是另有文章。不过袁福通此时刚刚出关，信息闭塞，有些反应不过来。

　　“我们从隐秘的渠道得知，元虚谷的融虚真人和归元观的华元真人已经启程，赶往东方，目的地可能是辉州南部的泯州和东部的亘州。算算时间，他们这个时候应该已经走了一半的路程了。”天渊很是郑重地说道。“另外还有一个不好的消息，就是鬼焰真人得到元虚谷涵虚长老的指点，突破到了元婴顶峰，实力大进，重返炎州，接掌了元虚谷在炎州的势力，对炎阳宗虎视眈眈。”

　　“贵宗这次准备如何应对？”袁福通闻言，眉头皱的更紧了一些，斟酌着对天渊问道。天渊将消息通报给自己，那就是表明了让自己出手的意思。而自己在知道了这两件事之后，也的确不会袖手旁观，毕竟夜魔宗那边要支援的是陶锐等人，而炎州那边是自己必须要斩杀的仇家。

　　不过这次的两边的对手非比寻常，融虚真人是打过交道的，袁福通自然知道，而华元真人也是和融虚真人，天渊同阶的存在，在中土也是著名的顶级高手。袁福通虽然有信心胜过他们其中任何一个，不过单独对上两个，却也没有什么把握。而炎州方面，元虚谷既然敢讲鬼焰真人放回炎州，自然是自信鬼焰真人能够对付自己，至少是不怕自己出手对付他。

　　两方面都比较棘手，袁福通虽然有所算计，但在这个时候，还是要问一下天魔宗的安排。毕竟这些年受血苍穹老祖的指点，欠了天魔宗不小的人情，袁福通不能冒然行事，影响了天魔宗的计划和大局。只能根据天魔宗应对的策略，来确定自己的位置和可以采用的手段。

　　“宗内的方略现在还没有完全确定。如何应对，完全由袁兄你自行决定，宗内绝不干涉，袁兄即使退出也可以。”天渊犹豫了一下，才面带愧色的继续说道：“不过夜魔宗那边，恐怕我们一时无法顾及了。如果袁兄你……”话虽然没有说完，但天渊的意思已经很清楚了。在这个时候，天魔宗显然是希望袁福通出手的。而且给出的选择是炎州和夜魔宗两个方向，让袁福通自行决定。如果袁福通要复仇，可以去炎州方向。如果袁福通要救援，就去夜魔宗那边。

　　在天渊的心中，是更希望袁福通去夜魔宗那边的。毕竟袁福通和炎阳宗矛盾很深，无法配合，想要击杀鬼焰真人的可能很低。而夜魔宗那边，既有天渊的好友和后辈，也有袁福通的朋友，将他们救出对天魔宗更有利。

　　“哦？”袁福通一愣，心思开始不断的翻转。夜魔宗对天魔宗的忠诚基本是毋庸置疑的，无论是几位大长老还是陶锐夫妇，都和天魔宗关系良好。加上这次夜魔宗首先被打击，主要是因为当年天渊高调出现在夜魔宗给席月举行的庆典上，将两宗的关系挑明了。元虚谷和归元观显然是要以打击夜魔宗，来震慑附属于天魔宗的势力。一旦夜魔宗被灭，那其他几个魔宗恐怕也未必会继续死心塌地的跟随天魔宗了。毕竟夜魔宗是唯一一个和天魔宗挑明了关系，而且支援了当年赤魔宗的门派。这样的厉害关系，天魔宗是不可能不知道的。而在这种情况下，天魔宗居然无暇顾及夜魔宗这个忠实的盟友，只是让天渊用这种委婉的方式让自己出手。这中间肯定不止是为了利用自己的原因，应该还有其他的大问题。

　　“鄞州那里又出事了，元虚谷的明虚真人开始插手。另一方面，元虚谷的阳虚真人，归元观的坤元真人去了霖州，要出手对付血魔宗了。”看到袁福通神色凝重，天渊有些无奈的解释道。这两个地方都临近寰州，属于天魔宗的腹心之地。而血魔宗更是魔道六宗里仅次于天魔宗的大派，也有元婴顶级修士坐镇，和血苍穹老祖渊源深厚，更是不容有失。现在元虚谷两派合力凭借顶级高手众多的优势，四面出击，天魔宗虽然明知道攻击的重点最可能是夜魔宗，但也不敢分兵去救援。毕竟一旦中了调虎离山之计，那损失就太大了。

　　袁福通点了点头，心中已经明白了。面对这种形势，对于天魔宗做出这样的选择袁福通也并不奇怪。毕竟天魔宗不止夜魔宗一个盟友，最大程度的保存自己的力量是每个大势力都会做出的选择。相对于寰州周边的势力被清洗，夜魔宗被灭的影响，还是更小一些。夜魔宗被灭，只是说明天魔宗不太重视感情恩义，而寰州周边的势力被清洗，那就说明天魔宗实力不足，无法庇护身边的势力了。在修仙界中，不重视恩义关系的势力有很多，只以利益和武力为基础掌控一方，过的滋润的势力有的是。但实力不足，无法提供武力庇护，却还能够掌控下属势力的，却基本没有。两害相权，天魔宗也只能选择维持自己武力强大的形象和避免中陷阱，暂时放弃夜魔宗了。

　　“他们已经准备撕破脸皮了吗？”明白了这一切之后，袁福通又问道。天魔宗做出如此艰难的选择，最根本的原因，就是元虚谷和归元观的顶级修士完全不避嫌疑的出现在各地，对天魔宗造成巨大的压力。而两派这样做，也让这场博弈撕掉了原本五大顶级势力和平相处的面纱，直接将代理人战争，升级到了直接插手的地步。

　　“这是一笔糊涂账了。而且两派联手，两派中立，他们的确也不需要再顾忌什么了。”天渊叹息着说道。当年炎州的事情上，袁福通的出手被元虚谷当做了顶级修士直接插手的证据，完全不说当年融虚真人的作为。而正是因为炎州那里开辟了新的战场，让两派有了新的发力点，虽然不是主攻的方向，但也能牵制天魔宗的一些精力。这正是福祸相依，原本以为占的便宜，现在却成了负担。不过这话天渊并没有对袁福通说，毕竟当年接受炎阳宗投诚的是天渊自己，袁福通也是卖了天渊面子才放过炎阳宗的。

　　“那这次夜魔宗很可能面对的是生死之战了？”袁福通沉声问道。如果说两派还有顾忌，那么即使夜魔宗失败了，也可以像赤魔宗那样封山认输。而如果没有了这一层的顾忌，那就真的是毁宗灭门之祸了。

　　“应该是了。宗门已经传讯给夜魔宗，让他们见事不可为，就直接放弃辉州，带核心弟子想办法来天魔宗。陶锐和石仙子他们应该不会有什么危险的，袁兄你即使不去……”天渊说到这里，也有些说不下去了。毕竟修士之间的搏杀，变数非常的大。即使夜魔宗有撤退的计划，但在有两个元婴顶峰修士在场的情况下，恐怕也未必能够顺利实行。夜魔宗内只有晦夜大长老是接近元婴顶峰的修为，其他大修士实力都不是极其出众，想要庇护宗门，恐怕力有未逮。而对于袁福通去救援，天渊也有些矛盾。如果让袁福通去，袁福通必然和两大势力正面对抗，彻底绑在了天魔宗这条船上，对于天魔宗是有利的。而作为朋友，天渊又有些不忍。毕竟袁福通身份特殊，很多两大势力不敢用在天魔宗顶级修士身上的手段，却是可以用在袁福通身上的，比如说化神修士的化身追杀。这对袁福通来说，是很危险的。

　　“天渊兄不用说了，我这就赶往夜魔宗。”袁福通很果断地说道。天渊的矛盾和关心，袁福通感觉的出来。不过这次行动，袁福通却是一定要去的。报仇和救援朋友之间，袁福通毫不犹豫的选择了去救援。毕竟仇人在那里，有的是机会去杀。而自己的道侣，朋友一旦失去了，就再也找不会来了。虽然知道这一去，就要和元虚谷，归元观这两大势力正面对抗，但袁福通对于朋友和亲人一项最为重视，为了自己的朋友和女人，即使是斩杀两大势力的高手，袁福通也在所不惜。

　　“既然如此，袁兄你自己小心。必要的时候，不用留手。就算有事，我们天魔宗也有这份担当。”天渊看到袁福通决心一下，也激动地说道。

　　“那就这样吧。我这就走了，替我向老祖说一声吧。”


第53章 赶到

　　墨巽山上各种光华若隐若现，重重叠叠的禁制布满了方圆百里内的空间。山底喷涌而出的灵气支撑着这繁杂的禁制，维持着这个威力巨大的护山大阵的运转。

　　石玉茹站在墨巽山的山顶，静静的望着西方。

　　泯州的岷江派和亘州的白亘宗攻打辉州，已经有一段时日了。这两宗其实比夜魔宗都要差上不少，平时是根本不敢招惹夜魔宗的。即使两宗联手，也不过比夜魔宗稍胜一筹，派出的攻击力量，也并不比夜魔宗的实力强。只要夜魔宗肯放开手脚，各个击破两宗也并不是什么难事。

　　不过可惜的是，这两宗敢在天魔宗公然承认和夜魔宗的关系之后，依然以并不占优势的实力进攻夜魔宗，身后自然是有绝对的大靠山。元虚谷和归元观插手，即使这两宗是一只耗子，夜魔宗也必须当做大象来对待，不敢有什么疏忽。而元虚谷和归元观也的确拿出了些东西支持这两派，战局开始，夜魔宗就没有占到便宜，一路收缩势力，最后只能依靠墨巽山的护山大阵来保存实力。在这种情况下，石玉茹自然是早就被接到墨巽山上，做重点保护了。

　　因为袁福通的关系，石玉茹对于这一战的内情，也知道的很清楚。这一战，并不是辉州附近的势力想要对付夜魔宗，而是中土顶级势力之间的博弈，夜魔宗不过是被当做对付天魔宗的工具而已。当年天渊出现在席月的庆典上，公然支持夜魔宗，本身是为了震慑附近的势力，防止大战起时，无暇顾及夜魔宗。但没有想到的是，元虚谷和归元观棋高一着，在很早之前就悄悄控制了辉州周边的两股势力。在两派结盟之后，没有先和天魔宗开战，而是在辉州周边下功夫，合力将夜魔宗挤到了墙角上，显然是想先剪除掉夜魔宗这个天魔宗的重要羽翼。

　　在夜魔宗呆了两百多年，虽然没有真正加入，只是作为客卿存在，但石玉茹对夜魔宗还是很有感情的。从眼前的形势看来，夜魔宗的前途很是渺茫。在元虚谷两派支援的修士帮助下，岷江派和白亘宗此时已经攻陷了半个辉州，夜魔宗的实力虽然没有大的损耗，但此时也却被困在了墨巽山上。一旦对方的顶级高手投入战斗，恐怕夜魔宗就要毁于一旦。所以石玉茹此时也很担心，担心夜魔宗抗不过这次危机。

　　“怎么？想袁兄了吗？”席月如同一缕黑烟一样出现在石玉茹的身边，微微带着一些调笑意味的对石玉茹问道。这么多年的相处，石玉茹和席月已经是亲如姐妹的闺蜜。特别是在袁福通归来，和石玉茹结合后，这层关系又加了一层保证，所以两人几乎是无话不谈。

　　“是有些想。”石玉茹淡淡的点点头，没有分辨。又看了席月一眼后，才开口问道：“看你的心情还不错，陶兄的伤势没有什么大碍了？”

　　“已经没事了。他这些年进步不小，这种场面还难不住他。”席月点点头，很平静地说道。在之前的战斗中，陶锐为了掩护一些宗门修士撤退，被岷江派的两位大修士给堵住了。以一敌二，交手了一次，受了一点轻伤。不过这些年陶锐经过了袁福通，天渊，血苍穹老祖的连番调教，又在阴寰山上闭关数年，修为大有长进，即使是面对两位大修士，依然成功脱身，付出的代价并不大。

　　“那就好。这次宗内恐怕要面临前所未有的大战，依仗陶兄的地方还很多，他没事是最好的了。”石玉茹叹息着说道。这个时候，石玉茹才感觉到自己修为不足，是多么悲剧的事情。在这种战斗中，元婴初期的修士虽然很有用，但面临的危险也很大。因为袁福通的关系，夜魔宗根本就不允许石玉茹出战。不仅如此，夜魔宗甚至安排了席月这个重要的战力保护石玉茹，生怕石玉茹出了什么问题。

　　想到自己成为了一个累赘，石玉茹心中就很不好受，但又不得不听从夜魔宗的安排。毕竟一旦自己被生擒，袁福通投鼠忌器不说，和夜魔宗的关系，也很可能出现破裂，甚至因此落入对方的陷阱。为了不让自己成为对方手中对付自己人的牌，石玉茹一直很听话的在墨巽山上隐蔽，接受这重重的保护。

　　“现在没事，过不了多久恐怕也要有事了。这次元虚谷和归元观来势汹汹，这一关恐怕不是那么好过啊。”席月神色阴郁地说道。“我们已经接到消息，元虚谷的融虚真人和归元观的华元真人已经快要赶到了，加上岷江派和白亘宗的高手，这次我们守住墨巽山的希望已经不大了。”

　　“什么？那天魔宗那边？”石玉茹闻言心中一惊，虽然不是高层，但因为袁福通的存在，石玉茹对各方顶级的人物都有所了解，知道融虚真人和华元真人的分量。特别是融虚真人和袁福通交过手，袁福通给石玉茹讲过那一战，对他的评价相当的高，也和夜魔宗的人物做过对比。在袁福通的眼中，融虚真人比夜魔宗最强的晦夜大长老还要强出不少，石玉茹自然也是相信的。现在两个比晦夜大长老都要强的高手前来，再加上岷江派和白亘宗的高手，墨巽山必然无法坚守。这个时候，夜魔宗能够依靠的，也只有天魔宗了。

　　“天魔宗此时也已经自顾不暇，根本无力支援我们。一旦形势不利，我们只有自行脱身。所以你也要做好准备，必要的时候现行离开。”席月有些沉重地说道。虽然从理智上知道放弃墨巽山，保全宗门是最好的选择，但要抛弃和自己家一样的墨巽山宗门，对任何一个夜魔宗修士来说都不是一个能够轻易做出的决定。而且即使放弃墨巽山，夜魔宗也不可能全部保存。在对方高手的追杀下，恐怕只有部分高手和一些重要的人物可以逃出生天。如果运气不好，甚至有可能比坚守墨巽山的下场更惨。想到这样凄惨的未来，和很可能要再次负责断后的陶锐，席月的心就有些痛。

　　“怎么会这样？”石玉茹一时间有些反应不过来。在明白了席月的意思之后，石玉茹连忙问道：“那你呢？不和我一起走吗？”

　　“他应该会留在最后阻击追兵，这次我想和他一起走。”席月口气淡淡的，但神情很是坚毅。虽然没有说什么豪言壮语，但此时席月显然是有了和陶锐同生共死的决心。

　　“我明白了。我会自己小心，不给你添麻烦的。”石玉茹看着这个依然一脸微笑的女子，郑重地说道。

　　“不用那么紧张，又不是必死之事。以我们的实力，一心脱身的话，就算是袁兄恐怕也拦不住，更不用说袁兄的手下败将融虚真人了。而这次离开辉州后，我们就要前往寰州，到时候你也就能见到袁兄了。”席月此时已经脸色如常，看到石玉茹如此郑重，微笑着安慰道。

　　说到了袁福通，石玉茹点了点头，没有接话，席月也没有再说下去。两人谁都知道，如果用袁福通留下的特制传讯符，即使袁福通在闭关，也是可以将消息传给袁福通的。如果袁福通赶来，夜魔宗不说会安然无恙，但因此得以保留绝大部分的实力还是很容易的，陶锐等人的危险也会小上很多。

　　不过由始至终，无论是石玉茹还是席月，又或者是陶锐，都没有提出让袁福通赶来参战的事情。袁福通此时在闭关冲击化神，谁都知道这个时候不能轻易打扰。陶锐为了朋友义气，石玉茹是为了心上人，席月虽然在陶锐受伤的时候动过这个念头，不过也没有实施。因为席月知道，如果自己这么做了，不仅陶锐会怪罪，自己和石玉茹的交情也算完了。女人的友谊在爱情面前，从来都是比纸都薄的。

　　就在两人默默无语的时候，忽然一道青光从空中落下，直接砸向了山顶的夜魔宫。青光所到之处，墨巽山上空的禁制如同被利刃切开的豆腐一样，几乎没有起到什么阻拦作用，反而在这青光的打击之下，纷纷土崩瓦解。

　　“不好！是融虚真人，他已经赶到了！”席月和石玉茹同时看出了这攻击的来历，席月身上飞出一道黑纱，直接将石玉茹裹住，向山腰飞去。而席月本人，则是腾空而起，手中魔气凝聚成一道黑色光柱，打向了青光。而与此同时，一个闪耀着星光的大手和一个漆黑如墨的大手也从山上飞出，抓向了青光。这道青光在击碎了几十层禁制后，和这三道真元对拼一次，终于溃散了开来。

　　“不错，晦夜，陶锐，席月，有点本事。再接我一招吧。”空中传来融虚真人略微有些嚣张的声音，然后青萝藤化作的绿色长鞭从空中猛然砸下，打向了墨巽山，威势比之前的青光，又要强大很多。

　　“融虚真人你不要欺人太甚！”陶锐一声怒喝，一道魔气组成的长锁缠向了青萝藤，与此同时，晦夜和席月也同时出手，和陶锐一起迎上了融虚真人。而孚夜和星夜却守护在护山大阵的枢纽处，防止高手的突袭。毕竟情报中是两位元婴顶峰修士来袭，此时出手的才只是一个。

　　就在融虚真人和陶锐三人斗在一起的时候，席月忽然心头一痛，知道是自己的法宝夜灵纱被袭击了。还没有等席月进一步做出反应，猛然间空中传来一声长笑，一个身着灰色道袍的道士右手抓着石玉茹，从墨巽山的禁制中冲天而起。

　　“华元真人！”席月看到已经被完全禁制的石玉茹和同样被封禁的夜灵纱，心中大悔。没有想到这两人不仅已经提前赶到，而起还如此不顾身份，直接将目标定在了石玉茹的身上。

　　就在华元真人长笑的功夫，天际猛然一道红光闪现，直接撞在了华元真人的身上。在华元真人没来得及将石玉茹转移的时候，一股庞大的力道击中了华元真人的右手，虽然华元真人有灵宝护身，没有被伤到，但石玉茹却被来人抢了过去。不过华元真人反应也不慢，左手上真元涌动，直接打在了来人的肩膀上。不过让华元真人惊叹的是，来人居然若无其事的挨了这一击，然后瞬移离开了。

　　“袁福通！”

　　“袁兄！”

　　融虚真人和陶锐同时惊呼道。不过心情却有些不同，融虚真人是惊讶，陶锐却是惊喜。

　　“抱歉，速度有些慢，不过还是赶到了。”袁福通微笑着说道。


第54章 惊退

　　“袁福通，你是一定要趟这趟浑水了吗？我们两派联手，天魔宗败局已定，你可不要自误啊！现在你离开，我们还可以考虑井水不犯河水。”融虚真人看着一脸微笑，和夜魔宗几人打着招呼的袁福通，咬着牙阴森森地说道。当年虽然没有在袁福通手下吃亏，但青翼吼的死，还是让融虚真人吃了些挂落。毕竟青翼吼这样的妖兽很是稀少，战力虽然不强，但其他作用却很大。而之后炎阳宗转投天魔宗，让天魔宗在炎州和元虚谷重新形成对峙，更是让融虚真人受到了不小的质疑。这些事情都是因袁福通而起的，虽然没有动摇融虚真人的地位，但也给他造成了不小的麻烦，所以见到袁福通，融虚真人是一腔愤恨。

　　不过这个时候再愤恨，融虚真人依然要尝试劝导袁福通离开。这次两派的联合行动，夜魔宗这里是重要的一环，几乎是不容有失的，否则也不会派两派两位元婴顶峰的修士来主持。而袁福通的出现，却显然能够让事情出现巨大的变化。以袁福通的实力，翻转战局也许不可能，但让事态进入僵持状态，却绝对是绰绰有余的。

　　“哦？我不要自误？井水不犯河水？如果我晚来一步，恐怕就不是这一番的说辞了吧？”袁福通收起了对陶锐等人的笑容，冷声反问道。龙有逆鳞，触之必杀。在接受了石玉茹之后，石玉茹也就和王馨一样，是袁福通的逆鳞。融虚真人两人想要以石玉茹为威胁，就已经触及了袁福通的底线，双方的争斗，已经彻底无法避免了。

　　“袁道友不要误会，我们请石仙子离开墨巽山，只是不想在攻打墨巽山的时候误伤石仙子而已。”在融虚真人一时间无言语对的时候，旁边的华元真人一脸微笑的插口说道。看他的表情，仿佛刚才出手禁制石玉茹的人不是他一样。

　　“原来如此啊，那我真的要多谢华元真人的好意了。不知道道友能不能避免我和融虚真人算账的时候被误伤，被我也禁制住呢？”袁福通冷笑一声，淡淡的反问道。加持在石玉茹身上的禁制，都相当的歹毒凌厉，时间一长，就对修士会造成相当大的伤害，甚至会影响根基。如果真的如华元真人所说，以他的修为对方石玉茹，根本用不上这种禁制。

　　而且对于这个华元真人的名声，袁福通也有所了解。在归元观三位主事的长老中，华元真人一项以狠辣狡诘著称，行事不择手段，说话能言善辩，这次不顾顶级修士的身份，出手对付石玉茹的手段，说不定就是他一手策划的。毕竟融虚真人虽然是敌对人物，但行事还是有些气度的。现在华元真人之所以如此辩白，不过是因为袁福通刚才展现的实力惊人，硬抗了他的攻击和随手解开了他给石玉茹下的禁制，让他有所顾忌而已。

　　“袁道友说笑了。既然道友不肯相信，那我也不说什么了。”华元真人看到袁福通决心已定，也就不再多说什么。虽然他的名声中有能言善辩，但却并不只依仗这个。面对决心已定的同阶对手，战斗是唯一的说话方式，这个时候华元真人还没有下定决心动手，所以就只能沉默了。

　　“好了，谁是谁非这样的废话就不用多说了，大家的目的是什么，也都相互清楚。我既然来了，就已经做出了决定，必然要帮夜魔宗。接下来怎么办，就要看你们两位如何决断了。”袁福通看着对自己依然虎视眈眈的融虚真人和华元真人，将石玉茹交给了一脸歉疚的席月，然后有些不耐烦地说道。

　　“袁道友既然这么说了，我们本来应该识趣些直接退走的。不过这么多年不见，我的修为偶有进益，想请袁道友你品评指正一下，之后再走也不迟。”融虚真人看到袁福通不屑的眼神，心中的怒火猛然上涌，立刻接口回应道。此时夜魔宗已经有了防备，突袭的效果已经不大。而石玉茹又已经被夺回，没有了挟制袁福通的条件，本来应该直接退走的。但在袁福通有意无意的挑衅下，融虚真人还是忍不住要动手了。

　　“好，既然你有这个意思，那就直接动手吧。”袁福通说话之间，一朵火焰莲花弹出，直接打向了融虚真人。而融虚真人手中的青萝藤反应也极其迅速，瞬间一道鞭影打向了袁福通，而青萝藤的本体却打向了火焰莲花。

　　青萝藤的速度极快，最先打上了火焰莲花。以灵宝的本体和法术对抗，是占着绝对优势的。融虚真人是打算在一击得手之后，趁势猛攻，在出一口气的同时，看看袁福通的实力。毕竟传闻中袁福通进入阴寰山修炼，被血苍穹老祖指导了十二年，虽然现在看起来袁福通冲击化神已经失败，但应该是有所进步的，融虚真人就是要看看袁福通到底进步了多少。

　　不过当青萝藤和火焰对撞上之后，融虚真人才发现事情并不像自己想象的那样顺利。本以为可以一击击散的火焰在和青萝藤结结实实的对撞一击之后，并没有被打散，只是被击退了回去，但依然凝聚在一起，散发着惊人的炙热气息，将袁福通保护了起来。而青萝藤却被直愣愣的弹了回去，执掌青萝藤的融虚真人甚至感觉到青萝藤微微的畏惧，这是这件活性灵宝特殊的感应，仿佛袁福通打出的火焰中有什么能对青萝藤造成巨大威胁的东西一样。还没有等融虚真人从震惊中恢复，原本打出的鞭影被袁福通再次随手弹出的火焰击散开来，炼化成为了虚无。

　　这让融虚真人的自信心再次被沉重打击，如果说第一朵火焰是袁福通精心准备的神通，还不足以作为判断袁福通实力的准绳，那么第二层随手弹出的火焰，却让融虚真人确信袁福通的实力已经全面超越了自己。要知道上次交手时鞭影与火焰的对抗中，鞭影是击散了火焰莲花的，只是被火焰强悍的炼化能力消耗掉了鞭影上的真元而已。而这次却是借助了灵宝之力打出的鞭影，却被纯粹由真元凝聚的火焰彻底击败，这已经是非常明显的差距了。

　　就在融虚真人被这样的交锋结果震惊的时候，眼前忽然有些恍惚，本来被神识锁定的袁福通也在瞬间失去了踪迹，脱离了监控。虽然此时心神有些不宁，但融虚真人久经战阵，经验丰富，立刻知道情况不对。青萝藤猛然软化，如同一条灵蛇一样，盘起身体，生化出重重的绿影将融虚真人护了起来，而青萝藤的顶梢如同蓄势待发的蛇头一样，准备进行最凌厉的反击。而融虚真人对此依然并不完全放心，心神一动，随时准备瞬移离开原地。

　　融虚真人的反应不可谓不快，不过比起袁福通还是稍微慢了一步。在青萝藤刚刚做出反应，融虚真人的身形还没有瞬移离开的时候，袁福通的身形就出现在了融虚真人的身后。金刀带着一抹宛如实质的金光，和呼啸着扑来的青萝藤蛇头撞在了一起。

　　只在一瞬间，金光就击散了青萝藤的青光，将骄傲的蛇头劈了开来，青萝藤虽然没有被斩断，但也被劈开了一个不小的口子。余威不减的金刀没有停留，继续前冲，连续破开了数层由青萝藤生化出来的青光防御之后，才力竭回归。

　　而在这个时候，袁福通的右手上燃起金色的火焰，沿着金刀破开的防御，一举打在了融虚真人正准备移动的肩膀上。不过这一击并没有打实，火焰还没有来得及突破融虚真人的护身真元，就被一股柔韧的力量挡住，袁福通肉身自带的巨大力量，也被这股防御力量化解了大半。中了这一击的融虚真人只是微微踉跄了一下，就消失在原地，瞬移避过了这一击，连一口血都没有吐。

　　“看来融虚道友你这些年的进益并不怎么大啊。”看着已经远远躲开，同时一脸惊叹，戒备神色的融虚真人和已经瞬移到他附近的华元真人，袁福通略带讥讽地说道。本来袁福通还是想乘胜追击，看是否有机会击伤融虚真人的，但融虚真人身上那一股柔韧至极的防护力量却让袁福通的算盘落了空。本来负责追踪融虚真人瞬移后位置的神识也被那股力量弹开，让袁福通无法准确预知融虚真人的落点。这样一来，等袁福通再发现对方，再瞬移过去，融虚真人已经有足够的时间做准备，连续突袭也就不太可能了。加上华元真人也作出了出手的姿态，袁福通也只能‘点到即止’了。

　　“好，袁道友得到血苍穹老祖的指点，果然实力大进。今日我技不如人，就此告辞。不过夜魔宗之事并不能算完，我们是一定会拿下墨巽山，即使你袁福通也阻拦不了。”融虚真人面色铁青，有些失态地说道。在这么多人，特别是自己的合作伙伴和竞争对手华元真人面前，被袁福通落了这么大的面子，融虚真人心中的怒火已经有些压抑不住了。而这个时候，融虚真人又恰恰没有胆量再和袁福通单独交手，只能把这股火憋在心里，怒火中烧之下，所有平时良好的修养也都消失不见了。

　　“走好，不送。”袁福通没有和融虚真人争辩什么，只是淡淡的一笑，看着两人化虹而去。


第55章 心酸与忠诚

　　“多谢袁道友仗义出手，夜魔宗上下感激不尽。”融虚真人和华元真人化虹离去之后，晦夜大长老带领夜魔宗几位大修士来到袁福通面前，很恭敬的道谢道。虽然知道袁福通年纪不大，而且是和陶锐平辈论交，但晦夜却不敢有丝毫的怠慢。不说袁福通对于夜魔宗的巨大帮助，光是袁福通展现出来的实力，也足以让晦夜放低姿态。在关系不是极其密切的时候，修为是绝对修士之间地位的唯一标准。

　　“晦夜长老客气了，我和陶兄，席仙子都是好朋友，贵宗也帮我照顾了玉茹多年，我赶来帮忙是应该的，当不得长老如此。”袁福通很客气的回应道。在夜魔宗内，袁福通只是和陶锐席月两人关系密切，孚夜长老因为之前的交情，也偶尔能来往一下，其他两位都是点头之交，关系根本算不得什么。不过这并不意味着袁福通可以怠慢晦夜，毕竟此时晦夜是夜魔宗的代表，关系到夜魔宗的脸面。所谓不看僧面看佛面，这些礼节还是要注意的，否则陶锐等人脸上也不好看。

　　“袁道友太过谦了。这次的大恩，我们夜魔宗记下了。不过护山大阵被融虚真人和华元真人破坏的不轻，为了宗门安全，我要下去检查一遍，让陶锐和席月招待道友吧。如果道友有什么需要，尽管和他们说，陶锐也是能做主的。”晦夜也知道袁福通和他之间没有什么交情，大面上的礼数到了之后，就借故脱身，将陶锐两人推了出来。毕竟袁福通真正想要交流的对象不是晦夜，这样也能让袁福通放松下来。

　　“多谢晦夜长老了，您请自便，我和陶兄聊就可以了。”袁福通很谦和地说道。

　　晦夜长老点点头，转身离开了。陶锐和袁福通对看了一眼，相视而笑。随后四人也穿过大阵，直接去了陶锐的洞府。

　　“袁兄，实在对不住。是我疏忽大意，让玉茹身陷险境了。”四人坐下之后，席月一脸愧疚的对袁福通说道。之前强敌在侧，席月没有开口，现在强敌退去，席月自然是要主动认错的。毕竟如果没有袁福通的意外出现，石玉茹的命运就很难说了。真的发生那样的事情，席月恐怕一生都要愧疚了。

　　“席仙子说那里话，夜灵纱是仙子的本命法宝，都用在了玉茹身上，可见仙子对玉茹的保护已经很周全了。这次不过是因为华元真人实力太高，手段又隐蔽而已，仙子用不着自责。”袁福通摆摆手，很温和地说道。袁福通并不是不通情理的人，席月为陶锐和宗门助战，是最正常不过的事情。不可能因为保护石玉茹，就让席月这个大修士在宗门遇敌的时候袖手旁观，这太不近情理。而且以华元真人的阴狠手段，即使石玉茹在一旁保护，也未必能够阻挡的住。毕竟此时石玉茹的实力还太弱，在元婴顶峰修士面前，没有什么自保的能力，席月想要保护也未必护卫的周全。

　　“席姐姐，福通说的是。这次事情太过意外，不能怪姐姐你的。”石玉茹也连忙开口安慰道。经历了这一次险死还生，石玉茹并没有抱怨席月护卫不周，而是更加埋怨自己修为不足。如果自己能有自保的能力，也不会让大家都如此放不开手脚了。

　　“好了，这次事情的确是个意外，你也是为了帮我。现在石仙子也没事，你就不用自责了。”陶锐也开口劝道。毕竟席月是他的道侣，之所以放弃护卫的职责，也是为了怕自己受伤，陶锐虽然对石玉茹有些愧疚，但更多的是对席月的疼惜。现在袁福通都表态了，陶锐自然不想席月继续自责下去。席月看到三人都没有怪罪之意，陶锐更是一脸的关切，心中好受了很多，放下了这一件心事。

　　“袁兄，这次我们是要多谢你了。如果今日你没有赶到，我们夜魔宗恐怕就要遭遇灭顶之灾了。”安慰了席月之后，陶锐郑重的对袁福通说道。陶锐虽然知道元婴顶峰的修士极其厉害，但毕竟没有真正和这种修士动手，就算是和袁福通切磋，也不过是点到即止，不是实战，所以一直不知道这个等级的修士到底有多厉害。今日三位大修士合力迎战融虚真人，陶锐才真正深刻领会了战斗状态中顶级修士的厉害。按照陶锐的估计，三人联手抵挡融虚真人一个是没有什么问题，但也无法伤害到对方，更不用说将人留下了。如果再加上华元真人这个煞星的话，夜魔宗真的未必能撑过今天。

　　“你我兄弟就不用说这些了。无论是为了陶兄你们，还是天渊兄的请求，我都应该来。何况他们把目标定在了玉茹身上，容不得我不插手的。”袁福通微笑着说道。“何况这次冲击化神失败，我也需要找些人来发泄一下，他们正好赶上了。”

　　陶锐张了张嘴，没有再说什么。袁福通嘴里面说的轻松，但放弃闭关冲击化神，跨越半个中土，急匆匆赶来支援，已经是深情厚谊了。更何况袁福通还要面对两个同阶的对手，同时得罪两大势力，这种牺牲，绝对是在生死之交间才会有。不过也正是因为袁福通把陶锐当做生死之交，陶锐才不再啰嗦。兄弟之间，心中明白就好了，很多话不用宣诸于口的。

　　“陶兄，下一步贵宗有什么计划吗？”袁福通看到陶锐没有继续说这些道谢的废话，点了点头，继续问道。这个时候虽然袁福通已经是夜魔宗一方最强的高手，可以在很大程度上做主了，但袁福通却不想犯这个忌讳。毕竟自己是来帮忙的，而不是来夺权的，如果犯了这个忌讳，恐怕忙没有帮到，反而会深深的得罪夜魔宗。

　　“本来的打算是撤退，也都有了一个相对完备的计划，只不过考虑到传送阵的负载能力，没有确定撤退的顺序和名单而已。”说到这个话题，陶锐的神色有些苦涩，毕竟舍弃本来的基业，去天魔宗那里避难对夜魔宗来说是一件很痛苦的事情。即使天魔宗和夜魔宗关系密切，但去了寰州，也是寄人篱下。想要恢复夜魔宗的独立地位，重新建立基业，不知道需要多少时间，再费多少心血了。

　　“那还需要多长时间准备？计划可靠吗？”袁福通虽然理解陶锐的感受，但也无法安慰，只能继续问道。

　　“计划应该算可靠。设置传送阵的地方很隐蔽，另一边也有我宗的嫡系力量在看守。只是现在名单不好确认，也没有计划好断后问题。不过现在融虚真人他们赶到，恐怕事情又会起一些变化，名单的确定应该快一些了。”陶锐叹息着说道。此时陶锐在夜魔宗内的地位，也微微有些尴尬。如果在平时，陶锐作为被天魔宗确认的继承人，即使不立刻掌握大权，也会被吸收到最核心的决策层中，学习管理宗门。不过因为这次夜魔宗的灾祸几乎可以说是因为天魔宗而起，虽然知道夜魔宗无法独善其身，但夜魔宗内还是有一种被天魔宗连累了的情绪。而这股情绪就发作在了陶锐这个天魔宗的继承人身上，发作的方式，就是对陶锐的疏离。这让一直对门派极其忠诚的陶锐有些心酸，不过还是默默的接受了。

　　也正是因为这个原因，陶锐归来后的数年，虽然为宗门做了许多事，但地位和影响力却还不如没有去天魔宗之前，更是没有建立自己的班底。晦夜大长老的态度有些暧昧，虽然安慰陶锐，却没有用有力手段改变这种状况，只是做一些平衡。这些日子来，陶锐几乎就是作为夜魔宗一个高阶打手而存在的。而之前晦夜长老说的那句陶锐也能做主，更是让陶锐心酸。这显然是晦夜长老怕自己口出怨言，得罪了袁福通这个强援和天魔宗这个靠山，才特意加上去的。

　　好在陶锐和席月心胸都还宽广，对宗门也很忠诚。所以还能心平气和的接受这种境遇，只是用战斗回报悉心培养自己的宗门。对于撤离名单这种敏感的事情，陶锐这些年没有培养什么亲信，也没有太多牵挂，所以更是不会主动去招惹了。

　　袁福通听完，也是一阵沉默。用传送阵逃生的确很难阻断，安全性也高，但一旦传送阵启动，灵力波动很难瞒过攻打的一方，所以必须快速传送完毕。而在短时间内传送大量的人员，不仅需要耗费大量的灵石和灵脉的力量，对传送阵本身也有巨大的损耗，不可能将所有人传送完。这样一来，就存在了一个谁走谁留的问题。而传送阵启动，需要很多灵脉的力量，造成护山大阵防御力量减弱，加上精英修士的撤离，留下的修士生存的可能已经不大了。在这个生死存亡的选择中，就算是再团结的门派，恐怕名单的确认也是非常艰难的。这中间一定有无数的斗争和妥协，牵涉到夜魔宗内部最深的阴暗面，陶锐都置身事外，不想参与到其中，更不用说袁福通这个外人了。

　　“我们不说这些丧气的事情了。虽然撤离必然损失惨重，但毕竟比被人灭门要强的多。这次撤离，我是准备要断后的，如果袁兄愿意，我希望袁兄也能留下来，为我们夜魔宗多争取些时间。拜托了！”看到袁福通沉默，陶锐也知道这种闹心的事情不宜多说。如果让袁福通发觉自己处境不好，一怒之下有所动作，对夜魔宗就更加不利了。所以陶锐很直接的向袁福通说出了自己的请求，想把事情敲定下来。

　　“能和陶兄你并肩战斗，是我多年来一直希望的，这次正好是个机会，我自然是要留下的。”袁福通虽然略略感觉到了陶锐的辛酸，但看到陶锐热切而诚挚的眼神，袁福通还是放弃了追问，爽快的答应了下来。夜魔宗内的是是非非袁福通并不在意，袁福通只是想来帮自己的朋友一把而已。


第56章 算计

　　墨巽山的上空，金黄色和土黄色两道光芒来往交织，袁福通和华元真人各施手段，进行着激烈的战斗。而在两人战斗的时候，并没有收敛自己气息和攻击的余波，所以强大的威压遍布方圆百里，或锋锐，或雄浑的力量在空中肆意张扬。在有几个个立功心切的岷江派元婴修士被余波扫中，丢了性命。一位大修士被金刀扫中，断了一个胳膊之后，再也没有修士在两人战斗的时候进入方圆百里之内攻击墨巽山了。而为了加强对墨巽山的攻击力度，岷江派和白亘宗修士只能在百里之外组成法阵，凝聚力量隔空轰击墨巽山的护山大阵。不过相隔距离过远，加上墨巽山上准备充分，应付起来并不困难。

　　这样的战斗持续了大半日，空中的两人都没有取得什么战果。一身土黄色光芒笼罩的华元真人放出一道光幕，挡住了袁福通的攻击之后，瞬移脱离了战场。袁福通也不追赶，只是微笑着看向了前后围堵着墨巽山的两派修士。在华元真人撤退之后，两派修士也很识趣的解散了阵法，放弃了对墨巽山的进攻。而袁福通只是在空中静静的观察，并没有做什么动作。等两派的修士都撤回到了他们组建的封锁线之后，袁福通才从空中飞下，回到墨巽山上。

　　“辛苦袁兄了。”陶锐一直在墨巽山的顶峰观察着这一战，同时也负责化解华元真人攻击的余波，防止这些攻击影响到护山大阵。看到袁福通归来，陶锐很衷心地说道。

　　“呵呵，陶兄你现在越来越酸了。”袁福通摆摆手，毫不在意地说道。

　　墨巽山上这种诡异的战斗形势已经持续了将近十天了。在袁福通到来之后的第二天，融虚真人就没有再出现，只有华元真人带着两派的修士，对墨巽山展开了围攻，同时在墨巽山外组建了一层封锁结界。而墨巽山方面，几位大修士则依靠护山大阵对抗两派的进攻，袁福通接下了华元真人这个最难缠的对手。

　　因为没有留下华元真人的把握，所以在数次的对抗中，袁福通都没有用尽全力，只是维持战局的平衡。在行有余力的情况下，袁福通不断出手，攻击参与了战斗的敌对修士，给攻山的两派修士造成了不小的损伤。华元真人虽然有心拦阻，但却力有未逮。而他故意加大攻击力度，想要依样画葫芦，但攻势却大部分被袁福通击散，即使偶有漏网，也没有取得什么战果。反而因为分心，险些被袁福通所乘。

　　这样一来，谁都看出了两人的高下。因为夜魔宗众人的存在，华元真人就算不要面子，也不敢让岷江派和白亘宗的大修士合力围攻袁福通，因为那样的话，不说能不能打击到高深莫测的袁福通，但绝对等于让夜魔宗的众人解脱了出来，可以任意施为了。而有护山大阵作为依托，五位大修士的力量，即使华元真人也不敢小觑。

　　在这样的形势下，华元真人只能让其他修士暂避锋芒，守卫在百里之外，攻击夜魔宗的护山大阵，牵制他们的力量，同时防止夜魔宗的众人突围。而华元真人自己，则只能每日等待袁福通的挑战，使出全身解数，维持这个僵局。毕竟如果让袁福通这个顶级高手对两派大开杀戒，恐怕这些人真的未必能够支撑下来。那样的话，就是围剿不成反被剿了。

　　“怎么样，事情都准备好了吗？”袁福通看着已经和缓下来的护山大阵，对陶锐问道。

　　“已经完成了，随时可以启动。这还要多谢袁兄你啊。”陶锐有些感慨地说道。这几天来，袁福通主动出击，将战局打成僵持，就是为夜魔宗争取时间，现在看来，效果还是不错的。有了这几天时间作缓冲，夜魔宗不仅在传送上做了万全的准备，也提升了能够传送的人数。这样一来，名单的确认容易了很多，各个分支的利益都得到了一定的满足，没有因此产生什么大的矛盾。

　　“谢就不用说了，不过传送的事你们最好小心一些。融虚这几天一直没有出现，我估计恐怕不是什么好事。”袁福通有些担心地说道。融虚真人和华元真人两人同时赶来，说明元虚谷和归元观两派已经决心拿下夜魔宗。而这种情况下，融虚真人居然消失数日，只是让华元真人维持着对墨巽山的围困，很不合情理。要知道，如果现在袁福通护卫着夜魔宗突围的话，只要肯付出代价，是有很大机会冲出两派的合围的。融虚真人敢放任这种可能存在而不管，显然是有所依仗，或者有更大的图谋。

　　其实袁福通不是没有动过直接护送夜魔宗众人冲出包围的念头，不过这话还没有说，就被袁福通咽回到肚里了。直接突围现在看起来成功的可能的确很大，但想要到达天魔宗的控制范围，中间却有极大的风险。毕竟夜魔宗人员太多，而敌人的势力又强，被人衔尾追杀，什么样的情况都有可能出现。而更重要的是，这样的突围，不可控性实在太强。能不能活着到达天魔宗，全要靠实力和运气，很不符合几位掌权者的意思。而用传送阵逃脱的方法，可控性极强，一旦成功，几乎没有什么被追杀的危险，自然成为了夜魔宗的首选。

　　“应该不会出什么问题的。这个传送阵是夜魔宗最隐秘的退路，外人想要找到，不是那么容易的。”陶锐虽然也想过这样的问题，不过他对宗门的安排更有信心一些。

　　“那就好。”袁福通点点头，没有在这个问题上多说什么。毕竟融虚真人去做什么，大家都是猜测。现在想改变计划，靠空口白话也不可能，只能先按计划走了。

　　两人正在闲聊之间，一道传讯符落入陶锐的手中。陶锐看了一下，脸上的神情放松了一些，对袁福通来说：“已经准备好了，袁兄我们过去看看吧。”

　　袁福通点点头，跟着陶锐飞向了墨巽山的中心。当两人赶到的时候，夜魔宗几位大修士和石玉茹都已经到齐，等待着两人。

　　“这些日子辛苦袁道友了，我代表夜魔宗上下，多谢袁道友的援助之恩。”晦夜大长老看到袁福通，很是客气地说道。

　　“晦夜道友客气了。听陶兄说计划已经准备好了，现在就要实行了吗？”袁福通很平静的问道。在明白了陶锐的处境之后，袁福通对于晦夜大长老等几人虽然不至于厌恶，但也没有多少亲近之意。如果不是陶锐和席月两人心系宗门，袁福通甚至有直接护送几人离开的心思。

　　“正是如此。这次请道友来，就是和道友商议一下突围的顺序。”晦夜大长老依然很客气地说道。袁福通的态度晦夜长老也能感觉的出来，不过却并不是非常在意。有陶锐两人在，袁福通绝对不会做出伤害夜魔宗的事情，依然会全力帮忙。而袁福通的冷淡，也断绝了袁福通深入影响夜魔宗的可能，让晦夜长老不用担心夜魔宗出现激烈的权力斗争。

　　“这种事情我就不参与，由贵宗决定就好。我和陶兄负责断后，应该能够给各位支撑一段时间的。”袁福通淡淡地说道。虽然这个时候袁福通的确有权利安排些事情，但在陶锐本人不愿意先走的情况下，也只能顺着他的心思。

　　“那就多谢道友了。按照计划，石仙子和席月第一批离开，然后是其他弟子。这一批人由孚夜师弟负责，带他们去天魔宗。而我和陶锐陪道友一起断后，然后各自突围，道友看怎么样？”晦夜看到袁福通不插手自己的安排，也松了口气，连忙将计划说了一遍。将席月和石玉茹安排在第一批离开，也是为了安袁福通两人的心。毕竟一旦传送阵开启，随时有可能被打断，只有第一批是绝对能够安全到达传送阵另一边的，晦夜也算是用心了。而且晦夜本人留下来作为断后人员，也显示了一宗之主的气度，没有让袁福通小瞧。

　　“这计划我没什么意见，不过玉茹不用第一批离开，还是让她跟我一起行动吧。”袁福通稍微犹豫了一下，想起一直消失不见的融虚真人，还是开口留下了石玉茹。虽然说起来传送阵应该没什么危险，但袁福通还是有些不放心。而且在上次事件发生之后，袁福通就将五羽扇借给了石玉茹，并且帮她进行了初步的祭炼。在只有华元真人一个顶级高手阻拦的情况下，袁福通有把握带石玉茹离开，即使不行，也能让她用青鸾破空遁直接逃走。

　　“至于席仙子，也是想和陶兄一起行动吧？”安排了石玉茹之后，袁福通又对席月问道。

　　“是，既然玉茹不需要我保护，那我也想留下来断后。”席月很干脆地说道。

　　“这样也好。那就这么安排了，孚夜师弟你第一批去，负责护卫众弟子。”晦夜脸色微微一僵，不过还是爽快的同意了。此时袁福通是夜魔宗安全转移的最大保障，他的意见晦夜不敢不听。而且石玉茹和席月不用传送阵，也空出了一个名额，对夜魔宗来说不是什么坏事。

　　商议完后，晦夜等人就直接向传送阵所在的核心处走去，而袁福通等四人却飞到山顶，和安排负责守卫的修士一起，等待即将到来的攻击。

　　很快的，传送特有的灵力波动从墨巽山内传出，即使有阵法遮掩，但大规模传送的波动，还是无法完全屏蔽。不过让袁福通惊讶的是，在波动传出之后，华元真人等修士居然没有任何反应。这个发现让袁福通有些心惊，但却还不敢确定。

　　不久之后，第二次传送的波动再次传出，对面依然没有反应。袁福通此时已经确定传送出了问题，不过还没有等袁福通去阻止，一声巨响从墨巽山的山腹中传出，整个墨巽山都晃了一晃。

　　“我们被算计了！传送阵另一边已经被发现，融虚在那里埋伏。”面如死灰的晦夜从山腹中飞出，苦涩地说道。


第57章 突围

　　“怎么可能？传送阵的另一端连我都不知道，怎么可能被融虚发现呢？”陶锐看到墨巽山上迅速递减的灵力和纷纷溃散的禁制，心中一个激灵，只感觉一股寒意从尾椎骨升起，瞬间布满了整个后背，沁透了他的全身。随后一股怒火从胸中升起，质问的话冲口而出。这些日子以来，陶锐一直默不作声，听凭晦夜的安排，就是为了能够让宗门逃过这一劫。可是现在部分弟子落入敌人陷阱，传送阵被毁，护山大阵也损失了一大部分，夜魔宗眼看就要灭宗了。

　　“谁也不知道。传送阵已经被毁之前，这是孚夜师弟拼死传回了这道消息，随后传送阵就被一道绿光毁掉了，连护山大阵的中枢，也被这次攻击波及，毁了大半。”晦夜形容枯槁，有气无力地说道。在前两批的传送中，已经有将近一半的夜魔宗精英进入了敌人的陷阱，还有孚夜等两个大修士。而在传送阵被毁的时候，又有不少的精英修士被波及，资质优秀的低阶弟子几乎死绝。这对于晦夜来说，是一个沉重到了极点的打击。

　　“你……”陶锐指着晦夜，手指颤抖，一时却说不出什么话来。这件事情对于陶锐的打击也极其重大，特别是孚夜等人落入陷阱，更是让陶锐心痛。不过这事又不能单纯的怪罪于晦夜，所以陶锐一时也失去了主意。旁边的席月和石玉茹更是心神散乱，没有了主张。

　　“陶兄，不要激动。事已至此，还是准备好突围吧。至少要打破外围的封锁线，让弟子们尽量逃生。”袁福通看到陶锐几乎失去冷静，连忙劝道。看晦夜的神色和刚才山腹内的爆炸，这件事显然不可能是假的。不管是对方用什么方法，已经传送走的两批弟子落入敌手，传送阵被毁应该已经是确定的事情了。现在当务之急，就应该是带着剩下的弟子，趁对方的实力还没有集结完毕，直接突围出去。不然以此时已经被损害了一部分的护山大阵，是挡不住接下来对方的攻击的。不过在分析的同时，袁福通也有些后怕。如果不是临时起意让石玉茹跟随自己，恐怕石玉茹现在也要落入对方的手中了。一个顶级高手要诚心设计陷阱，又有充足的准备的话，对付一帮元婴修士是完全没有问题的，袁福通自信可以做到，作为元虚谷精英的融虚，自然也能做到。

　　“晦夜道友，现在宗内还有多少弟子，可有比较坚固的赶路法宝？如果你继续这样下去，恐怕你们夜魔宗连最后这点力量，也都逃不出去了。”提醒完陶锐，袁福通又对已经有些失魂落魄的晦夜说道。对于夜魔宗，袁福通的感情很有限，除了陶锐这几个，其他人袁福通并不在意。除了听说孚夜长老落入陷阱，有点伤感外，其他事情都无法扰乱袁福通的心神。比起对宗门感情深厚的晦夜和陶锐等人，袁福通此时是最冷静的。

　　“是，突围。我们现在突围。”晦夜猛然一个激灵，从心如死灰的境地中惊醒过来。如果从心志坚强的程度上来说，晦夜这种老狐狸绝对不比袁福通差，就是陶锐和席月，也不差多少。但因为事关自己的宗门，三人又都是对宗门感情深厚的，所以才一时接受不了这种结果，出现了无法自控的情况。一旦醒来，晦夜的反应绝不算慢。

　　“晦夜道友你去收拢弟子，有战斗力的做护卫，没有战斗力的就装入飞行法宝，我来给你们护航。”看到晦夜恢复正常，去山上组织人手，袁福通暗自松了口气。随后又拿出一张玉符，递给了石玉茹：“这是警讯符，你戴在身上，一会就改换形貌，跟随晦夜大长老的队伍向外冲。冲过封锁阵法之后，就直接用五羽扇逃走。如果逃不出去，就捏碎玉符，等待我的救援。”

　　“我知道了。”石玉茹也没有迟疑，接过玉符，直接飞向了晦夜。很明显，以石玉茹的实力，不可能参与到袁福通等几人的战斗中，想要脱身，只能跟随大队伍，蒙混过关。只有这样，才不至于拖累袁福通。

　　晦夜的动作相当的快。不到一炷香的功夫，就将墨巽山上还在的夜魔宗弟子汇聚到了一起，同时抛出了一个巨大的黑色帆船。金丹期一下的弟子和刚才的伤者都被装入了帆船，而元婴修士和部分金丹修士中的高手则护卫在帆船周围。看到晦夜已经完成准备，袁福通和已经冷静下来的陶锐和席月飞身而起，和晦夜会合在了一起，晦夜将几个乾坤袋交给了陶锐之后，手中法决掐动，一道由魔气组成的锁链将帆船附近的修士全部链接起来，组成了一个巨大的结界，结界中魔气缭绕，将帆船护卫了起来。完成这些准备之后，晦夜直接带领众人径直向北方飞去。

　　而这个时候，远方的封锁线上光芒闪耀，诡异的灵力波动如同潮水一样涌向了墨巽山周围的空间。在袁福通等人快要冲到封锁线的时候，华元真人带领着一群元婴修士升空，出现在了袁福通等人的面前。

　　“怎么，袁道友想要突围了吗？现在走是不是晚了一些啊？”华元真人看了看满脸悲愤，甚至有些恐惧的夜魔宗众人，又看了看依然一脸平静的袁福通，一脸嘲讽地说道。这次算计成功，一举消灭了夜魔宗大半的精英，可以说是将任务完成了大半。而袁福通身在局中，对自己被算计居然一无所知，让华元真人心中很是舒服。

　　“晚不晚的不好说，不过光凭你想拦住我们，恐怕还不够资格。”袁福通冷笑一声，身上火焰升腾，然后化作漫天的火焰金莲，直接砸向了对面的修士。而金刀也同时出现，冲向了华元真人。而与此同时，陶锐的夜星岚和席月的夜灵纱也飞舞起来，化作黑色的屏障，拦住了两个向帆船出手的修士。而晦夜则守在帆船前方，护卫着这个装载了夜魔宗几乎最后希望的帆船。

　　在袁福通等人动手的时候，华元真人等人也都做好了战斗的准备，不过袁福通的漫天火焰还是让人措手不久。大多数修士都很谨慎的用自己的法宝去抵挡这火焰，不过却有几个不知道轻重的元婴初期修士，看到袁福通的火焰并不起眼，就大胆的直接出手，想要用自己的法术活真元将火焰击散。没想到一出手，就被火焰莲花黏住，点燃了浑身的真元。经过无数次的锤炼，袁福通的燃灵火威力极其变态，特别是在对付比自己实力低的多的修士时，完全属于‘大杀器’。

　　被火焰点燃的修士瞬间将场面搅成了一片混乱，大部分修士都忙于放出法宝自保，以应付袁福通仿佛源源不绝的火焰攻击，根本没有功夫去攻击晦夜带领的夜魔宗众人。华元真人此时正在忙着应付袁福通全力而出的金刀，也暂时无力稳定局势。而几个有实力的大修士此时虽然能够应付袁福通的火焰，但却被势如疯虎的陶锐和席月两人拦了下来。趁这个机会，在晦夜的指挥下，士气大振的夜魔宗修士组成的结界方向微微一转，继续加速冲向了封锁线。只要能够冲出封锁线，就等于出了包围圈，可以自由的飞行和瞬移。对方再想这样围杀就不可能了。只要逃过后续的追杀，这一劫就算过去了。

　　不过还没有等晦夜等人冲到封锁线，道道白光从封锁线上亮起，打向了晦夜带领的帆船。虽然这个封锁线建立的时间并不长，但有元虚谷和归元观的支持，岷江派和白亘宗两派建立的这一层封锁线并不容易突破。不说影响修士瞬移的功能，光是防护能力和进攻能力就够让人头痛的。就像现在的白光，正是白亘宗的招牌神通白亘神光，虽然只有一个白亘宗大修士印次主持，主要是由阵势激发，但威力并不小。

　　数十道白亘神光打来，晦夜虽然努力遮挡，依然没有能够全部挡住。不过晦夜身后也有几位元婴修士，配合起来，也挡住了这一轮的攻势，不过这样一来，刚刚提升起来的速度也降了下来。而这个时候，华元真人带领的修士中也有不少人摆脱了袁福通火焰的骚扰，腾出手来冲向了晦夜等人。只要被缠住，晦夜等人想要再冲出封锁线就困难了。

　　晦夜长老看了一眼正在努力压制华元真人和众多修士的袁福通，又看了一眼努力拦截岷江派和白亘宗三位大修士的陶锐席月，嘴唇微微颤动。在陶锐神色大变的时候，猛然一声长啸，浑身魔气翻腾，裹住了黑色的帆船，随后一杆黑色的大幡飞出，化作一道玄奥的黑色阵图飞出，挡住了身后的追兵。很显然，这是晦夜在用自己的本命灵宝为突围争取时间。不过这样的做法无异于饮鸩止渴，最多不过多撑一会而已。

　　就在此时，印次在几个白亘宗修士的辅助下，完成了第二次的攻击，数十道白亘神光再次打向了黑色帆船。很显然，印次也知道，帆船是晦夜必救的目标。只要帆船逃不出去，晦夜等人也就无法离开。

　　不过这次晦夜的反应却大大出乎了印次等人的预料，面对白亘神光，晦夜没有再躲避，而是直接挥出无数的魔气化为盾牌，挡在身前。而晦夜本人，则裹着帆船以及护卫帆船的弟子冲向了封锁线。

　　一轮攻击过后，晦夜已经元气大伤，身上几个地方被击伤，见了血，不过帆船也靠近了封锁线。而此时印次已经转换阵势，将封锁线转化转化为防御阵法。被困的追兵此时也击伤了灵幡，追了上来。无人主持的灵宝即使威力强大，但在十几个元婴修士的攻击下，也支撑不了多久的。

　　看到自己被围在了封锁线边，晦夜没有任何惊慌，反而露出了一丝微笑。就在印次心道不好，要做出反应的时候，一股巨大的吸力从晦夜身上传来，晦夜身边方圆十里内所有的敌对修士无论修为高低，都被这股力量扯住，无法动弹。只有被晦夜魔气保护的帆船和修士，没有受什么影响。而晦夜本人身上放出耀眼的光芒，身边却黑洞洞的，仿佛黑夜。

　　“暗夜星爆！晦夜你是个疯子！”此时印次已经认出了晦夜使用的神通，一声大喊之后，发动全力，向外飞行，意图摆脱这股吸力，同时打出自己的飞剑，想要斩杀晦夜，中断这个神通。印次深知这门暗夜星爆的神通虽然名字很好听，但却是一招实实在在的元婴修士自杀神通，只不过比起其他元婴修士的自爆，威力更大，效果更好，更具有可控性而已。一旦不能在晦夜爆发之前脱身，印次知道自己也就完了。

　　“我是疯了，不过你知道的晚了。”晦夜低沉沉的一笑，定住了袭来的飞剑，继续说道：“你们要灭我宗门，就应该有这种觉悟的。给我死吧！”

　　伴随这晦夜一声大喝，黑色的魔气猛然一收，然后闪耀的晦夜完全爆发了开来，巨大的力量将附近的修士全部撕成了粉碎，包括印次这位大修士。而封锁线也被这一炸炸出了一个数十里方圆的缺口。黑色的帆船和周围的修士，在魔气的护卫之下，趁着爆炸的光波，冲出了封锁线。


第58章 绝境

　　暗夜星爆的光芒亮起的时候，无论是袁福通三人，还是华元真人带领的众修士，都被深深的震撼了。对于这个结果，事前谁都没有想到。毕竟以晦夜的修为，在华元真人被袁福通压制的情况下，自行脱身是绝对没有问题的。即使是印次这个负责阻击的，也不过是想尽量将夜魔宗的弟子留下，至于晦夜，最多不过是想给他打上个标记，利于华元真人等真正的高手追杀而已。

　　不过晦夜长老的决绝，超乎了所有人的想象。也许是因为传送阵计划的失败，让晦夜心存愧疚。也许是因为陶锐的表现，让晦夜感觉到羞愧，也找到了能够接下夜魔宗担子的人。也许是不想被人如同野狗一样追杀，或者寄人篱下，晚景凄凉。也许是因为深爱夜魔宗，不想夜魔宗在此时传承断绝。晦夜长老在众人完全没有预想的情况下，毅然选择了死亡。

　　没有人能够体会晦夜此时的心情，自然也没有人能够预料到这个激烈的动作。所以印次事先并没有对这种情况有什么警觉，直到中招之后，才反应过来。不过那时候已经晚了，只能就这样被晦夜拖下了水，成为了一个倒霉的垫背。和他一起倒霉的还有辅助他守卫封锁线的修士和突破了袁福通等人的阻拦，赶来追杀的十几位元婴，这些憧憬着建功立业，声名大噪的修士，都成为了晦夜的祭品。

　　在粉碎了方圆十里内的修士之后，暗夜星爆的威力并没有完全消耗完。巨大的余波失去了控制，冲向了四面八方，其中也包括袁福通等人所在的战场。在这些余波中，一杆黑色的小幡化作一道黑光，落入了陶锐的手中，护住了余波中的陶锐和席月。其他修士都受到余波的冲击，有些手忙脚乱。袁福通趁这个机会，又斩杀了两位元婴初期的修士，让华元真人郁闷不已。

　　“大长老！”接到黒幡之后，陶锐痛苦的大喊一声，双眼转为赤红，身边的夜星岚也泛起了银色的星光。虽然之前对晦夜有种种的不满，但在这一刻，陶锐是真心的崇敬着自己的这位长辈。一个大修士能够舍弃了自己的生命，用神魂俱灭为自己的宗门换取一个延续的机会，即使之前他做了什么样的错事，也都足以弥补了。

　　看到陶锐的异状，和陶锐对战的岷江派大修士岚雀真人等几人都小心的后退了数里，做好了逃跑的准备。一方面是暗夜星爆的余波因为黒幡，并不会伤害陶锐和席月两个夜魔宗修士，但对于岚雀真人等人，却还是有不小的威胁。而另一方面，岚雀真人也很怕陶锐再来这么一出。虽然这个可能不大，但一旦陶锐一时冲动，那就真的是玉石俱焚了。岷江派和白亘宗围攻夜魔宗，不过是为了扩张势力，并且在中土顶级势力之间的博弈中站队而已，并没有为元虚谷两派的伟业，将自己的宗门全部搭上的意思。

　　“袁兄，我们走！”逼退了岚雀真人等围攻的修士之后，陶锐这次并没有沉浸在痛苦中，而是用夜灵幡帮袁福通挡下了暗夜星爆的余波，同时大声的呼喊道。在自爆之前，晦夜长老只告诉了陶锐自己的计划，也将夜魔宗托付给了陶锐，这一杆夜灵幡，就是夜魔宗权柄的象征，也是晦夜长老唯一的遗物。之前夜魔宗残余的库藏，晦夜长老在出发之前就交给陶锐了。也就是说，在那个时候，晦夜长老就已经有了这个决心。所以即使现在极其悲痛，但陶锐此时却不敢让自己沉浸在悲痛中，他的身上，肩负着晦夜长老用生命交付的担子。

　　“你们先走，我随后就来。”袁福通很坚决地说道。如果袁福通要走，此时并不困难。不过袁福通必须为陶锐和席月抵挡华元真人这个可以在他们逃走时重创陶锐两人的人，不能先走。

　　“想走！没那么容易！”华元真人此时却有些恼羞成怒，晦夜的举动实在太过出乎他的预料，当他反应过来的时候，夜魔宗的众人已经在晦夜的拼死保护下，冲出了封锁线，一下到了数百里之外，脱离了华元真人所能掌控的范围，连给围剿的修士一个打上标记的机会都没有。这样的情况下，想要再追杀夜魔宗的这些残兵败将，就太困难了。没有特殊的法门，即使归元观能够在他们前往寰州的路上布置些关卡，但也根本不可能截住这些修士了。所以这个时候，华元真人唯一的念头就是留下陶锐和席月两个大修士，这样夜魔宗的顶级力量全部被消灭，他才能算是完成了任务，不算丢脸。

　　至于分出一位大修士去追夜魔宗的残兵，华元真人并不敢冒险。一方面是因为夜魔宗众人被晦夜长老已经送走太远，未必能够追上找到。另一方面是因为袁福通的彪悍表现，这场战斗这边并不占太大的优势。一旦分出一个大修士去追，局势很可能被袁福通逆转。

　　有了这样的念头，华元真人终于狠下了心，虽然被袁福通压制的几乎喘不过气来，但还是打出了一道杏黄色的真元。这道和华元真人本身凝练的真元有些差别的真元在空中演化，瞬间化作一面大旗的模样，将陶锐两人罩了起来。陶锐和席月刚刚想要瞬移脱身，却被这面大旗给挡了下来。之后两人虽然全力出手，但一时却无法击破这一层真元的阻拦。而趁这个机会，岚雀真人等人又重新围了上来，并且打出了几道封锁空间的禁制。

　　“化神修士的真元，还真是麻烦啊！这些化神期的老家伙还真是多事啊！”袁福通虽然趁着这个机会用火焰击中了华元真人一下，但却没有起到什么特别好的效果。华元真人的防御本身就极强，加上在出手的时候就有防备，同样放出一道这样的真元护体。所以即使袁福通的攻击很强，一时也没有取得战果。这等于华元真人用两道化神修士的真元，就拦下了袁福通三人。

　　这个情况让袁福通很是郁闷，也有些头痛。之前看到晦夜的举动，袁福通也微微感动了一下，毕竟石玉茹也在晦夜的保护之中，冲出了封锁线。之后袁福通也有了脱身的办法，毕竟只有一个同阶的华元真人，在没有阵法禁制之类的存在情况下，袁福通全身而退是很容易的。不过陶锐和席月的被困，却让袁福通这个计划受阻，袁福通毕竟不能先抛下他们两个先走的。

　　陶锐和席月在最初的微微惊慌之后，神色很快就沉静了下来。在完成了阻截的任务之后，这化作大旗的真元终于被陶锐两人击散，不过此时岚雀真人等人已经攻了上来，阻挡着陶锐两人的去路。在确认这次脱身的机会已经失去了之后，陶锐和席月很冷静的和围攻的修士周旋，同时退向了封锁线，寻找着突围的可能。毕竟想要困住大修士并不容易，脱身的机会随时可能会有，而且这个时候缠住这些人，也是为逃走的夜魔宗修士争取时间。

　　战局这样僵持了一阵，陶锐和席月的处境开始慢慢的变坏。陶锐这边还可以，毕竟他的修为经过这些年的修炼，比一般的大修士要强不少，即使面对围攻，也勉强能够应付。而席月因为进阶大修士时间不长，实力也偏弱，在和同阶修士的对抗中本来就处于弱势，再加上其他修士的围攻，处境就更差了。虽然陶锐经常帮她，两人联手也能超常发挥实力，但在过了一段时间之后，对手也摸清了些规律，配合也默契了一些，把攻击的重点放在了席月身上，一点一点的确立了优势。

　　而袁福通这边，因为华元真人用出了化神修士留下的真元，也缓缓的扳回了一些局势。加上华元真人有白亘宗另外一名大修士岁玄和一帮元婴修士的帮助，袁福通一时也无法救援两人。

　　“难道今日真的要命丧于此了吗？”在战斗中，席月忽然有些走神。这一天之中，对于席月来说，变故实在是太多了。传送阵计划落入陷阱，孚夜长老和星夜长老生死不知，护山大阵中枢被重创，大部分精英弟子伤亡。随后弃山突围，晦夜大长老居然直接使用了暗夜星爆，自杀送出了宗门弟子。现在自己却又和陶锐一起，被人困在，危在旦夕。这一切对于并没有经历过太多生死考验的席月，都是巨大的冲击。连续的冲击和最后突围的失败，战局的不利，让席月的心神已经有些不稳了。

　　“看来只有牺牲我自己，才能让陶锐出去了。”恍惚之间，席月的心中升起了一个念头，然后这个念头就再也抑制不住了。眼前的形势，席月知道自己已经有些支撑不住，在继续下去，只有被人斩杀，然后拖累陶锐的命运。而如果和晦夜长老一样适用暗夜星爆，却足可以冲开禁制，送走陶锐这个既是夜魔宗的希望，也是自己最爱的人。

　　“席月，不可！”和席月并肩作战的陶锐最先感觉到了她的异样，连忙一声大喝，惊醒了席月。同时鼓足真元，接下了岚雀真人等人的狂猛攻击。席月被惊醒之后，连忙加入了战斗，不过神色却越发的坚毅。很显然，席月并没有放弃这个念头，只不过现在还没有到用这一招的时候。真的要到了绝境，席月绝对会毫不犹豫的出手。


第59章 变故

　　袁福通看着总是挡在自己身前的华元真人，心中的怒火不断的蓄积，攻击的力度也越来越大。不过华元真人本身防御极强，实力虽然不如袁福通，但有其他一群修士的协助，袁福通想要突破他们的防御，却也并不容易。而为了给陶锐两人减少压力，袁福通必须用火焰压制大批的元婴修士，这样一来，想要突破重围，帮陶锐两人解围就变得更加困难。

　　而在这个时候，陶锐和席月两人的处境也变得越来越艰难。在经过一阵时间的配合之后，岷江派和白亘宗两派的修士在战斗中形成了不错的默契。虽然忌惮陶锐两人会使用暗夜星爆这样的招数，大多数的修士都留了几分力，随时准备瞬移脱身，但这样的攻势依然不是陶锐两人可以完全承受的。席月因为修为较弱，又是敌人攻击的重点，所以最先负伤了。负伤之后的席月使用了激发潜力的秘法，勉强挽回了一点形势，但显然是饮鸩止渴，不可能长久下去。

　　看到陶锐两人的窘状，袁福通心中的怒火更胜，不过在愤怒的同时，袁福通心中也生出一股警惕。毕竟在这里的，并不是围剿墨巽山的全部力量，至少融虚真人这个元婴顶峰的高手并不在这里。如果融虚真人这个时候再加入战场，即使袁福通想走，恐怕都困难了。

　　就在这个时候，南方远处忽然传来一股传送的灵力波动，华元真人面上微微一喜，袁福通的心却猛然下沉。夜魔宗上的传送阵已经被毁，而且夜魔宗这边的实力已经全部到达，天魔宗也不可能这个时候派出援兵。这个时候传送来的，只有可能是华元真人一方的援军。虽然因为夜魔宗逃走的方向选在了北方，没有撞到对方的支援力量，不过对方的援军赶来，也不过是一会功夫的事情。那个时候，恐怕局势就不好把握了。

　　一念至此，袁福通心中下了决断。浑身的肌肉迅速的膨胀起来，袁福通在身形庞大的同时，实力也在瞬间提升了许多。本来和众多修士僵持的火焰金莲得到了新的真元注入，威势猛涨，火焰迅速膨胀，压制住了已经稳住了阵脚的元婴修士。

　　而与此同时，金刀也携带着一股巨力，直接砍在了华元真人黄色的盾牌上。本来一直牢牢的抵挡着金刀的盾牌在和金刀一接触，就飞了出去，华元真人空门大露。而金刀气势不减，做出了一副全力攻击的架势。华元真人一时没有从这种剧变中醒来，大惊之下，连忙瞬移躲避，同时放出一道杏黄色真元护住了自己。而在这个时候，袁福通拼着挨了岁玄一道白亘神光，瞬移到了陶锐和席月的身边。金刀带着耀眼的金光，斩向了为首的岚雀真人，摆出了一副不斩敌头不罢休的架势。

　　岚雀真人见识过袁福通的凶威，也注意到了刚才华元真人飞身躲避的场景。此时看到袁福通对自己出手，岚雀真人自然也不肯为华元真人拼命，在金刀临身之前，如同惊弓之鸟，瞬移到了远处。而金刀虽然斩了一个空，但却没有转向，直接加速斩向了岚雀真人身后的众修士。一个元婴中期的修士躲避不及，只能拿出全部的防御挡在金刀之前。

　　金刀和这位岷江派元婴修士的盾牌刚一接触，就直接将顶级法宝品级的盾牌一分为二。在这位倒霉的修士没有来得及逃走前，就如同切豆腐一样将他直接分成了两段。金刀上携带的毁灭性真元渗入了修士的身体，以至于这个倒霉蛋的元婴还没来得及逃出，就被震为了齑粉。

　　有了这个倒霉蛋作为榜样，其他本来还有心抵挡一下袁福通的修士，都如同受惊的野兽，四散躲避这一击。而没有了目标的金刀在空中飞舞一圈，却将之前岚雀真人他们布置的禁制一扫而空。这些本来还算坚韧的禁制在金刀的攻击之下，几乎没有任何抵抗能力。

　　“你们走！”袁福通完成这些的同时，也挨了岷江派另外一位大修士岚风真人的重击。不过袁福通虽然踉跄了一下，但却没有任何受伤的迹象。反手放出一团火焰，护住了陶锐两人，裹住两人向封锁线外送去。

　　“走得了吗？”陶锐两人刚刚瞬移一次，还没有出封锁线，华元真人阴深深的声音响起，同时一个巨锤凌空砸下，锁定了陶锐两人。虽然被袁福通骗了一下，但华元真人的反应也极其迅速。在陶锐两人逃离之前，华元真人终于做出了反应。而与此同时，岚雀，岚风和岁玄三位大修士也和其他修士一起，攻向了袁福通，力求压制住这个绝世凶人。

　　金色的巨锤砸下，陶锐两人身边的空间被牢牢锁定，只能硬接这一击。此时已经有些力竭的两人同时喷出一口精血，灌注在了各自的本命法宝上，一起迎上了霸道的金锤。

　　三件法宝轰然对撞，夜星岚和夜灵纱还是没有能够抵挡的了华元真人蓄势的一击。陶锐护身剧震，真元不济，无法再阻挡金锤。而本来就有伤在身的席月更是口喷鲜血，几乎支撑不住。不过即使如此，席月依然奋力飞起，挡在了陶锐的前面。

　　“当啷！”一声巨响，席月还是没有等到金锤的落下。袁福通在面对一群修士围攻的时候，还是抛出而来千钧棒，挡开了金锤。陶锐在千钧棒击飞金锤的瞬间，也摆脱了空间的锁定。给袁福通一个保重的眼神之后，抱起席月化作一道黑光，消失在了天边。这个时候陶锐知道，自己再留下来只能是一个累赘了，并不能帮到袁福通，反而需要袁福通庇护。所以无论是为了夜魔宗，为了席月，还是为了袁福通，陶锐都必须直接离开。

　　看到陶锐脱身离去，袁福通松了一口气。刚才顶着众人的围攻，放出千钧棒为陶锐解围，虽然让陶锐逃出生天，但袁福通也付出了不小的代价。即使袁福通实力远胜众人，又有熔炎盾和如意软玉铠保护，被三位大修士击中，袁福通也并不好受。不过这一切和陶锐两人逃离相比，又都不算什么了。

　　看着陶锐消失，华元真人知道追踪无望，挥手让众修士停下手来，放弃了对袁福通的围攻。而袁福通不为己甚，也收回了金刀和火焰，和华元真人相对而站，等待这华元真人发话。事情发展都这个程度，这次围剿已经算是失败了，没有强力的禁制辅助，袁福通已经随时可以离开了，围攻已经没有了意义。

　　“袁道友还真是意气啊！舍己为人！佩服！佩服！”华元真人阴沉着脸，不阴不阳地说道。这一战中，袁福通的表现实在太过彪悍，以一人之力压制了一群元婴修士，其中包括他这个同阶，实在让华元真人郁闷不已。

　　“恐怕道友你是误会了。我不是舍己为人，我敢留下，不过是因为我有把握随时走而已。凭你们，还留不下我的。”袁福通并没有生气，而是微笑着说道。语气之中满含自信，一点都不像被围攻的样子。

　　“袁道友果然豪气，不过要是加上我呢？”袁福通的话刚落音，一个青色的身影闪电般从南方飞来，站在了华元真人的旁边，正是消失了一段的融虚真人。此时融虚真人手中拿着一个绿色的树苗，在说话的时候，融虚真人将树苗抛在了晦夜长老身陨的地方。

　　“加上道友你又能怎么样？两位虽然能胜过我，不过要留下我，恐怕还力有未逮吧？”袁福通看着下方迎风就长的树苗，皱着眉头说道。从理论上来说，即使融虚真人赶回来，对大局也不会有什么改观，袁福通还不过是逃走而已。不过看融虚真人的样子，却仿佛有把握留下袁福通一样。而能让融虚真人有这个信心的，就只有这个诡异的树苗了。

　　“呵呵，袁道友说的不错，但如果加上这个就不一定了。”融虚真人诡秘的一笑，法决转动，一个青红相间的结界从绿色的树苗上出现，瞬间笼罩住了方圆数十里的空间。

　　袁福通在融虚真人说话的时候，就放开了神识探察。不过只是探察到青色树苗上浓浓的血腥气，其他却没有什么发现，即使结界形成时，袁福通也没有感觉到太强的束缚感。只是很显然，在这个空间中想要直接瞬移出去已经不太容易，想要离开必须先打破结界。

　　而在这个空挡中，华元真人用神识安排了一下众多修士，然后就看到聚拢在一起的修士分成两拨，一拨飞向墨巽山，另外一拨则是和跟随融虚真人而来的修士会合在一起，绕过袁福通，向北飞去。而在这些修士中，袁福通居然看到一个熟悉的身影，正是夜魔宗的星夜长老。

　　“星夜是你们的人？孚夜长老怎么样了？”袁福通在看到星夜的瞬间，心神猛的一震，将很多事情都串了起来。如果星夜长老是对方的人，那么本来华元真人等人看起来漏洞百出的攻击计划，就是实实在在的天罗地网。

　　有星夜在，融虚真人自然知道传送阵的位置，可以去提前布置，也可以在迅速解决战斗，甚至可以在解决了夜魔宗的精英之后，用这几天布置的临时传送阵赶回主战场，参与围攻。虽然晦夜的决绝，让突围意外的顺利，但有星夜在，即使这次的围捕失败，在逃出的夜魔宗众人不知道星夜叛变的情况下，被捕杀的机会还是很大。毕竟星夜了解夜魔宗所有的机密，在夜魔宗内也极有号召力。而自己这个对于华元真人等人来说是个意外的敌人，也因为自己的自负，错误估计了形势，落入了对方的陷阱中。

　　“孚夜自然是死了。至于星夜，他是我们千年之前在夜魔宗内埋下的钉子，道友现在才反应过来，已经有些晚了。下面道友要考虑的就是如何活着离开这里吧。”融虚真人看到袁福通有些失落的神情，狞笑着说道。


第60章 大战

　　在袁福通的印象中，星夜长老一直是个沉默寡言，行事低调的人物，和袁福通几乎没有什么交集。不过根据陶锐的介绍，星夜长老属于晦夜长老的心腹，和孚夜长老有些不太对付，所以对和孚夜长老关系密切的陶锐和席月，也并不是十分的亲近。之前从陶锐隐约的言辞中可以判断，这位星夜长老也是阻止陶锐和席月进入夜魔宗核心的主要人物。原本陶锐以为星夜长老这样做，是为不方便出面的晦夜长老保留手中的权利，加上晦夜长老的暧昧，更是让陶锐确定了这一点。所以为了宗内的和气团结，陶锐主动放弃了自己‘继承人’的权利，甘愿做一名‘打手’，为夜魔宗征战南北。

　　不过现在看来，也许晦夜真的有压制一下陶锐的心思，但绝对不会过分到将陶锐完全排除出决策层。最大的可能，恐怕就是星夜这个负责执行的人蓄意挑动夜魔宗内众人的情绪，用过分的言辞让陶锐主动退出。而晦夜也因为对星夜的信任和对陶锐的小小忌惮，默认了这种情况。而当传送阵的事件发生的时候，恐怕晦夜也隐约有了猜测，甚至已经确定了星夜的身份。毕竟夜魔宗数千年来最机密，最保险的退路，不可能在数日之内被对方搜索到，必然有内奸作祟。而唯一能够怀疑的对象，就是作为晦夜心腹，也是唯一一个同样知道内情的星夜长老。

　　在这种情况下，对星夜长老这个心腹背叛的伤心，对陶锐受到排挤而感到的内疚，对自己因为识人不明对宗门造成巨大伤害的自责重叠起来，让晦夜长老心丧若死。否则以他一派之主的枭雄之姿，绝对不至于在传送失败后那样的失魂落魄，更不至于在短短的时间内，直接决绝到舍弃自己性命来成全夜魔宗和陶锐的程度。

　　想到这里，袁福通将晦夜长老临死前的表现和陶锐的反应回想了一遍，大致确定了自己的推测。在晦夜使用暗夜星爆之前陶锐面色大变的情况来看，晦夜长老应该已经告知了陶锐星夜长老的背叛和自己的决定。这样一来，袁福通对陶锐等人的安全就放心了不少。

　　“我很好奇，星夜到底是元虚谷的人，还是归元观的人啊？还是说你们两派一千多年前，就联手对付天魔宗，开始埋钉子了？”袁福通想明白了这些事情后，也恢复了平静，没有被融虚真人的挑衅激怒，而是很心平气和的问道。

　　“袁道友你的心还真是宽啊！在夜魔宗众人死到临头，自己深陷囹圄的时候，居然还有心思关心这个？”融虚真人看到袁福通一脸的平静，心中有些郁闷。面对袁福通的时候，融虚真人总是感觉自己低了一头，现在终于困住了袁福通，融虚真人自然是想看看袁福通服软的情形，挽回自己之前失去的面子。可惜的是袁福通依然平静的近乎高傲，让融虚真人的希望完全落空了。

　　“袁道友既然问了，我们自然也不会隐瞒。星夜是我们归元观的人，当年也只是一步闲棋冷子，只不过后来他表现优秀，我们扶持了他几次而已。本来如果他能接掌夜魔宗的话，我们也不会这么大张旗鼓的来墨巽山的。不过现在也不错，孚夜被融虚道友解决，晦夜已死，席月重伤。虽然陶锐逃了，但相信以星夜和其他几位的实力，诱杀陶锐应该是不成问题的。而夜魔宗的那些人，应该也逃不出星夜的手心，包括道友你的红颜知己石仙子，毕竟星夜怎么说也是夜魔宗唯一一个活着的大修士不是？”华元真人却没有什么不平的表现，反而很和气的对袁福通解释道。这个场景，仿佛袁福通不是华元真人的敌人，而是他的同谋一样。

　　“这么说来，这一切都是华元真人你的计划了？果然是周密啊！”袁福通淡淡的夸赞道。华元真人自然不是好心的为袁福通解释，说的这么详细，为的是动摇袁福通的信心。虽然夜魔宗未必能引起袁福通的关注，但陶锐，席月，石玉茹这三个人陷入危险，绝对会对袁福通造成影响。而且华元真人敢这么说，也是向袁福通宣告，他们两人绝对有信心将袁福通留在这里。这是想从侧面打击袁福通，甚至想引发袁福通逃跑的念头。

　　“不过可惜的是华元真人你虽然机关算尽，但却算错了两件事。”袁福通夸赞之后，话音一转，继续说道。

　　“哦，那两件事？愿闻其详。”华元真人面色微微一僵，开口问道。本来华元真人就知道，袁福通心志坚定，不是轻易能够动摇的。用这些话，不过是想埋下些对袁福通不利的种子。一旦袁福通在战斗中落入下风，这些话才会真正起作用。而现在袁福通毫不在意，还在他最得意的谋略上反击，华元真人虽然不愿多听，但也必须接招。而且这个时候融虚真人正在调动青灵血花木的力量，为击杀袁福通做准备，华元真人也要为他争取时间。

　　“第一件事，就是你小看了晦夜长老的智慧和勇气。星夜潜伏上千年，成为晦夜长老的心腹，这一招的确是妙棋，谁都无法防范。但在传送阵那边出事之后，晦夜长老显然就明白了这件事，并且将这件事通知了陶锐等人。他用自己的生命，为自己的错误恕罪。所以星夜等人想要杀掉陶锐等人，恐怕并没有你说的那么容易。”袁福通不紧不慢的说着，仿佛没有发现融虚真人在做的动作一样。

　　“那第二件事呢？”华元真人继续问道。

　　“第二件事，那就是你错估了我的力量。如果你多留几位大修士在这结界中，也许我今日真的下场难料。不过只有你们两位的话，恐怕遭殃的就是你们了！”袁福通话刚说完，身形猛然晃动，一个手持千钧棒的袁福通从袁福通身上分出，挥舞着金色的大棒，砸向了融虚真人。而袁福通本人也一个闪身，冲向了华元真人。

　　袁福通的动作快，融虚真人的反应也不慢。青萝藤一甩，化作一道柔韧的长鞭，缠向了千钧棒。而本来并没有多少存在感的结界在融虚真人的指挥下，也生出了几道纤细的青丝，缠向了袁福通。而融虚真人面对冲过来的袁福通，也没有后退。一道杏黄色的真元覆盖在了盾牌之上，和袁福通手中的金刀撞在了一起。

　　青萝藤化作的长鞭顺利的缠上了千钧棒，不过让融虚真人吃惊的是，千钧棒上的力道远远超出了预期，而且青萝藤上衍生出的青丝在想要彻底包裹住千钧棒的时候，居然被一股强大的力量震成了粉碎。融虚真人拥有元虚谷的情报，自然知道这个千钧棒是苦灵的遗产。不过因为苦灵的实力不强，千钧棒也没有什么出色的战绩，所以之前并没有引起融虚真人的注意。不过真正和这件宝物交手之后，融虚真人才发现自己真的低估了千钧棒的威力和这个传说中的破法属性。

　　不过融虚真人也不是吃素的。现在三人所在的战场，就是融虚真人布置的。作为结界根基的青灵血花木是元虚谷的一件异宝，是从古修时代遗留下来的。这种灵木并不是天然生成，而是由元虚谷的前辈高人用特殊的手段改造培育而成，不能像青萝藤这样的天生灵种一样作为修士的本命法宝祭炼，但却拥有极大的威能。它所引发的这种结界不仅极其坚韧，可以困住化神一下的目标，还可以为持有者提供巨大的便利，包括土木两种属性的灵力和一些其他便利。

　　除了这些基本的功能之外，这种灵木还可以吸收失去修士残留的血肉，精元，游魂，转化为自身的力量，帮助持有者战斗。吸收的血气越多，这灵木的威力也越大，达到顶点的时候，甚至不逊于一个元婴顶级的修士。

　　正是因为灵木有这个能力，融虚真人才将灵木放在晦夜长老释放暗夜星爆的地方。这附近有被晦夜长老一举干掉的几十位修士的残留血气，加上之前从孚夜长老那些夜魔宗修士身上汲取的血气，青灵血花木绝对可以发挥出最强大的战力。加上融虚真人和华元真人，等于三位元婴顶峰修士围攻袁福通一个，这也是融虚真人敢让其他修士离开的主要原因。而且灵木放出的结界也有限制，最多支持两个修士战斗，人数再多，就无法得到结界的帮助。加上融虚真人并不想让其他修士知道这灵木的特性和秘密，而自己又没有把握打败袁福通，所以只留下了和自己同阶，而且对青灵血花木有所了解的华元真人。

　　在千钧棒带着青萝藤砸向融虚真人的时候，结界也发挥出了它的作用。本来力量不足的青萝藤中被直接注入了不少的灵力，虽然无法完全阻拦千钧棒，但也让千钧棒的速度和力量下降了不少。而融虚真人本人则直接被结界转移到了一边。随后青萝藤上猛然生出无数的青丝，将力竭的千钧棒完全包裹了起来，就连手持千钧棒的这个袁福通，也被青丝缠住。

　　不过融虚真人也没有高兴太久，袁福通这个分身刚刚被缠住，身上就立刻升起一股耀眼的火焰，将青丝生生的炼化。随后被裹住的千钧棒猛然旋转，蹦开了缠绕的青丝和青萝藤，脱身而出，继续砸向了融虚真人。

　　就在这个时候，结界上的红光有些汇集在一起，凝成了一朵血色的小花，在袁福通分身前扑攻击的时候，无声无息的飞出，打中了分身的后背，一股阴寒的力量突破了火焰的防护，进入了分身体内。

　　“好厉害的血气啊！”正在和华元真人对拼的袁福通感同身受，猛然打了一个寒颤，开口说道。


第61章 险

　　在自己的分身被这一朵血花击中的时候，袁福通的本体也感觉到了彻骨的寒意和强大的精神冲击。这朵血花之中，不仅有类似于魔道中血道神通的阴蚀之力，更有一股冲天的怨气包裹在其中，直接冲击目标的神识，是兼具了真元和神识双重攻击的厉害招数。

　　细细感受了一下血花攻击的特点之后，袁福通也有了应对之策，燃灵火飞出，直接炼化了这股力量，袁福通也就恢复了正常。青灵血花木这种攻击对于一般的元婴修士，甚至是大修士来说，都算是相当阴险难缠的攻击，一旦挨上，就要花费很大的功夫去对付。但对于修炼纯阳真火的袁福通来说，却并不怎么难缠。阴蚀之力虽然厉害，但在至阳至刚的火焰面前，很容易被炼化，而满含怨气的神识攻击也很难撼动袁福通坚韧的神识，只要袁福通有了戒备，防御这种攻击并不困难。这次袁福通被击中，不过是因为结界占有地利之便，被打了个突然袭击而已。

　　不过这一瞬间的冲击，对战局的影响也并不小。本来正气势如虹的压制着融虚真人的分身因为这一击而停顿了片刻，随后又分出了不少的力量炼化这朵血花。而被压制的融虚真人在这个空挡中，脱离了分身的锁定，青萝藤舞动，化作两条长鞭。一条抽向袁福通的分身，而另一条则继续缠向千钧棒。青萝藤的特性就是生生不息，无穷分化。对付千钧棒这种钝器，正适合用以柔克刚的方法。如果融虚真人将青萝藤转化为棍棒形态和千钧棒硬拼，恐怕没有几次就被千钧棒给打断了。

　　而另外一边的华元真人此时和袁福通激斗正酣，且被袁福通压制的几乎只能坚守。在袁福通受到冲击的瞬间，华元真人的金锤抓住了空挡，一下击飞了步步紧逼的金刀，随后大锤砸向了袁福通。虽然袁福通反应过来后，迅速稳住了阵脚，但还是被华元真人抓住了机会，反守为攻。此时袁福通早已经从救援陶锐时的膨胀状态恢复到了正常，并不能完全压制华元真人。毕竟这种将势力急剧提升的法门都无法长久，即使以袁福通的坚实基础，也无法长时间维持，只能留作底牌来使用，而不能浪费在试探进攻中。

　　一举翻转局势之后，融虚真人两人的心情顿时好了很多。之前袁福通如虹的气势，配合之前的论断，的确让两人感觉到了不小的压力。现在压制住了袁福通，两人斗志更胜。

　　袁福通也知道自己失去了一举取胜的最佳机会，不过却并不懊恼。毕竟两个出身名门的顶级修士，虽然实力比自己略逊，但手段绝对不容小觑。想要一鼓作气将之击败，几乎属于幻想。现在既然已经无法速胜，那就趁势稳定战局，同时努力摸清对方的底牌，将战局拖入僵持。有火玉在，袁福通并不怕消耗战，以后也可以在僵持之中，选择使用杀手锏的机会。

　　在这种情况下，战斗被拖入了僵持阶段。融虚真人和华元真人虽然斗志昂扬，但袁福通和分身也都不弱。在不着力强攻的情况下，袁福通的防御能力也强悍的可怕。即使青灵血花木不断的汇聚血气，在结界上凝成血花，辅助两人攻击袁福通，但却依然没有能够突破袁福通的防御。除了血花之外，结界上的青色纹路也凝结成青丝，在结界中飘荡。如果是融虚真人和华元真人接触到，有补充真元的作用，但袁福通接触到，就变成了缠人的锁链，需要花费力气炼化。不过即使如此，也没有能够奈何得了袁福通。而袁福通也偶尔打出火焰金莲，穿过融虚真人和华元真人的防御打在结界上，但却并没有得到什么战果。浓厚的血气和木系灵力，土系灵力会迅速熄灭掉火焰，结界则一直巍然不动。

　　“袁道友，不用费力气了！这结界就算是你全力出手，也要费很长时间才能突破。而有我们在这里，你以为你还会有这种机会吗？”看到袁福通又一次试探失败，融虚真人舞动青萝藤，击散了两朵火焰，同时冷笑着说道。在袁福通面前，融虚真人受到的挫折实在太多了。这次终于全面压制了袁福通这个‘草根’出身的刺头，融虚真人心中很是快意，同时手中的攻击也更加的凌厉。

　　“那也未必！”袁福通淡淡的回应一声，分身手中的千钧棒猛然分出一道金影，在青萝藤缠上之前，化作了一只金枪。落入了袁福通本体的手中。随后袁福通本体的胳膊猛然膨胀了一倍，随后金枪带着耀眼的金光，闪电一般投向了融虚真人。此时融虚真人的青萝藤正在和千钧棒纠缠，已经没有什么手段防御，又不敢硬接这一击，只能指挥几道青丝阻拦，人却瞬移到了其他地方。而失去了目标的金枪却并没有随着目标移动而转向，而是直接冲破了几根青丝的阻拦，扎在了结界上。

　　金枪碰触到结界的瞬间，无数的血光和青光汇聚到了金枪扎中的地方。金光和青红二光剧烈的碰撞，发出巨大的声响。不过青红二光连绵不绝，金光虽然极其凌厉，威势也极大，但毕竟有限。在金枪刚刚将结界顶起的时候，金光就被消磨干净，金枪也被弹了出来。很显然，这一击虽然袁福通动用了法相天地的基础神通，强行提升了威力，但还是失败了。

　　“还是不行吗？”袁福通叹息一声，法决转动，金枪再次化影，回归到了千钧棒中。本来已经有些支撑不住的千钧棒威力再次大盛，挣脱了青萝藤的纠缠，击碎了后方袭来的血花。

　　“怎么样？这次死心了吧？”看到袁福通脸上露出失落的神情，融虚真人心怀大畅。手中的青萝藤矫若游龙，攻势猛了许多。青灵血花木也仿佛得到了指令，血花青丝凝聚的速度也快了不少，死死的压制住了袁福通的分身。而华元真人这边也稳扎稳打，盾牌防御，金锤进攻，有结界的支援，也和袁福通本体打的不相上下。袁福通虽然金刀凌厉，火焰霸道，但心分两处，又需要应对结界的袭击，所以一直也无法突破华元真人的防御。

　　“死不死心又能如何？你现在能奈何得了我吗？”袁福通也不气馁，而是心平气和的反问道。

　　“我现在是奈何不了你，但这么耗下去，我是不怕的。就不知道袁道友你怕不怕了。”融虚真人并没有中袁福通的激将，而是很畅意的大笑一声，得意洋洋地说道。

　　“那就走着瞧吧。”袁福通淡淡的回应了一声，便不再开口。眼前的形势对袁福通来说，并不怎么有利。虽然袁福通在实力上要胜过两人不少，但毕竟没有成就化神，差距并不是极大，加上两人出身有化神修士坐镇的大派，身上都有极其强大的灵宝和压箱底的手段。虽然有如意软玉铠融合而成的分身让袁福通战力强大许多，但也只能是胜过他们两人联手的水平，加上青灵血花木的干扰，袁福通只能屈居下风。

　　这样一来，袁福通虽然还没有露出败象，但取胜的机会也并不大。有结界的支撑，融虚真人和华元真人的真元补充极其便利，并不比袁福通利用火玉补充真元慢。想要靠持久战消耗对方的实力，显然也并不容易。战局如果僵持下去，已经取得了墨巽山之战胜利的融虚真人和华元真人并不着急，而且随时有可能有援军赶来。而失去了夜魔宗这个唯一盟友的袁福通，却是孤家寡人。虽然根据袁福通的观察，这个结界属于排外性的，就算有大修士赶来，也未必能加入战局，但他们如果在外围布置上阵法，对袁福通一样有威胁。

　　仔细思量之后，袁福通终于放弃了继续拖延战局的想法。经过这么久的战斗，袁福通也大致摸清了两人的底细。融虚真人不用说，大部分实力都在青萝藤上，配合青灵血花木，实力不容小觑。而且在他身上，还有一件防御至宝，威能不小。而华元真人表现出的实力，主要在金锤和盾牌这两件顶级灵宝上，一攻一防，虽然没有太炫目的神通，但守得坚韧沉稳，攻得凌厉强悍。加上他身上有不少化神修士的真元，总能在关键时刻顶住袁福通的爆发。至于他还有没有其他压箱底的神通，袁福通就不知道了。

　　有了大致的判断之后，袁福通终于下定了决心。心神一动，本体胸前忽然诡异的凸起，然后一个黑色的大眼显现出来，带着一股浓浓的邪气。这眼睛在袁福通胸前微微一转，看向了正在和分身战斗的融虚真人，放出一道无形的灵力波动。

　　“邪灵眼！”融虚真人在邪灵眼浮现的时候，就已经发现了异常，在这眼睛转向他的时候，融虚真人身上立刻浮现出了一层仿佛由树叶组成的护甲，流动不息，将融虚真人整个人都护了起来。同时手中的青萝藤猛然分成一股，打向了袁福通的本体。

　　在融虚真人喊出邪灵眼的时候，华元真人也大吃一惊，并且紧张的放出了杏黄色的真元挡住身前。作为归元观的精英，华元真人对邪灵眼也同样有深刻的研究，更是知道渎灵眼的威力，袁福通的情况虽然诡异，和传闻中不太一样，但华元真人这个擅长阴谋的人还是选择了谨慎。

　　不过当邪灵眼转向了融虚真人的时候，华元真人就松了口气，同时心中生出了一股怨气。邪灵眼能够对元婴顶级修士造成威胁的，只有一个渎灵眼。而这个神通，却只有一击之力，既然要对付融虚真人，对自己也就没有什么威胁了，所以华元真人松了口气。而心生埋怨则是因为看融虚真人的反应，显然是知道袁福通有这一招。这样重要到可能威胁到自己性命的信息，融虚真人居然没有通报给自己，显然是有些不太好的想法。作为盟友，不精诚合作，却想以邻为壑，华元真人自然不可能无怨。

　　就在华元真人忍下了这口气，将杏黄色的真元附着在了金锤上，打向了正在全力控制邪灵眼的袁福通本体时，袁福通的分身忽然诡异的一笑，整个脸化作了一个黑色的瞳孔。在华元真人还没有来得及防御的时候，和华元真人双目对视。然后袁福通的分身消失，化作了一个镶嵌着巨大邪灵眼的软铠，软铠上的眼睛几乎碎裂。而中了邪灵眼的华元真人也双目空洞，气息全无。而同时，全力控制邪灵眼做了这冒险一击的袁福通本体，也被青萝藤和金锤同时击中，口喷鲜血，倒飞了出去，随后软铠也回到了本体的身上，千钧棒被收了起来。

　　“袁福通，此仇我记下了。我们归元观不会放过你的！”就在袁福通和融虚真人以为华元真人已经死透了的时候，一道杏黄色的旗帜从华元真人体内飞出，护住一个已经模糊了的元神，冲出了结界，直接向西方飞去，光芒之中，传来了华元真人怨毒的声音，在空中久久飘荡。


第62章 脱身

　　看着华元真人虚弱的元神被杏黄色的旗帜护住，离开了战场，袁福通的神色极其复杂。既欣慰于自己冒险成功，重伤了华元真人这个大敌，让他退出战场，改变了自己被困的危局。但同时，袁福通也对华元真人能够逃过邪灵眼近乎必杀是渎灵眼神通，保留一个虚弱的元神逃走感到心惊，并且对于中土五大顶级势力的底蕴，有了更深一步的认识。

　　这次用邪灵眼攻击华元真人，袁福通也是事出无奈。当时战局僵持，袁福通想要打破僵局，奠定胜局，必须要用强大到可以威胁元婴顶峰修士性命的神通。而这一类的神通中可以迅速使用的，只有渎灵眼和一些需要自残的神通。相形之下，袁福通自然要选择不需要自己自残的渎灵眼了。

　　不过因为当年为了震慑融虚真人，袁福通在融虚真人面前动用过邪灵眼。所以虽然知道渎灵眼的威力强悍难以防范，但袁福通却能够确定敢来找自己麻烦的融虚真人必然有应对这一招的手段。而之前袁福通用幻术配合变身之法弄出的假邪灵眼也验证了这一点。

　　融虚真人有防范，那么目标也就只有对准华元真人。其实袁福通也不能确定，融虚真人是否把这个秘密和华元真人共享了。毕竟融虚真人可以指挥归元观埋下的钉子星夜长老，华元真人可以享受这个结界的辅助，说明两派的合作相当的深入。不过最后袁福通还是选择了赌一下，毕竟袁福通相信两派都有自己的私心，不可能真的合作无间，如果真的那样，两派就不会是结盟，而是合并了。而袁福通这一次，的确赌对了。

　　虽然一击建功，但袁福通却并不是没有付出代价。为了迷惑两人，让渎灵眼这一击能够确定命中，也是袁福通实在无力顾及，在渎灵眼击中了华元真人的同时，袁福通也挨了融虚真人一鞭和华元真人一锤。融虚真人的这一鞭还好说，威力虽然强大，但有熔炎盾在，也只是让袁福通轻伤。但蕴含了化神修士真元的一记金锤，却是让没有余力防御，只能依靠熔炎盾的袁福通身受重伤。而且化神修士的真元穿透了熔炎盾的防御，冲入了袁福通的体内。虽然被镇压了下来，但却也牵制了袁福通极大的实力。否则袁福通也不需要将如意软玉铠收回，帮忙镇压这股伤势。

　　除了自己身上负的伤，更让袁福通心惊的是华元真人元神的逃脱。根据袁福通对渎灵眼这个变态神通的了解，在邪灵眼没有被反噬而死的情况下，中招者几乎只有死路一条，不可能有什么生还的机会。即使邪灵眼已经不再邪灵兽身上，这个结果也不会有大的变化。但在这次，华元真人的确中了邪灵眼，也在和袁福通的元神修为较量中失败，但他却很让袁福通震惊的保留了自己的元神，只是元婴被毁，肉身死亡。而这一切，显然都是因为最后裹着他元神和灵宝逃脱的那一面杏黄色小旗。

　　想想那面看起来朴素，但威能却超越了一般灵宝的小旗，看了看身下的青灵血花木和融虚真人之前身上出现的绿色树叶样的护甲，袁福通深深的感受到了五大顶级势力的深厚底蕴。在这些出身顶级势力的修士身上，奇珍异宝层出不穷，保命克敌，妙用不凡。袁福通自负多年来奇遇不断，身家在元婴修士中也属于顶尖，但真正和这些人相比的时候，却还是显得有些单薄了。而更让袁福通心惊的是，元婴修士已然如此，那么作为中土最高主宰的化神修士手中的宝物，就不知有多么大的威能了。

　　不过这些感慨虽然很让袁福通触动，但也只是在脑海中过了一下，就被翻过去了。因为在袁福通眼前，还有一个已经处在隐约有些疯狂境地的融虚真人。在因为伤势的原因无力分化出分身抵挡融虚真人的情况下，袁福通面对融虚真人的青萝藤和青灵血花木的双重攻击，日子并不好过。

　　相对于袁福通此时的感慨，融虚真人此时的心情也并不好过，甚至可以说是极其难过。而融虚真人难过的原因，正是因为华元真人元神的逃离。

　　其实元虚谷和归元观的合作，并不是如同外界想象的那样亲密。在这场可能会彻底改变中土局势的博弈中，元虚谷和归元观虽然因为种种因素结成了联盟，但作为同样的顶级势力，两派之间也有着相当多的争端，也有着不小，甚至可以说是尖锐的矛盾。只不过这些东西因为结盟这个大前提，被压制到了台面之下。正因为如此，融虚真人和华元真人的关系也并不是像表现出来的那么融洽。这次谋划之所以配合的还算融洽，主要是因为在和第一次见袁福通的时候，融虚真人落败，折了锐气，在华元真人面前低了一头。加上华元真人本身就以阴谋见长，为了除掉袁福通并且顺利消灭夜魔宗，融虚真人才同意配合。

　　不过同意配合并不意味着就心服。同样是宗门精英，融虚真人这样被华元真人压过一头，自然是不舒服的，加上华元真人的颐指气使和偶尔的冷嘲热讽，更是加剧了这种心理。所以虽然这些日子融虚真人一直按照华元真人的计划行动，但融虚真人的心思却极其复杂。寄希望干掉袁福通这个和自己多次作对的袁福通，又希望华元真人吃袁福通一个大亏，接受一下教训，不至于这样嚣张。也正是因为这种复杂的心理，融虚真人隐瞒下了袁福通身上有邪灵眼这种异宝，并且可以使用渎灵眼这个威胁极大的神通的事情。

　　而随着局势的发展，一切好像都在华元真人的计划之中，两人将袁福通堵在了结界之内，战斗也在掌控之中，袁福通并没有行险的意思，所以融虚真人也就放弃了提醒华元真人的念头。直到袁福通真正冒险一击，使用出渎灵眼的时候，融虚真人再想提醒也已经来不及了。

　　在华元真人真正中招之后，融虚真人心中在担心的同时，也猛松了一口气，甚至还隐隐有些快意。毕竟一旦华元真人身死，那么事情也就没有融虚真人什么责任了。虽然融虚真人表现出了事先的知情，但在华元真人身死的情况下，他也完全可以说自己不知道袁福通有这样的手段，归元观也无法追究融虚真人的责任。但让融虚真人纠结的是，华元真人身上同样有异宝护体，居然在中了渎灵眼的情况下，还能护住自己的元神逃走。这样一来，自己所有的心思，都瞒不过归元观了。虽然有元虚谷在，归元观未必能够将自己如何，但毕竟会影响到两派的合作，也会间接影响融虚真人在门派内的地位。

　　所以在这个时候，融虚真人只有将自己的怨气和惊恐，都发泄在显然已经负伤，并且实力大减的袁福通身上。拿下了袁福通，融虚真人不仅可以一雪前耻，还可以为门派立下大功。即使华元真人的事情发作，元虚谷也会全力庇护融虚真人，并且不会地位动摇。毕竟在歼灭强敌的同时，让有竞争性质的盟友折损些力量，是顶级大佬喜欢看到的事情。但这次一旦融虚真人拿不下袁福通的话，事情就很难说了。毕竟在大敌当前的时候，刻意隐瞒情报，造成盟友损失，进而让重要的敌人逃脱，绝对是一种严重的错误。这种错误甚至严重到连融虚真人这样的人物都无法承受，所以融虚真人将对袁福通的畏惧完全抛开，利用主场的优势，疯狂的进攻着袁福通。

　　面对融虚真人如同潮水一般的攻势，袁福通有苦难言。其他伤势都还好说，并不影响袁福通的战力，但华元真人中招之前的那一击，却是着实让袁福通受了重创。渗入了体内的异种化神修士真元对袁福通造成了巨大的压力，袁福通必须分出不少的真元配合如意软玉铠来镇压它。这样一来，加上使用渎灵眼消耗的真元，袁福通此时能够发挥出的实力，还不足全盛时的一半。这样的实力，对抗依然在全盛状态的融虚真人和青灵血花木，战斗起来就比较困难了。而在这种情况下，袁福通萌生了退意，开始积极寻找这个结界的破绽。

　　战局再启之后不久，袁福通就因为防御不及，被血花击中。虽然迅速炼化了血花，但袁福通还是因此耽搁了一瞬间，失去了一次进攻的机会。随着时间的推移，袁福通的形势也越来越不利，本来有攻有守，变成了只守不攻。即使这样，袁福通还是由原本的极少被血花击中，到后来经常被血花击中。袁福通也因此浪费了不少的机会和消耗了海量的真元。

　　不过这么多的付出，也并不是没有回报。一心防守的时候，袁福通启动离火重瞳，仔细观察了血花的来源和这些力量的运转，在挨了不少次之后，终于看出了些名堂，最后把自己突围的目标定在了青灵血花木的顶端。根据观察，这里是结界的能量来源，虽然防御强大，但却是一个重要枢纽，一旦击破，结界必然失效。

　　在融虚真人再次舞动青萝藤演化的长鞭种种的抽向袁福通的时候，袁福通出乎意料的没有用金刀抵挡，反而掐动法决，在金刀上附加了一层有些耀眼的噬金液。随后浑身猛然膨胀，战力提升了数倍的同时，将金刀直接插向了灵木的顶端。

　　“啪！”“嗤！”两声响后，袁福通被青萝藤击中打飞，伤势猛然加重，但金刀也直接冲破了结界，断绝了结界的能量来源。随后袁福通身形一晃，就出了结界。刚要继续瞬移离开，体内的异种真元微微一动，袁福通被迫中断了瞬移，停了一个瞬间。而就在这个瞬间，一朵巨大的血花击中了袁福通，青萝藤化作的锁链也缠了上来。袁福通强忍着伤势，掐动法决，化作一道红光，消失在了空中。


第63章 疗伤

　　禹州位于中土修仙界的中央地区，是中土最为繁盛的州之一，同时也是归元观的根基所在。禹州最大的归元山脉中，就坐落着归元观的门派驻地归元峰，灵气丰厚，戒备深严。

　　归元峰最中央的洞府中，归元观的定心老祖小心的调控着手中的真元，一点一点注入杏黄色的旗帜中。而这些真元被杏黄色的旗帜缓缓吸收，转化为最为精纯的雾状土属性灵力，均匀的分散在旗帜内部，供华元真人的元神吸收。这样的行动已经持续了三个月，得到这些灵力的滋润，华元真人的元神慢慢变得清晰凝实，神志也慢慢的清醒了过来，今日是最后一次行功，完成之后华元真人的元神就会稳固了。

　　三个月前华元真人的元神被戊土杏黄旗护送回归元峰的时候，已经接近溃散了。好在定心老祖提前得到了讯息，直接用大神通稳住了华元真人的伤势，之后又用自身的真元悉心为华元真人调理。经过这三个月的努力，终于完成了这个在外人看起来属于逆天的事情。治疗完成后，华元真人的元神虽然还不能脱离戊土杏黄旗的庇护，但却能够动用神识，拥有些神通，而且没有消散的危险了。

　　“多谢老祖费心搭救！”吸收完旗帜内积累的精纯灵力，华元真人的元神显化出身形，躬身向定心老祖道谢道。

　　“这些就不用说了，和我说说这一战的情况吧。现在外面传言太多，元虚谷给的情报我也不敢尽信，只能问你这个当事人了。”定心老祖挥挥手，一道黄光护住了华元真人的元神，同时开口问道。这三个月来，定心老祖的主要精力都放在为华元真人疗伤上面，很多事情都没有来得及问。现在华元真人恢复了一些，疗伤的事情也告一段落，定心老祖开始追问这件蹊跷的事情。

　　“是。”华元真人不敢怠慢，躬身答应之后，开始详细讲述这次战斗前前后后细节，不敢有丝毫的夸张或者隐瞒。

　　“这么说来，你这次中招是融虚有意为之了？难怪居然让袁福通在被我的真元击中的情况下，还从青灵血花木的结界中逃走。难道他和那袁福通之间，还有什么猫腻不成？”听完华元真人的讲述，定心老祖的脸色相当的不好。毕竟在明知道袁福通有这样危险的神通的情况下，融虚真人居然隐瞒不报，害得华元真人这个盟友险些身死，最后还让袁福通逃脱，一切联系起来，融虚真人身上的嫌疑的确是很大。

　　“袁福通逃走了？也是，以袁福通的决绝，融虚真人想要困住他，的确不太可能。”华元真人先是微微一惊，随后又释然了。以袁福通在战斗中表现出的实力和魄力，的确要比已经屡次受挫的融虚真人强不少。即使是身负重伤的情况下，没有了自己的牵制，袁福通骗过融虚真人，强力突破结界逃走也不是什么不可能的事情。

　　“嗯？你的意思是融虚在这件事上没有问题？我们就此放过融虚和元虚谷？你什么想法。”定心老祖沉吟了一下，开口问道。作为一个化神修士，定心老祖虽然是归元观的主宰者，但对宗内的事情并不是事无巨细的了解。他的主要精力都放在了修炼上，没有这个精力，也不想花费这么多的精力在这种事情上。所以宗门的事情大多是由华元，乾元，坤元三位元婴顶峰修士处理，只有事情重要到一定程度，定心老祖才会过问。这次如此表态，是因为定心老祖一直对华元真人的智谋相当倚重，而且有师徒情分在里面。

　　“融虚真人这次隐瞒，恐怕也不过是为了出口气，和我争一下风头而已。至于说他和袁福通之间有什么猫腻，是绝对不可能的事情。之所以提前知道渎灵眼的事情，恐怕是因为之前吃过亏。我这次也是大意了，如果早放出戊土杏黄旗，也不至于落到这个下场了。如果因此和元虚谷决裂，恐怕对他们和我们都没有什么好处，还是将罪责全部归到袁福通的头上，私下里换些其他的补偿吧。”华元真人没有同定心老祖想象的一样满腹怨气，睚眦必报，反而很大气的为融虚真人开脱，将事情揭了过去，同时为定心老祖指出了一条对元虚谷，归元观都能接受的，也最为合适的解决办法。

　　定心老祖微微有些惊讶的看了华元真人一眼，看到他态度诚恳，满意的点了点头。很显然，华元真人经此大难，心态起了绝大的变化。被袁福通用阴谋暗算之后，华元真人反而看到了阴谋的不足，开始转向更加高明的阳谋。本来偏于阴暗的心理，经过这次的磨砺，终于跳出了原本的层次，变得大气起来。

　　“对了，那颗邪灵眼后来的下场，你看清楚了吗？还有袁福通的祭炼方式，据我所知，能够激发渎灵眼神通的祭炼方法，可是不多，通过这个，也许可以摸清袁福通的来历底细。你击中他的那一击里虽然蕴含了我的真元，但我此时却根本感应不到，想必已经被他完全镇压了，此人将来可能要成为你们的劲敌的。”说完了关于元虚谷的事情，定心老祖将话题转到了袁福通的身上。毕竟袁福通才是这件将整个中土都闹得沸沸扬扬的事件的主角，华元真人和融虚真人两个名震中土的顶级修士，都成了袁福通的配角。

　　“那颗邪灵眼并没有破碎，只是受了重创。这次元神比拼中，我略逊袁福通一筹，如果不是戊土杏黄旗护住了我的元神，用元婴当了替代品，我当场就魂飞魄散了。不过在离开之前，我看到那颗邪灵眼镶嵌在一件软铠上，情况非常的诡异。这件软铠最后还回到了袁福通的身上。而且袁福通本身修炼的至阳至刚的火焰，但他的身上，也有邪灵眼那种阴邪的气息，两者居然并不冲突。”华元真人得到定心老祖的提醒，仔细的回忆道。

　　“什么？邪灵眼镶嵌在软铠上？你确定不是幻象？”定心老祖本来还很平静，不过片刻之后，仿佛忽然想到了什么似的，有些紧张的对华元真人问道。

　　“应该不是，当时袁福通应该无力维持能够迷惑我元神的幻象了。如果老祖不信，可以让融虚真人也回忆一下，他应该也看到了。”华元真人虽然奇怪定心老祖的反应，但还是很老实的回答道。

　　“镶嵌，嫁接，改造，至阳的火焰，身上能够兼容邪灵眼的气息。”定心老祖的神色慢慢凝重了起来，几个词语在口中不断的念叨。

　　“怎么？老祖你想到袁福通的来历了？”华元真人有些好奇的问道。

　　“恐怕是猜到了，这个袁福通，很可能是大敌之后，需要我们小心应对了。”定心老祖凝重地说道。

　　“这件事情你不用管了，我会亲自去元虚谷一趟，和涵虚商议。你就在我这安心养伤吧。”看到华元真人还准备要问，定心老祖摆摆手，阻断了他的问话，直接吩咐道。

　　“遵命。”虽然很是好奇，但华元真人还是很老实的答应一声，回到了戊土杏黄旗中。定心老祖虽然看起来不怎么管事，但一旦做出决定，同样是不容许违背的，即使他这个得意的弟子也是一样。

　　在华元真人在归元峰内疗伤的时候，从墨巽山逃出生天的袁福通也在疗伤。不过疗伤的地方不在什么灵气充沛的地方，反而在东海之内的一个废弃的妖兽洞府中。

　　从墨巽山逃离之后，袁福通先是向北逃了一段时间，花费了些代价一举驱逐了融虚真人的真元和青灵血花木的印记，然后直接转道入海，避开了融虚真人近似疯狂的追杀。毕竟袁福通一个修炼至阳火焰的修士，按照一般的常理，疗伤必须要选在火系灵气旺盛，至少是有火系灵气的地方，所以大海这个方向被融虚真人直接排除了。而袁福通因为有火玉提供灵力，不需要外界灵气补充，才钻了这个空挡。

　　经过几个月的调养，袁福通身上被融虚真人和青灵血花木击中造成的伤势早已经痊愈。毕竟袁福通的真元经过了数次的锤炼，凝练程度超越融虚真人和血花不少。而袁福通的肉身又很强大，有火玉的滋润，这种伤势恢复的极快。

　　不过华元真人打入袁福通体内的杏黄色真元和这些伤势却有很大不同。化神修士级别的真元威力和元婴级别的真元有极大的差距，即使袁福通如此凝练的真元，也比这团土系真元相差甚远。所以袁福通即使真元数量上占据绝对的优势，也只能耗费大量的真元，一点点的消磨。好在袁福通此时距离归元峰距离极远，又有海水和禁制的屏蔽，不用担心被发现。所以花费了数月的功夫，终于还是将这个心腹之患解决了。

　　在这个过程中，袁福通虽然吃尽了苦头，消耗了不少的真元，但收获也不小。在和这团真元的斗争中，袁福通对于化神修士的真元有了一个相当详细的了解，这种了解要比从玉简中读到的介绍深刻许多，对袁福通进阶，也有极大的益处。这一次虽然不能说是因祸得福，但也不是一无所获。现在袁福通担心的，只是陶锐和石玉茹等人，能不能逃出融虚真人等人的追杀了。


第64章 重聚

　　阴寰山南方数百里处的灵阴峰灵气丰厚，是天魔宗一座上等的别府。不过此时灵阴峰已近被腾了出来，用来安置夜魔宗逃到了寰州的众修士，这里也就成为了夜魔宗的临时驻地。

　　灵阴峰最中央的洞府中，陶锐小心的为席月疏导着体内的真元，修复着伤势沉重的身体。这次夜魔宗的突围之战，可以说是损失惨重，几乎断了根基。仅仅在突围的时候，门内精英弟子死亡大半，也丢失了大半的库存。虽然晦夜大长老以自己的性命为代价，将剩下的弟子护送了出来，但在逃向寰州的过程中，还是有不少弟子战死，失散，逃离，还有不少被宗门的大叛徒星夜长老收拢，转投了对方阵营的。最后能够到达天魔宗的，加上普通弟子，也已经不足原本的三成。而这两成多之中，还有不少身负重伤，很可能以后再无进益的。

　　而作为宗门支柱的五位大修士也损失惨重。晦夜，孚夜两位威望最大的长老战死，星夜长老叛变，还参与了对夜魔宗修士的追杀。虽然陶锐和席月得到晦夜大长老的警示，没有落入陷阱，但还是在护卫弟子逃走的时候被追上。晦夜长老的黑帆船被击散，众弟子分头逃脱，而负责断后的陶锐和席月却和星夜等人再次大战一场。最后是本来就身负重伤的席月用上了拼命的手段，才帮陶锐和自己逃脱。而席月却因此伤势加重，几乎要殒命。最后还是血苍穹老祖出手，才稳固了伤势，但想要伤势痊愈恢复战力，却不是短时间内可以办到的。

　　良久之后，席月缓缓睁开眼睛，对陶锐点了点头，开始自行打坐修炼。陶锐叹了口气，退出了洞府。经过这半年的调养，席月已经可以自行修炼恢复伤势，配合天魔宗的顶级丹药，伤势已经开始有所好转。虽然速度极慢，但毕竟是个好现象，陶锐的心也慢慢放了下来，开始将精力转到如何复兴夜魔宗的上面。不过现在整个山北的形势波诡云谲，陶锐一时也没有什么好办法，只能是依靠现有的积蓄和天魔宗的支援，给负伤的弟子疗养伤势，同时等待时机。

　　“席姐姐怎么样了？”陶锐刚刚从洞府中出来，等在洞府外的石玉茹就连忙问道。这次突围，石玉茹并没有按照袁福通的安排，直接脱离夜魔宗的队伍，而是和夜魔宗的修士一同逃离。在那次被星夜追上的战斗中，石玉茹也出了不少力，还险些被抓，是席月出手护佑了她。后来用五羽扇逃脱之后，石玉茹也赶到了寰州，作为夜魔宗的一份子，留在了灵阴峰，没有按照天渊的安排进入阴寰山。

　　“已经好些了。现在已经可以自行打坐，伤势也开始恢复了，你不用太担心。”陶锐有些苦涩的笑笑，和声说道。经历这次大难之后，陶锐的心志也成熟了很多，也渐渐有了一派之主的气度，但对于在患难之时始终支持着自己的袁福通和石玉茹，却更加的亲近。

　　“那修为？”石玉茹有些忐忑的问道。伤势开始恢复自然是好消息，不过对于修士来说，还有一个重要的事情就是伤势是不是会影响修为。毕竟有些伤势严重的时候，很容易造成修为无法再进步甚至修为倒退，这种情况对于修士来说，也是几乎无法忍受的痛苦，而且会严重影响寿元。

　　“应该没有什么问题。血苍穹老祖出手的早，伤势没有恶化到那个程度。不过恢复起来慢一些而已。”陶锐很温和地说道。“对了，袁兄那边有消息了吗？”看到石玉茹还有些担心，陶锐开口转换了话题。

　　“还没有。不过我的警讯玉符一直没有什么变故，应该是没有什么事情的。”石玉茹叹息一声，声音有些低沉。这段时间以来，元虚谷和归元观联手，大张旗鼓的搜捕袁福通，为此甚至暂停了对天魔宗的种种行动。同时关于袁福通的种种事迹和消息也开始广泛流传，尤其是关于袁福通最近的消息更是纷杂繁复，说什么的都有。有传言说袁福通被元虚谷众人追杀身死，有的则说袁福通已然脱身。还有人说袁福通伤重难愈，死在了泯州，也有人说袁福通被擒回了元虚谷，不是被杀，就是已经转投到了元虚谷的门下。

　　种种谣言甚嚣尘上的时候，也有不少传入了陶锐和石玉茹等人的耳朵，不过两人都不太相信那些对袁福通不利的谣言的。毕竟如果袁福通真的出事了，不说天魔宗这边必然会得到消息，光是元虚谷和归元观那边，也必然会将消息正式公布，来挽回华元真人险些战死，融虚真人劳而无功的尴尬局面。毕竟两个顶级修士围攻一个散修，居然被袁福通杀伤一人，然后从容退去，对元虚谷和归元观来说，是影响到威望的重大事件。不少本来偏向于两宗的小派，在袁福通这一战的消息传出之后，就暂缓了动作。因为这一战，很多认为中土这场大战必然是两派联军获胜的，也因此改变了些看法。

　　不过即使心中有这种理性的分析，手中持有的警讯符也没有显示出对袁福通不利的情况，但两人对此事还是有些担心。毕竟当日一战的凶险两人也都知晓，虽然对袁福通很有信心，但也没有对形势有太乐观的估计。加上袁福通迟迟不现身，两人的心也就提了起来。

　　“我说也是，以袁兄的本事，只要逃过当年那次陷阱，元虚谷和归元观的人想要再抓到他，就不可能了。”陶锐微笑着说道，努力的安慰着石玉茹。

　　“看来还是陶兄了解我啊。”陶锐的话音刚落，忽然感觉到上空有人来，然后就听到了袁福通熟悉的声音。

　　“袁兄！”

　　“福通！”

　　陶锐和石玉茹同时反应过来，脸上露出了狂喜的神色。半年多以来的担心忧虑，在这瞬间都被抛到了天际，心中只剩下浓浓的喜悦。陶锐稳重很多，还可以稳住心神，石玉茹此时眼中已经满是泪花。

　　“呵呵，我回来了，不用担心了。”袁福通温和的揽住石玉茹，微笑着说道。在伤势痊愈之后，袁福通没有做任何停留，直接就全速往寰州赶。进入寰州之后，通过和天渊的通讯，才了解了夜魔宗的情况，直接来了灵阴峰。

　　“陶兄，席仙子的情况怎么样了？”袁福通一边安慰着石玉茹，一边对陶锐问道。

　　“已经好了不少，没有伤及根本，不用担心。”陶锐也微笑着说道。这次袁福通对夜魔宗的恩情已经大到了极限，可以说是存亡续绝，袁福通能够平安归来，陶锐是非常激动和兴奋的。但也正因为袁福通的恩情如此之大，所以陶锐也不再说这些感谢的话，只是将感激放在了自己的心中。

　　“那就好。”袁福通点点头，没有说其他的。这次夜魔宗遭遇剧变，对陶锐的打击可以说是前所未有，如果不是席月还在，袁福通甚至怀疑陶锐会因此崩溃，走向极端。好在现在席月情况不错，陶锐就算是为了自己的爱人和宗门，也会好好支撑下去，奋发向上，不至于因此存了舍命的念头。

　　三人见面，都放下了多日来的担心忧虑，开始细细讲述分开之后各自的经历，就这样漫不经心的闲聊了一天。

　　第二日一大早，天渊就赶到了灵阴峰，在给陶锐送来天魔宗的支援之外，也向袁福通传达了血苍穹老祖的邀请。袁福通也有不少的事情要问血苍穹老祖，所以和陶锐，石玉茹交代一声，就跟随天渊上了阴寰山。

　　“袁小友这次风头出的可是不小啊！”等天渊退出洞府之后，血苍穹老祖微笑着对袁福通说道。

　　“老祖就不要取笑了，这次我也不过是险死还生，那里称得上出风头啊。”袁福通微微有些奇怪血苍穹老祖的反应，不过还是按照自己真实的感受回答道。

　　“呵呵，不骄不躁的确是好品质，不过这次你想不出风头，都不太可能了。看看这个，你就明白了。”血苍穹老祖笑笑，将一张玉质的信件递给了袁福通。这信件本身的材质就极其珍贵，可以算作法宝一级的东西，上面更是盘踞着两股强大的气息。这两股气息袁福通都还算是熟悉，分别是元虚谷和归元观两位化神大佬的。

　　“他们怎么能确定我的身份的？”袁福通看完信件后，皱着眉头问道。这封信的内容很简单，只是通知血苍穹老祖，两人已经确定了袁福通天火门传人的身份，会对袁福通赶尽杀绝，希望血苍穹老祖不要插手此事，否则战争立刻会全面爆发。

　　“邪灵眼。具体来说是改造邪灵眼的技术。当年天火门被围攻，就是因为这种禁忌的肉体改造技术。本来我以为你没有继承这些，但没想到，你居然真的是天火门嫡系中的嫡系传人。”血苍穹老祖有些感慨地说道。

　　袁福通微微一愣，良久之后才点点头。因为不是真正的天火门传人，袁福通对于当年天火门各种事情的了解不是非常的详细，没有想到天火门被围攻的原因，居然是因为这种近乎逆天的肉身改造技术。不过仔细想想也能说通，一旦这种技术用在修士身上，虽然未必能让修士修为无限制进步，但同阶修士战力大为提升却是没有问题的。由此产生的势力之间实力对比的变化，的确会非常的惊人。

　　“那老祖准备怎么办？”放下信件，袁福通开口问道。

　　“还能怎么办？我自然是不会直接插手的，不过我又没有见过你，让他们自己去找你吧。”血苍穹老祖笑着说道。


第65章 风云再起

　　从血苍穹老祖的洞府中退出来后，袁福通的心情显然很不错，一副放下了担子的样子。和在外守候的天渊攀谈两句，就直接跟随天渊去了天魔宗安排的洞府。整个晋见的过程，只有天渊和血苍穹老祖两人知道，并没有惊动其他人。

　　这次谈话时间并不是很长，没有说太久，双方就表达了各自的意思，并且达成了一致。血苍穹老祖的意思很明显，天魔宗在这个时候，并不想直接和元虚谷和归元观全面开战，所以即使血苍穹老祖不相信两派会因为袁福通而和天魔宗现在全面开战，但他还是不想冒这个风险，光明正大的帮助袁福通。也就是说，袁福通想要借助天魔宗的力量，直接开始狙杀元虚谷和归元观的高手是不可能的了。

　　不过不光明正大的帮助袁福通，并不代表血苍穹老祖会放弃袁福通这个相当强大的助力。在化神修士没有真正生死相搏的时候，中土个大派的战局很大程度上还是要靠元婴顶峰的修士来支撑。天魔宗四位元婴顶峰修士虽然比归元观，元虚谷都要多一个，但比起两派联手却差了两位，所以在很多时候都很吃亏，这次无力救援夜魔宗就是一个典型的例子。

　　在这种情况下，袁福通这个外来的顶级修士的作用就非常的大了。血苍穹老祖正是在很早之前就看到了这一点，所以才着力笼络袁福通。而且袁福通的表现并没有让血苍穹老祖失望，夜魔宗一战，袁福通就费了一个很有威胁的华元真人。只留下元神逃命，即使定心老祖手段高强，也很难再恢复华元真人的战力。归元观此战已经断了一只臂膀，还险些和元虚谷关系破裂。虽然后来双方恢复了关系，但中间的嫌隙肯定加剧了不少。而这一切，都是袁福通的功劳。

　　所以对于两派的威胁，血苍穹老祖虽然有些避讳，但却并不准备遵守。在袁福通和天渊联系的时候，就准备好了保密的策略，既不张扬的帮助袁福通，引发剧烈的冲突，也不袖手旁观，冷了袁福通的心。对和袁福通相关的陶锐，石玉茹等人，更是加倍的关注，来搏取袁福通的好感。

　　对于血苍穹老祖的意思，袁福通即表示了理解，也表示了支持。对于是不是稍微低调一些，袁福通并不在意，也没有现在就拼命扬名的意思。毕竟现在袁福通还没有让流云宗的势力进入中土的打算，所以威名对现在的袁福通来说已经足够。正在想要名气，进阶化神之后，扬名更加容易。

　　其实这次涵虚老祖和定心老祖两个老家伙传信给血苍穹老祖并不是真的希望能够吓住血苍穹老祖这个老狐狸，三派现在要大战一场的形势已经很明显了，两派即使有心要铲除天魔宗，也绝对不敢贸然行事。毕竟还有天机阁和梵金寺两个一言不发的看客在旁边，谁也不敢在没有把握保存主要实力的时候就动手。

　　这封信的真正目的，最大的作用是向血苍穹老祖点明袁福通的身份和价值，同时挑拨袁福通和天魔宗之间的关系。天火门的强大不仅参与了当年一战的元虚谷和归元观知道，其他中土的顶级势力也都很清楚。如果说袁福通只有天火门的功法，那么对于天魔宗这样的顶级势力来说，价值也并不是很大。毕竟这些顶级势力的功法都不弱，也都有各自的优势，即使拿到天火门全套的功法帮助也不大。但袁福通掌握的天火门改造肉身的禁忌之术就不同了，这种禁忌之术一旦到手，并且大范围使用的话，天魔宗的实力会有一个巨大的提升。这对于面对强敌的天魔宗来说，绝对是一个巨大的诱惑。

　　如果血苍穹老祖起了贪心，那么必然会出手对付袁福通。这样两派不费力气，就解决了袁福通这个仇敌，也让天魔宗失去了一个强力的臂助，却还未必能够得到袁福通手中的禁忌之术。而且即使天魔宗真的得到了这种改造肉身的禁忌之术，两派也并不是没有应对之策。禁忌之术毕竟是禁忌之术，当年围攻天火门的不止一家，其中有觊觎于这禁忌之术的，也有特别厌恶这种东西的。只要消息放出，天魔宗就真的成了众矢之的，也逃不过覆灭的下场。

　　即使血苍穹老祖不动心，这信也一样可以起到作用。毕竟只要透过一些隐秘渠道，让袁福通知道有这封信的存在。即使血苍穹老祖没有什么举动，袁福通至少也会生出疑心。和实力相当的两大派合作不同，大派之间合作，即使有间隙，也能维持合作，但强弱分明的宾主之间一旦有了疑心，那合作也就成了空谈。没有了天魔宗的庇护，两派对付袁福通也就会容易很多，还可以顺势败坏一下天魔宗的声誉，也不吃亏。

　　不过血苍穹老祖也是老奸巨猾，第一时间将这件事摆在了袁福通的面前，没有给对付施展手段的机会。袁福通也能看出其中的门道，既然血苍穹老祖敢将禁忌之术大大方方的说出来，说明他并没有因此动心，也没有以此胁迫袁福通说出些东西或者多帮天魔宗做事的意思。这样虽然袁福通一时不能再出手，但却肯定会在将来的斗争中帮天魔宗的大忙。而对于袁福通来说，血苍穹老祖这样的心胸，袁福通自然心服。双方之间的合作，也就没有什么问题了。至于向两派复仇的事情，袁福通也并不着急，以后有的是机会。

　　接下来的一段时间，袁福通的日子变得轻松起来。休息了一阵之后，袁福通在阴寰山脉中挑选了一个好地方，自己建立了一个洞府，和石玉茹住在了一起。陶锐，天渊等和袁福通关系密切的人偶尔会来这里相聚，大家闲聊一阵，或者说一些修炼上的事情。后来席月的伤势恢复了一些，也加入了这种轻松的聚会。这样大部分时间修炼，有空的时候就聚聚，日子过的很是舒心。

　　而在外界，关于袁福通的事情经过了数年的热议之后，也慢慢的降温。毕竟袁福通一直不现身，事情也就没有了发展。元虚谷和归元观前两年还在努力寻找，但后来也就懈怠了。也许是因为从天魔宗内部得到了消息，知道寻找已经无用。也许是知道已经错失了最佳的机会。几年的时间，袁福通如果不是死了，就是已经伤势痊愈，躲过了这次危机。所以两派的行动中心也随之转移，再次将精力放在了对付天魔宗上。不过因为经历了夜魔宗的教训，加上华元真人这个重要战力缺失，两派的动作幅度倒是小了很多，中土的局势也慢慢的平静了下来。

　　※※※

　　十年之后，炎州，琥珀城。

　　鬼焰真人站在琥珀城的上空，俯视着这个刚刚落入自己手中的城市，心中既是兴奋，又是感慨。

　　作为炎州本土修士中的第一高手，鬼焰真人对于成为炎州之主，一直都很热心。但之前因为燎天峰根基薄弱，想要和赤魔宗和炎阳宗争锋都不太现实，更不用说独霸炎州了。虽然鬼焰真人为此做出了不少的努力，取得了西南联盟的主导权，和炎阳宗联手解决了赤魔宗，让燎天峰一脉强大了很多，但距离炎州之主的位置却还差的很远。后来又因为袁福通的意外出现，毁灭了燎天峰的根基，让鬼焰真人的梦想化为了泡影。

　　但在投入到元虚谷的门下之后，鬼焰真人的修为突破了瓶颈，进阶到了元婴顶峰，成为了一个在整个中土都是顶尖的人物。这样一来，原本只是保留在脑海中的梦想，再次在鬼焰真人的心中萌发。而元虚谷也察觉到了他的这个梦想，将他派回到了炎州，并且给他大力的支持，让这个梦想缓缓的生长。经过这些年的努力和筹划，鬼焰真人终于奇袭琥珀城得手，为自己的梦想走出了踏实的第一步。

　　眺望着南方，鬼焰真人想象着自己老对手元阳真人的神情，忍不住露出一丝微笑。鬼焰真人和元阳真人是同一个时代的人物，两人很熟悉，有过合作，也有过不少的对抗。在以往的岁月里，元阳真人虽然在修为上要略逊鬼焰真人一筹，但因为炎阳宗的强大势力，在大多数时候，都能压过鬼焰真人一头。这让鬼焰真人一直心中憋屈，虽然为了自身的利益，和元阳真人有过几次合作，但更多的时候，鬼焰真人和元阳真人是在相互算计，彼此对抗。之前的对抗，鬼焰真人落下风的时候更多，而这一次，鬼焰真人却显然是占据了明显的上风。

　　毕竟这些年来，天魔宗为了维护传统的势力范围，将很多力量抽调回了寰州附近，炎州这块飞地已经无力顾及。而元虚谷有归元观作为盟友，在基础力量上要富裕很多，也能给鬼焰真人更大的支持。有了元虚谷的大修士和精英修士，加上归附于元虚谷的各种小势力，鬼焰真人掌握的力量，已经超过了原本的炎州霸主炎阳宗。再加上鬼焰真人本人现在实力强横，所以这次和炎阳宗的战斗，鬼焰真人胜券在握。

　　“元阳，你我之间，终于要分出个胜负了！”看着南方，鬼焰真人兴奋地说道。


第66章 风动

　　“袁兄，你好自在啊！”天渊带着一丝愁容，看着正在悠闲的喝茶的袁福通，有些抱怨地说道。这些年来，袁福通基本都是在阴寰山脉的洞府中休养，大部分的时间都是在做一些看起来没有什么用途的闲事，要么就是和朋友闲聊，连修炼的时候都不多了。而天渊反观自己，却为了宗门的事务东奔西走，忙个不停，连和袁福通等几个朋友的聚会时间都少的可怜，自然心中有些不太平衡。

　　“呵呵，怎么？你这个天魔宗的第一干将也想清闲了？”袁福通笑了笑，给天渊斟上了一杯茶。这些灵茶是袁福通这些年闲来无事的时候在阳寰城内买的，不算极品，但也不算差。袁福通并不痴迷于这些东西，不过是当个消遣而已。

　　“嘿，我倒是真想，可也要能啊！”天渊接过杯子，有些郁闷地说道。这些年元虚谷两派的动作幅度虽然小了一些，但却并没有停止。天魔宗一宗之力毕竟单薄，始终也没有能扭转局势，现在的情况对天魔宗也越来越不利了。作为天魔宗主要负责外事的长老，天渊也就几乎没有什么空闲的时间了。

　　“不要抱怨了，形势如此，你就加油干些年吧。”袁福通温和的笑了笑，才继续说道：“说吧，这次来有什么事情要我帮忙？”这些年来袁福通虽然基本处在修养的状态，但天渊偶尔遇到些棘手的事情的时候，也会来袁福通这里讨论一下，有的时候甚至需要袁福通出手，袁福通也慢慢的习惯了天渊每次来都问一下。

　　“看你说的，好像我每次都是带着目的来的似的。”天渊笑了笑，用轻松的口气说道。虽然天渊作为负责天魔宗外部事务的长老，可以说朋友遍四方，但真正能够深入交流，感情纯粹的，也就袁福通等寥寥数人。所以到了袁福通这里，天渊也能放松一下心情，缓解一下压力。

　　“不过这次来，还真的有事情要跟你说。不是请你帮忙，而是将事情告诉你，由你自己决定是不是出手。”开完了玩笑，天渊的神色转为郑重，用严肃的口气对袁福通说道。

　　“说吧，什么事？”袁福通看到天渊的神情，微微有些奇怪，神情也郑重了一些。能够让天渊如此郑重的，都不会是一般的人物，最大的可能是牵涉到同阶的修士。

　　“炎州那边又出事了。鬼焰真人连续攻占了琥珀城，琉璃城，围困了炎阳宗的驻地。炎阳宗大长老元阳真人想要和鬼焰真人同归于尽，但却失败身死，鬼焰真人只是受了轻伤。”天渊有些失落地说道。收服炎阳宗，将已经被元虚谷控制的炎州再次拖入争端，本来是天渊一件得意之作。毕竟那个时候元虚谷和归元观还没有正式联手，天魔宗在人力上还是很富裕的。有了炎州这个战场和炎阳宗的投靠，对天魔宗很有利。

　　但当元虚谷和归元观联合起来之后，这件事就变得不那么好了。在人手相对不足的情况下，多一个战场，对天魔宗来说就是多一个拖累。十一年前的夜魔宗之战，就是因为天魔宗需要兼顾的战场太多，所以才无法分出实力救援夜魔宗，导致夜魔宗险些全军覆没的。

　　而那一战之后，天魔宗的处境并没有什么改变，反而变得更加窘迫。所以位于西边的炎州此时也几乎成了天魔宗的弃子，大量的实力被抽调回来，充实寰州附近的防御。好在炎阳宗因为上次的背叛，加上对手是老冤家鬼焰真人，所以牢牢的捆在了天魔宗的战车上，想下都下不来，这几年还能够维持个均势。没有想到鬼焰真人居然突然发难，想要改变这个局势。

　　“老祖是什么意见？”袁福通微微沉吟了一下，开口问道。听到这个消息的时候，袁福通第一感觉就是自己出手的机会来了。这些年来，袁福通虽然有心去对付鬼焰真人这个老仇家，但为了顾全局势，防止元虚谷和归元观有什么过激的反应，所以袁福通一直没有出手。而现在鬼焰真人自己打破了平静，袁福通此时再出手，应该没有什么顾忌了。

　　不过除了欣喜之外，袁福通也有所顾虑。一方面是担心天魔宗的计划。这些年虽然没有怎么帮忙，但袁福通知道自己的命运和天魔宗已经紧密的联系在了一起，帮天魔宗对付敌人袁福通并不觉得吃亏，只是担心会不会影响天魔宗的布局。而另一方面，是担心元虚谷和归元观两位大佬听到自己出手后的反应。上次华元真人的事情，远方知道自己已经成为了两派重要的敌人，加上自己没有加入天魔宗，没有化神修士庇护。平时不高调出现还好，一旦再做出大事，被化神修士出手追杀是很正常的事情。

　　“没有意见，我们现在分不出力量对付鬼焰真人，只能任凭他行事。而他一旦统一炎州，恐怕会加入其他战线，对我们很不利，如果你要出手，我们自然是欢迎。不过老祖让我通知你这件事的同时让我告诉你，现在你如果出手，被元虚谷和归元观两位大佬盯上的可能非常大，他到时候可能很难为你出手。”天渊很慎重地说道。对于这件事情，天魔宗的态度也比较纠结。单纯针对炎州的事情来讲，天魔宗自然是希望剪除鬼焰真人，削弱元虚谷的力量。不过这个结果如果需要用袁福通这个重要盟友来换的话，天魔宗又绝对舍不得。所以如果袁福通没有意见，天魔宗是不想让袁福通去参与到这件事中的。

　　但令人郁闷的，袁福通本人有着非常明确的倾向性。袁福通和鬼焰真人的仇恨相当的深，甚至因此引发了袁福通和元虚谷的矛盾。之前袁福通顾忌到天魔宗的利益，没有出手，现在失去了这个顾忌，袁福通是很想出手的。如果天魔宗再阻拦，就有可能影响到双方的关系了。所以血苍穹老祖只是提醒袁福通可能会遇到的危险，而不是生硬的命令。

　　“我明白了。”袁福通点点头，沉吟了一下之后，继续说道：“我还是决定去炎州一趟，了解这段恩怨。”

　　“袁兄，你其实没有必要这么着急。君子报仇，十年不晚，修士之间的仇怨，等上数百年是很正常的。现在老者那边还没有准备好，无法庇护于你，你这样太冒险了。不如等老者准备好了，危险小的时候，再出手也不迟啊！”天渊恳切地说道。这个时候天渊代表的已经不是天魔宗的态度，而是作为一个朋友的忠告，所以有什么就说什么。

　　“天渊兄的好意我知道，不过我也有我的打算。”袁福通微微一笑，温和地说道。“这次我是必然要去的，天渊兄不用再劝了。”袁福通知道，这次行动对于自己来说虽然肯定有不小的风险，但同样是一个重要的历练机会。去杀同样已经进阶到元婴顶峰的鬼焰真人，不仅是为了报当年之仇，抒发胸中的仇恨，更是对自己实力的一次检阅。

　　自从夜魔宗一战之后，袁福通这些年虽然一直没有出手，看起来也不太经常修炼，但绝对不是天渊等人看到的那样游手好闲。在消磨掉了化神修士的真元之后，袁福通有了不少的感悟，这些年里，袁福通就是在不断的加深这种感悟，同时不断的尝试如何根据这些感悟，让自己踏入化神之境。经过这十年的揣摩实验，虽然没有成功，但袁福通对于化神之境的理解也加深了不少。所以即使修为没有提高，但袁福通和十年前却又有了一些变化。这种变化袁福通自己也说不清，所以需要一场战斗来检验。

　　至于说很可能出现的化神修士追杀，袁福通也仔细考虑过了。一方面来说，袁福通相信自己行动利落，对方未必能够追踪的到。而另一方面来说，袁福通在心底了也隐隐有这种渴望。在现在这个阶段，化神修士离开宗门追杀自己的可能并不存在，即使出手，也不过是动用化身。虽然化神修士的化身战力远胜元婴修士，但并不是如同化神修士本体那样让元婴修士几乎无力抗拒。面对化神修士本体的追杀，现在袁福通不过是有三分把握逃命。但遇到化神修士的化身，袁福通却有与之一战的冲动。毕竟袁福通这些年来一直未能进阶化神，已经等待的有些焦急了。对于可以对自己进阶有帮助的事情，都很想尝试，即使有危险也一样。

　　“那好吧，既然你决定了，我就不再说什么了。”天渊看到袁福通温和但却十分坚定的神奇，无奈的叹息一声，开口说道。“如果，我是说如果形势到了绝境，还来阴寰山。相信老祖他不会坐视不理的。”此时天渊已经混淆了自己天魔宗长老和袁福通朋友的身份，做出了一个有些冲动的许诺。

　　“我知道，如果真的到了那一步，我会的。”袁福通点点头，微笑着说道。“不过我希望不会到那一步，否则就太丢人了。”

　　“好了，不说这些了。这些事你自己决定吧。走之前把事情都安排一下，不要到时候手忙脚乱。”天渊叹息一声，结束了这个话题。每个修士都有自己的坚持，自己的骄傲。袁福通虽然看起来很平和，但骨子里的傲气很重。不然袁福通也不会一直拒绝加入天魔宗，求取血苍穹老祖的庇护。这是让天渊很惋惜的事情，也是天渊佩服袁福通的地方，对于袁福通的这一点，天渊既不想，也没能力改变。

　　“我会的。”袁福通微笑着说道。


第67章 波诡

　　鬼焰真人坐在联军的上空，望着前方的炎阳峰上已经有些暗淡的防护禁制，嘴角露出了一丝得意的微笑。

　　也难怪鬼焰真人如此开心，不到半年的时间，由鬼焰真人率领的联军连续攻克了琥珀城，琉璃城两座炎州重镇，掌控了炎州绝大部分的地盘。现在炎阳宗这个炎州老牌霸主的势力范围已经收缩到了以炎阳峰为中心的炎州一角。只要能够攻陷炎阳宗，解决掉炎阳宗剩下的三位大修士，炎州就会被统一，鬼焰真人也将成为真正的炎州之主，完成数千年来无人能完成的伟业。而这个目标，现在已经不再遥远。

　　憧憬了一下美好的未来，鬼焰真人的思绪又飘到了已经死在自己手中的元阳身上。作为鬼焰真人的老对手，可以说是压制了鬼焰真人大半辈子。从两人几乎同时崭露头角开始，元阳真人因为身后有炎阳宗这个炎州大派支撑，就一直压制着自认为更优秀的鬼焰真人。而就在不久之前，鬼焰真人终于一雪前耻，将准备牺牲自己和鬼焰真人同归于尽的元阳真人斩杀，出了多年的一口怨气。

　　不过在出了这口怨气的同时，鬼焰真人也感到一种莫名的失落。特别是元阳真人抱着必死的决心来应战自己这个已经在实力上完全超越了他的对手，更是让鬼焰真人心中生出一股复杂的情绪。为了宗门的生存，舍弃自己的性命，这种事情在中土并不罕见，甚至可以说很多门派执掌者心中都有的一个念头。作为曾经的燎天峰一脉的执掌者，鬼焰真人也曾经有过这样的念头。但现在让鬼焰真人心酸的是，自己已经没有了可以为之牺牲的宗门。即使不愿意承认，但鬼焰真人心中很清楚，自己现在不过是元虚谷的一个棋子，而不是真正的融入了元虚谷。即使自己是元婴顶峰的高手，这个身份一样没有任何改变。

　　微微感慨了一阵之后，鬼焰真人收敛起自己的思绪，重新把目光投向了炎阳峰。对于现在的鬼焰真人来说，想这些已经没有什么用了。燎天峰一脉已经被毁，自己也已经没有了可以为之付出的宗门，只能依靠元虚谷来保护自己，伺机向已经投向了天魔宗的袁福通复仇。接下来自己要做的，就是扮演好元虚谷忠实棋子，在保存自己的同时，为元虚谷开疆拓土，换取更多的资源和指点，换取元虚谷帮自己报仇的机会。当然，如果自己侥幸能在有生之年再进一步，也许还有可能跳出棋盘，摆脱被控制的地位，为自己的宗门复仇，甚至可以重立燎天峰。不过这个希望太小，在真正和化神修士接触过之后，鬼焰真人的信心已经不知不觉的淡了很多。

　　“长老，阵法已经准备好了，可以开始攻击了吗？”在鬼焰真人盘算着自己的未来时，下方一位元虚谷的大修士凌虚真人飞到了鬼焰真人的身后，很恭敬地说道。虽然对于元虚谷最高层来说，鬼焰真人只是一个棋子，但对于普通的元虚谷修士来说，拥有元婴顶峰修为的鬼焰真人同样是个需要尊重的人物。在修仙界中，实力是地位最重要的支柱，这一点是毋庸置疑的。

　　“开始吧。今日争取一举攻克炎阳峰，免得夜长梦多，再有其他的麻烦。”鬼焰真人摆摆手，很随和地说道。对于跟随自己打炎州的这些元虚谷精英，鬼焰真人也拿出了自己的枭雄手段手段，恩威并施，大致掌控了他们。只要在鬼焰真人没有露出背叛元虚谷意思的情况下，这些修士对鬼焰真人的命令还是很遵从的。

　　凌虚真人拱拱手，神识飞出，将命令传达了下去。下方已经准备好的三个法阵同时亮起，肉眼看见的灵气被从四面八方聚拢了过来，注入到了青，白，黑三个阵法中。酝酿了有一炷香的时间后，凌虚法决掐动，青白黑三道巨大的光柱从阵法中喷出，撞向了炎阳峰上红色的保护禁制。同时灵气继续向阵法中凝聚，准备着第二次的攻击。而鬼焰真人率领的修士，除了部分维持封锁炎阳峰的阵法禁制，其他的都已经升空，站在了鬼焰真人的背后，等待着和炎阳宗的修士进行最后一战。虽然这次已经把炎阳宗逼到了墙角，但炎阳宗作为炎州老牌的霸主，底蕴绝对不能算薄，还有三位大修士和几十位元婴高手在，拼死一战的力量绝对不容轻视。

　　三色的光柱最先攻到了炎阳峰的护山大阵上，强大的光柱和护山大阵的重重禁制疯狂的对撞在了一起，爆发出巨大的灵力波动。鬼焰真人等人的准备非常充分，不仅汇集了大量的外界灵力，更是投入了不少顶级灵石在阵法中，所以三道光柱的威力极其强悍，即使护山大阵有灵脉支撑，也不能完全抵挡这种程度的攻击。所以当三道光柱力竭的时候，也将护山大阵的禁制摧毁了一大批。虽然这些禁制有灵力支撑，正在迅速的恢复，但还没有等它们恢复完成，第二波的光柱攻击就又到了。

　　连续数轮攻击之后，炎阳峰的护山大阵已经完全跟不上法阵攻击的速度。不少地方被光柱穿透禁制击毁，阵法出现了破损，防御力量进一步下降，在光柱的攻击之下，被摧毁的地方也就越来越多。不过即使这种情况之下，炎阳宗的高手也始终没有出手，仿佛只想凭护山大阵拖延时间一样。

　　“情况有些不对啊！”凌虚真人站在鬼焰真人的身后，有些奇怪地说道。各个宗门的防御体系，从来都不是单纯的靠护山大阵就能完成的。一般来说，防守的修士是依靠护山大阵的防御，对敌人和敌人的攻击进行打击。这样既能减轻护山大阵的压力，延续防御的时间，也能增加敌人的损失，起到削弱敌人的作用。但炎阳宗此时却没有修士出手化解外界阵法的攻击，只是一味的用护山大阵坚守，显然是不合常理的。

　　“是有些不对，不过也没有什么。打破阵法，就知道他们有什么名堂了。”鬼焰真人冷笑一声之后，大手一挥，一团漆黑如墨的火焰从鬼焰真人手中飞出，然后迅速扩大，砸向了炎阳峰。

　　黑色的奈落火并没有受到什么阻击，顺利和护山大阵的禁制碰撞到了一起。性质古怪的奈落火和禁制一接触，就如同黑洞一样吞噬着重重的禁制，在几乎没有被削弱多少的情况下，这团火焰就击穿了已经千疮百孔的护山大阵，砸到了炎阳峰的山上，将炎阳宗的这个根本之地点燃了一大片。

　　“还没有反应？那让我看看你们能坚持到什么时候！”鬼焰真人眉头微微一皱，手中再次凝聚起大团的奈落火，准备砸向炎阳峰。毕竟现在这个情况太过诡异，炎阳宗的人不可能就此束手待毙，而这种意料之外的情况，让鬼焰真人隐隐有些不安。

　　就在鬼焰真人准备第二次出手的时候，一道耀眼的火光从炎阳峰上冲天而起，直奔鬼焰真人等人所在的地方而来。这道火光的威力相当强悍，比攻山的光柱还要强悍数分，而且攻击覆盖的范围相当广。

　　看到这样强大的攻势，鬼焰真人的眉头反而松了下来，将手中的奈落火送出，挡在了火光之前，随后人就瞬移离开了火光的攻击范围。鬼焰真人不怕炎阳宗反击，就怕炎阳宗有什么阴谋，现在反击开始，鬼焰真人也就放心了。而他身后的众修士也反应极快，趁着奈落火抵挡火光的瞬间，也都启动瞬移，避过了这一击。

　　不过还没有等鬼焰真人等人从防御的姿态中调整过来，开始出手反击的时候，另外两道火光飞出，却是打向了炎阳宗南边的空地。强大的火光瞬间冲开了封锁炎阳峰的禁制阵法，将包围圈打出了两个缺口。随后两艘金红色的飞舟以不逊于火光的速度，沿着之前火光开辟出的道路，疯狂的向东南和西南两个方向飞去。而护山大阵在这个时候也失去了光芒，在光柱的攻击中完全崩溃，山上还隐约能够听到大片的惨叫。

　　“他们居然不战而逃！”鬼焰真人微微一愣，其他元虚谷的修士脸上也露出了惊讶的神色。炎阳宗虽然实力不如鬼焰真人带领的联军，但抵抗一直非常的坚决。特别是元阳真人舍身一击，虽然没有成功，但却让联军的人对炎阳宗抱有相当大的尊重。而现在，在众人以为会有一场艰苦卓绝的战斗时，炎阳宗的人居然选择了抛弃弱小，不战而逃。

　　“追！凌虚你带着人追西南那一路，我去追东南方向那一路，留下几个人占领炎阳峰。追上之后放手施为，尽量剿灭他们。”鬼焰真人反应速度也不慢，在两只飞舟还没有冲出包围的时候，已经下了决断，而他本人也已经化作黑光，追向了自己的目标。凌虚真人此时也没有犹豫，迅速分工之后，也追向了自己的目标。

　　而在这个时候，隐藏在空中，关注着这一战的袁福通面容古怪，一时间不知道该如何评价这些事情。不过看到鬼焰真人飞向了东南，袁福通也没有多停留，法决掐动，化作一道红光追了上去。虽然炎阳宗这些人的表现让袁福通很是不齿，但对袁福通来说，却并不是什么坏事，至少帮袁福通将鬼焰真人和他的部署分了开来。


第68章 劫杀

　　浮黎真人驾驭着飞舟，以最快的速度疯狂的向东南方向飞遁，片刻都不敢停留。在飞舟中，还有几位元婴修士和十几个金丹修士，不过这些人也都神情紧张，满脸惶恐，一点没有大派弟子应有的气度。

　　其实从心底里，对这次抛下炎阳宗根基和众多弟子，只带一些心腹逃走的事情，浮黎真人心中也很是愧疚。不过这种愧疚终归还是没有战胜逃生的欲望，炎阳宗三位大修士，还在不约而同的做出了这种有些可耻的选择。

　　浮黎真人心中也很清楚，出现现在这种情况也许在其他人看来很不可思议，但在炎阳宗内部，却早就有了这种苗头。从炎阳宗背叛元虚谷，转投到天魔宗的门下，这种分裂的种子就已经埋下。毕竟将自己的弟子交给了当年的仇家，无论是那一派，这种情况都是对凝聚力的极大损伤。之后天魔宗往炎阳宗里掺沙子，谋求控制权，都对炎阳宗造成了巨大的伤害。而最后天魔宗力量收缩，更是给炎阳宗众修士一种被抛弃的感觉，人心几乎全部涣散。而在那个时候，之所以炎阳宗没有崩解，只不过以前有元阳真人这个大长老在，凭他的威望勉力维持着宗派的延续。但当元阳真人舍生取义，却没有取得应有的战果后，整个炎阳宗在精神上就彻底垮了，宗门的核心凝聚力也彻底消散，现在出现这种临阵脱逃，不顾弟子的事情，也再正常不过了。

　　这次炎阳宗有能力的精英修士分裂成了两大块，浮黎真人和原本属于元阳真人心腹的修士一起，想要去投靠天魔宗，求取庇护。毕竟这一批人看到了夜魔宗的待遇，加上和天魔宗关系相对亲近，心中也有些期盼。而以离公真人和徐风为首的一部分修士，认为天魔宗是炎阳宗落到现在这个下场的元凶，虽然此时无法重新投靠元虚谷，但两人也不愿意去天魔宗，而是想要离开炎州，找中土比较偏远的地方重新延续炎阳宗。至于那些没有什么自保能力，也没有太大利用价值的弟子，则被两帮人同时抛弃在了炎阳峰上，希望他们能够为两拨精英分担一些追兵。

　　一边用人不为己天诛地灭疏解着内心的矛盾，给自己找开脱的理由，浮黎真人一边将神识散开，探察着周围的情况。这次逃跑行动虽然出乎了鬼焰真人等人的预料，但也未必绝对安全，毕竟鬼焰真人此时已经是元婴顶峰的高手，元阳真人这个本来对他最为了解的对手以必死的决心用同归于尽的神通，也没有能够奈何得了他，浮黎真人自然也不敢轻视鬼焰真人，只能祈祷鬼焰真人没有追自己这一路人而已。

　　不过很多事情就是怕什么来什么，浮黎真人刚刚驾驭飞舟飞出三千多里，就发现后面一道黑光追了上来。心知情况不妙的浮黎真人猛然掐动法决，一口精血喷出，飞舟的速度再次加快。这个时候浮黎真人已经没有和鬼焰真人正面对抗的勇气，一门心思都是逃跑了。

　　而浮黎真人这种行为并没有摆脱鬼焰真人，在他发现鬼焰真人的时候，鬼焰真人也锁定了飞舟。有了明确的目标之后，鬼焰真人的速度猛然加快，几次超远距离的瞬移，很快就接近了飞舟，很快一团奈落火飞出，打向了飞驰中的飞舟。

　　奈落火还没有落到飞舟上，飞驰中的飞舟上猛然爆发出耀眼的火光，数件法宝飞出，挡在了奈落火之前，想要抵挡这一击。不过鬼焰真人的奈落火已经大成，变化随心，本是一团的火焰迎风分化，数道黑色的火焰锁链缠住了几个飞出的法宝，而火焰的主体则贴上了飞舟。火焰一和飞舟外的护罩接触，就如同热汤泼雪，一下冲破了禁制，击中了飞舟的本身。

　　被击中的飞舟如同被重锤锤了一下一样，整个都颤动了起来，速度也降了不少。还没有等浮黎真人将飞舟稳定下来，鬼焰真人挥手之间，数团火焰连续打出，其中三团飞到了飞舟之前，组成了一个临时的禁制。而剩下的两团火焰，再次砸向了飞舟。

　　这个时候飞舟内的众人连抵挡的勇气都没有了，还没有等火焰击中飞舟，飞舟内就飞出了数十道光芒，朝各个方向逃散而去。操舟的浮黎真人无奈的叹了口气，飞身出了飞舟，同时将飞舟送到了火焰之下，抵挡这凌厉的一击。而他本人也没有和鬼焰真人交手的勇气，放出一面盾牌护住自己之后，就要直接飞遁逃走。

　　“一群懦夫！”鬼焰真人冷笑一声，没有理会四散逃逸的炎阳宗修士，而是法决转动，原本在飞舟之前阻路的三团奈落火生出变化，组成一个禁空结界，拦住了要逃走的浮黎真人。毕竟现在炎阳宗失去了根本之地，人心士气已经完全溃散，即使这些修士逃出了这次围剿，也对炎州不会再有什么大的危害，更不可能影响自己对炎州的统治，甚至还有可能被收编，成为自己手中的力量。而浮黎真人这个大修士却完全不同，只要他不死，在炎阳宗修士内就有些威望，一旦投入到天魔宗那边，未来就会成为天魔宗对付自己的一张牌，所以鬼焰真人必须剪除这个隐患。

　　看到自己被奈落火组成的结界禁锢住了身形，浮黎真人心中一阵悲凉，不过却也激发出他为生命拼搏的意志。一只包裹住明亮的金色火焰的飞剑如同闪电般飞出，斩中了鬼焰真人临时布置的结界，一举冲破了奈落火的封锁。不过即使如此，浮黎真人的速度也已经完全降了下来，被其他逃走的修士拉开了距离。而鬼焰真人此时也收拾了飞舟，来到了浮黎真人的前方，扔出了一个绿色的光罩，锁定了虚空。随后什么话都没有说，一条由奈落火组成的长鞭甩向了浮黎真人。

　　浮黎真人飞剑回转，和长鞭斗在了一起，本人则拿出三颗金色的丹丸，甩向了绿色的光罩。金色的丹丸爆发出巨大的威力，几乎可以和大修士全力出手媲美，但却只是将看似薄弱的绿色光罩炸的晃了一晃，没有什么大碍。而趁这个机会，鬼焰真人的长鞭缠住了浮黎真人的飞剑，一道黑光从手中飞出，闪电般的刺向了浮黎真人。

　　因为和鬼焰真人并肩作战过，浮黎真人对鬼焰真人的手段有所了解，知道这道黑光才是鬼焰真人的本命法宝奈落刃。在奈落刃出现的瞬间，浮黎真人就连忙拼尽全力，打出一道火光拦截，同时将所有的真元汇集到护盾之上，迎向了这道看起来不怎么起眼的黑光。

　　不过浮黎真人虽然对奈落刃有所了解，也尽自己所能的做出了充足的准备，但还是低估了进阶到元婴顶峰之后鬼焰真人本命法宝的威力。拦截的火光刚刚接近奈落刃，就被凌厉的刀气击碎，而奈落刃本身几乎没有受到什么影响，直接斩在了护盾上。奈落刃在这件灵宝级别的护盾上留下深刻的伤痕之后，才回转回去，而浮黎真人却被这一击携带的力量震的口吐鲜血，真元混乱。

　　一击不中的鬼焰真人并没有气馁，一边维持着火焰长鞭束缚着浮黎真人的飞剑，一边汇聚真元灌注到奈落刃上，黑光再次斩向了浮黎真人。这一战一开始，浮黎真人气势就被完全压倒，一身的本领不过只能发挥七层，对上气势如虹，实力远胜的鬼焰真人，几乎支撑不了几下，鬼焰真人此时已经看到了胜利的曙光。

　　奈落刃再次击中护盾，在护盾上留下了深刻的伤痕。浮黎真人的脸色也转为苍白，几乎要控制不住护盾。看着气势更胜的鬼焰真人，浮黎真人眼中闪过一丝决绝。在奈落刃第三次攻击没有到来的时候，猛然掐动法决。被火焰长鞭困住的飞剑立刻放出了耀眼而华贵的金光，冲出了火焰的阻拦。

　　在鬼焰真人做出防御姿态的时候，飞剑却没有攻击鬼焰真人，而是转向击中了浮黎真人身后的青色光罩。飞剑碎裂开来的同时，强大的力量冲开了坚韧的光罩。很显然，浮黎真人也是早有准备，关键时刻自爆了这件灵宝，为自己打开了生路。

　　看到浮黎真人要逃，鬼焰真人心中懊丧的同时，奈落刃带着强大的真元，冲向了刚离开光罩的浮黎真人。浮黎真人此时正要瞬移离开，看到奈落刃攻来，猛一咬牙，已经受伤不轻的护盾飞出，挡在了这一击之前，而他本人却毫不犹豫的启动了瞬移。

　　奈落刃一击将护盾击飞，但毕竟慢了一步，没有击中瞬移离开的浮黎真人。鬼焰真人瞬移过去追赶的时候，浮黎真人已经化作一道金光，如同闪电一般向南飞去。这种速度是浮黎真人耗费本命真元换来的，即使是鬼焰真人，只要不同样耗费本命真元，也没有把握追上。

　　就在浮黎真人以为自己要逃离升天的时候，前方忽然出现一道内敛的金光。此时浮黎真人的全部精力都放在了后面的鬼焰真人身上，来不及躲闪的时候，就被金光击中，护身真元如同豆腐一样被切开，然后身首异处，元婴也被震碎在了肉体内。

　　“袁福通！”鬼焰真人看到这诡异的情形，心中一惊，认出了击杀浮黎真人金光的来历，不过在他刚唤出奈落火护住全身的时候，一道青光闪过，鬼焰真人就发现自己被人带着瞬移了不知多远，而袁福通就站在他前方不远处的地方。


第69章 了结

　　“袁福通，你居然还敢出现，胆子不小啊！”鬼焰真人用奈落火包裹住自己，做好了防护之后，看着前方的袁福通，神色复杂地说道。对于袁福通，鬼焰真人的感觉很复杂，既有对袁福通毁掉燎天峰的仇恨，也有对于袁福通威名的畏惧，甚至还隐隐对袁福通如此强大自主有一丝羡慕和嫉妒。毕竟袁福通年轻的过分，进步也快的可怕，虽然同样是元婴顶峰的修士，但比寿元不多的鬼焰真人强太多了。

　　“看到我你居然不逃，胆子岂不是更大。”袁福通看着鬼焰真人，淡淡地说道。这次行动袁福通准备了良久，在前往炎阳峰观战之前，袁福通就布置好了战场。虽然炎阳宗的不战而逃让袁福通有些吃惊，但事情并没有脱离袁福通的掌控。在顺手解决了浮黎真人这个逃兵，拿到了他身上的东西之后，袁福通就直接用青鸾破空遁将鬼焰真人带到了自己预设的战场。五羽扇是石玉茹知道袁福通要有所行动的时候，特意交还给袁福通的。而自从进阶到元婴顶峰之后，袁福通对于灵宝的掌握更加深入，很多神通都能有更灵活的应用，五羽扇上这个保命的神通更是被袁福通研究的极其透彻，开发出不少新的用法，而这个带人瞬移就是其中一项。只要不是修为高出袁福通，或者提前有所防备，都逃不过袁福通这一招。

　　“哦，看来你有绝对的信心拿下我了？”鬼焰真人嘴角露出一丝冷笑，有些不屑地说道。鬼焰真人本身的传承也十分奥妙，修为进境之后，实力也大为提升。特别是在解决了炎阳宗后，鬼焰真人对自己的信心也高了很多。虽然很忌惮袁福通，但也没有太多的畏惧之感。自信即使无法击杀袁福通，为自己的燎天峰复仇，但也绝对有全身而退的把握。所以对于袁福通的‘狂妄’之语，鬼焰真人很是不屑。

　　在说话的同时，鬼焰真人身上分出了一道黑色的火焰，组成一道符箓，然后随风消散在了空中。这种符箓是鬼焰真人的通讯神通，消息也能相隔数万里传递。虽然没有信心单独拿下袁福通，但支撑到消息传出，援军到来，鬼焰真人还是很有信心的。

　　袁福通看了鬼焰真人一眼，没有作出什么阻拦的动作。随着符箓的消失，鬼焰真人的笑容越来越灿烂。不过片刻之后，鬼焰真人的笑容却僵在了脸上，再看向袁福通的时候，眼神中就露出了一丝畏惧。传递消息的神通在传出数百里后，居然被一层禁制给挡了下来，无论如何也冲不出去。很显然，消息传递的渠道已经被袁福通堵死，这次袁福通是有备而来。再想起之前袁福通用手段将他瞬移到这里，鬼焰真人的信心不知觉的开始下降。

　　“这方圆百里都被布置了些手段，如果你想传递消息，可能要麻烦一些了。”袁福通眼神冰冷，但脸上却笑着对已经有些惊慌的鬼焰真人说道。“今日我们之间还是做个了结的好，事情再拖下去，也就没有什么意思了。”

　　“袁福通，我现在是元虚谷的核心长老，你现在已经被归元观列为头号大敌，难道还想让元虚谷也全力追捕你吗？你杀了想归附于天魔宗的浮黎真人，天魔宗的血苍穹老祖可是不会庇护你的。”鬼焰真人看着袁福通冰冷的眼神，有些色厉内荏地说道。虽然还没有交手，鬼焰真人就已经感觉到了袁福通那股逼人的气势。想到当年袁福通三招杀掉九云真人，能在两位顶级修士的埋伏中重创一人后再逃脱，鬼焰真人的气势不知觉的就低了下来，只能依靠元虚谷这个牌子支撑自己的信念。

　　“我杀浮黎真人不过是顺手，天魔宗即使知道，也不会说什么。至于说归元观和元虚谷，即使我不对付你，恐怕他们还是会追捕我，所以用这个吓我，你是打错主意了。”袁福通漫不经心的将从浮黎真人身上拿到的东西收起，然后弹出了一点火焰。“至于我们之间的恩恩怨怨，说起来也没有什么意思，还是爽快一点，用实力分出个胜负生死吧。”

　　“那好，就让我看看你这个号称化神之下第一高手的人，到底有多强！”鬼焰真人看到言语无法动摇袁福通，也知道自己此时已经面临生死之战。这么多年来杀伐果断的气势重新回归，开始和袁福通针锋相对。

　　袁福通弹出的火焰泛着金色的光芒，和漆黑如墨的奈落火碰到了一起。两种都是经过千锤百炼的火焰一相遇，立刻就爆发出强烈的碰撞。奈落火的特性中有吞噬，而袁福通燃灵火的强大在于炼化，两股火焰在空中各自发力，消灭着对手。片刻之后，黑色的火焰消失，袁福通的火焰莲花也所剩不多，不过依然金光熠熠，打向了鬼焰真人。

　　“哼！”鬼焰真人闷哼一声，大团的奈落火飞出，化作各种形态，攻向了袁福通，与此同时鬼焰真人放出了自己的奈落刃，夹杂在了奈落火中。这次火焰的较量，让鬼焰真人的信心再次受挫。自从炼成奈落火后，这种火焰一直是鬼焰真人的招牌，在炎州这个火系修士聚集的地方，鬼焰真人的奈落火也从来没有落败过。而今天，奈落火却被袁福通的火焰实打实的击败了。作为火系修士中的佼佼者，鬼焰真人能够感觉的出袁福通火焰的强大和霸道，也对今日这一战的前景更加悲观。

　　袁福通此时也不再说话，称量出鬼焰真人的大致实力之后，火焰大片的涌出，变化成各种样式，迎上了鬼焰真人的奈落火。而金刀也迎上了奈落刃这个显然也属于顶级灵宝的飞刀。

　　大片的火焰碰撞，整个天空开始热闹起来。黑色和红色的各色火焰武器不断的对撞，爆炸，消失，随后又从鬼焰真人和袁福通两人身上衍生出来，投入战场。而奈落刃和金刀两件锋锐无双的灵宝也碰撞到了一起。从品质上来说，两件灵宝相差无几，金刀即使强也强的极其有限。但两件灵宝上附着的真元却有不小的差距，两次交锋之后，金刀就占据了明显的上风，奈落刃只能勉强坚持。

　　漫天的爆炸声中，已经被压制的鬼焰真人努力分出几道火焰，朝四面的空间打去。在交手之后，鬼焰真人就知道自己不是袁福通的对手。虽然此时还能支撑，但这种局面并不能维持太久。而且传闻中袁福通有一击毙命的招数，鬼焰真人并不想和袁福通纠缠下去，开始积极寻找退路。

　　不过鬼焰真人的努力并没有起到太大的作用，袁福通虽然没有全力拦阻这些攻击，但也并不是好不理会，在鬼焰真人感觉到几次灵力波动后，自己的攻击就落到了空处。而趁这个机会，袁福通又将战局的优势扩大了不少。

　　数次试探失败之后，鬼焰真人的心中一片冰凉，战力也随之下降了不少。袁福通却并没有对鬼焰真人产生什么同情，反而步步紧逼，牢牢把控着局势。虽然鬼焰真人利用奈落火能够支撑瞬移的特性，不断变换身形，力图改变局势，但却还是被袁福通用狂猛的火焰压制的抬不起头来。而经历了多次的灵宝对拼，鬼焰真人的真元也被震动，已经有些支撑不住了。

　　不久之后，一团火焰穿过了重重的奈落火，打在了躲避不及的鬼焰真人身上。虽然这火焰被鬼焰真人护身的黑色护盾挡住，但却还是让鬼焰真人受了点轻创。而趁这个机会，金刀猛然发力，击飞了已经有些力竭的奈落刃，斩向了鬼焰真人。鬼焰真人被迫瞬移躲避，但在这个过程中却又被火焰击中，吐出了一口鲜血。

　　确信自己败局已定的鬼焰真人脸上露出沮丧的神色，法决掐动，鲜血和奈落火融合，猛然爆发出巨大的威力，而鬼焰真人本人却一个瞬移，飞向了北方。奈落刃被收在了身边，抵挡这接踵而至的攻击。

　　看到鬼焰真人试图逃走，袁福通冷冷一笑，金刀化作一道金光，追向了鬼焰真人，而袁福通本人也瞬移追了上去，不断对无力反击的鬼焰真人进行攻击。

　　两人的速度都是极快，在鬼焰真人刚刚挨了四次攻击的时候，就飞出了数百里。鬼焰真人的神识终于在前方感觉到了一层隐形的禁制。此时鬼焰真人心中升起一股狂喜，身上猛然冒出了重重的火焰，直接扑向了禁制。奈落火的性质中有吞噬，破坏各种禁制有奇效，鬼焰真人显然是想用这个特性，直接冲出埋伏。

　　看着被火焰保护起来的鬼焰真人，袁福通冷冷一笑，金刀上流露出一缕柔和的金光，随后速度猛增，斩向了鬼焰真人。而与此同时，在禁制之外远处的虚空中，一个手持金棒的人影从虚空中显现，举起了大棒。

　　在鬼焰真人和禁制碰撞的瞬间，奈落火如同热汤泼雪一样，融化了禁制。不过即使如此，鬼焰真人的速度还是慢了一瞬间，让金刀能够在击飞奈落刃之后，还是斩中了鬼焰真人。

　　锋锐的金刀从鬼焰真人身上一划而过，几乎没有遇到任何的阻力。随后被斩成了两段的鬼焰真人化作了大团的奈落火，四散飘落。而鬼焰真人则出现在了禁制之外，继续向北逃窜。袁福通笑了笑，没有追赶，而是挥手将散落的奈落火收拢在了一起，随后化作了一个带着邪灵眼的软铠。

　　而与此同时，举起了千钧棒的袁福通本体出现在了鬼焰真人的身前，一股力量禁锢住了还要瞬移逃走的鬼焰真人。随后袁福通的身体猛然膨胀，一棒砸向了只来得及放出护盾的鬼焰真人。

　　“噗！”的一声闷响过后，千钧棒将护盾和鬼焰真人同时砸成了碎片。


第70章 涵虚老祖

　　看着被自己砸成了碎片的鬼焰真人，袁福通有些感慨的叹了口气。自己和鬼焰真人结怨，已经有数百年了，虽然当年鬼焰真人那一击，因为火玉的神奇功效，而让自己进入元神演法的境界，算是因祸得福。但这件事本身对袁福通来说，却绝对是生死大仇。现在大仇得报，袁福通心中在有些快意的同时，也有些怅然。因为不知不觉间，数百年的时光就这样过去了。

　　回首这数百年，自己从一个面对鬼焰真人毫无还手之力的金丹修士，一步一步的前进，历经磨难，成长到能够斩杀鬼焰真人这个原本高不可攀的人物，袁福通在自豪的同时，也有些庆幸。庆幸自己有火玉这样的至宝庇护，庆幸自己运气好，没有陨落在历次的磨难之中。

　　叹息之后，袁福通收起了千钧棒，接过了如意软玉铠和它包裹住的奈落火。这一战中，袁福通只是在最后关头亲自出手，其他时间都是用分身在和鬼焰真人战斗，而这个凝聚了袁福通大量心血的分身也没有让袁福通失望，成功压制住了鬼焰真人这个元婴顶峰修士。比起十年前和融虚真人两人的那一战中，战力倒是又有所进步。

　　不过对于这个结果，袁福通并没有太多的欣喜之意。这十年来，袁福通能够感觉到自己的修为进入了一个非常微妙的阶段，有些时候，自己甚至隐隐能够感觉到化神的边缘，但真正想要去把握的时候，却始终无法突破这一层。这样的状态让袁福通有些茫然，虽然在每次有感应的时候，自己的神通都会有不小的长进，但修为却依然没有任何进益，死死的卡在原地。

　　就这个问题，袁福通专门请教了血苍穹老祖。血苍穹老祖有些感慨的告诉袁福通，这是修为到了圆满之后的迹象。这个阶段是袁福通进阶化神最好的机会，只要能在这个阶段抓住一点契机，就能顺利进阶化神。但如果过了很长时间，依然没有能抓住机会，那么修为就会出现固化，再想进阶，就需要特殊的机缘了。

　　正因为如此，这几年里袁福通几乎放下了修炼和杂乱的心思，让自己的心神完全放松，希望能抓住这次机会，但却一直没有什么大的收获。在这种情况下，天渊通知袁福通炎州的事情后，袁福通就把这次战斗看做一个契机，希望以此来给自己创造一个突破的机会。现在虽然仇恨已经了结，但却没有对自己的修为有什么帮助，让袁福通有些失落。

　　就在袁福通心思百转的时候，被打成了碎片的鬼焰真人的血肉忽然在下落的过程中燃烧起来，这股火焰极其的诡异，在袁福通刚刚发现异常的时候，各个碎块燃烧起的火焰已经聚拢了起来，组成了一个儒雅的老年道人的形象，出现在了袁福通的面前。

　　“涵虚老祖？”袁福通眼睛微微一眯，有些戒备，但又有几分兴奋的对刚刚出现在自己身前的人问道。之所以做出这样的判断，不仅是因为火焰组成的人形和血苍穹老祖描述的涵虚老祖形象接近，更是因为这种以印记为引，用已经崩溃的血肉为燃料，投射出自己神识的手段极其高超，不是化神修士根本无法使用。而能够在鬼焰真人这个元婴顶峰修士身上做手脚的，也只有曾经指点过鬼焰真人的涵虚老祖了。

　　“是我。”火焰组成的人形微微颔首，饶有兴致的看着袁福通，并没有什么动手的意思。

　　“老祖有什么话要说吗？”袁福通看涵虚老祖没有动手的意思，却并没有放松戒备，只是在加强防御的同时，开口问道。在击杀鬼焰真人的时候，袁福通就一直防备着鬼焰真人身上可能带有的涵虚老祖手段，以免在击杀鬼焰真人的时候被这种隐藏的手段追踪上。现在看来，涵虚老祖的确在鬼焰真人身上做了手脚，但却和自己想象的不太一样。

　　“我既然费了这么大的力气来找你，自然是有话要说的。”涵虚老祖微微一笑，“加入我们元虚谷如何？”

　　“加入元虚谷，老祖你在开玩笑吧？”袁福通微微一怔，很是惊讶的看着涵虚老祖。袁福通和元虚谷之间的矛盾早已经公开透明，袁福通这些年做的事情，对元虚谷的伤害虽然不能说刻骨，但也绝对不轻，特别是斩杀了鬼焰真人这个元婴顶峰修士，更是对元虚谷外围势力的重创。这个时候涵虚老祖用鬼焰真人血肉支撑起的神念，却对袁福通发出招揽，实在很难让人相信。

　　“这怎么可能是玩笑呢？我亲自出面，应该算是很有诚意的吧？”涵虚老祖微笑着说道。

　　“我和贵宗之间的矛盾相当之深，连这位号称元虚谷核心长老的鬼焰真人都被我杀了，老祖这个时候说要招揽我，你觉得我能相信吗？”袁福通此时已经稳定了心神，也同样平静的对涵虚老祖说道。

　　“为什么不能呢？你和我们的矛盾虽然多，但都不是什么大事，不过是你和融虚之间一些意气之争而已。而鬼焰并不能算我们元虚谷的核心，死了也就死了。何况他已经身死魂灭，我报复你也无法挽回这个事实，如果招揽了你，却能让元虚谷更加壮大，我又何乐而不为呢？在化神修士的眼中，除了生死大仇，没有什么矛盾是不能化解的，你如果执着于这些东西，那就是格局不够了。”涵虚老祖淡淡地说道。

　　“呵呵，那我要多谢老祖的高量雅致了。”袁福通微微一笑，才继续说道：“不过即使如此，我想事情也没有那么简单，毕竟要相逢一笑泯恩仇并不容易，大多时候都是要有所图谋的。老祖招揽我到底是为了什么，能跟我透露一二吗？”

　　“你很聪明。”涵虚老祖笑了笑，“我要的东西不多，不过是让你不要继续和我们作对，同时将天火门的禁忌之术交出来就可以了。只要你同意，我会让归元观也同时撤销对你的搜捕，天魔宗如果找你的麻烦，我也会帮你抵挡。”

　　“老祖这条件是不是有些高了？难道这样也算有诚意？”袁福通面容微微一僵，有些生硬地说道。涵虚老祖虽然说的客气，但话的内容却很霸道。不说给什么好处，反而直接想要袁福通手中的禁忌之术。这根本不像是招揽，反而更像是敲诈。

　　“如果这样不能算是有诚意的话，那你就看看这个吧。”话没有说完，涵虚老祖的身形猛然变化，失去了人形。一个由火焰组成的叶子从已经化作大团火焰的身躯中分离出来，飞向了袁福通。

　　已经有所准备的袁福通金刀立刻飞出，斩向了这片叶子。而本人则毫不犹豫的一个瞬移，到了数里之外的地方，浑身火焰升腾，护住了自己。虽然只是利用手段投射出的一个神识分身，但此时毕竟相当于化神修士亲自出手，即使以袁福通的实力，也不敢有丝毫的轻慢，直接就全力以赴的对待。

　　金刀在瞬间斩中了火焰组成的叶子，不过和袁福通想象的不同，金刀并没有遇到什么大的阻力。仿佛是划过虚空一样，金刀从叶子中央划过，却没有对叶子造成任何的影响，金刀上附带的真元也没有找到可以对抗的力量。

　　“不好！中计了！”袁福通刚刚感应到金刀上的情况，就知道情况不对。还没有等金刀回归救驾，分化出叶子的大团火焰已经消失在原地，出现在了袁福通身后，在袁福通瞬移出去的同时，一部分扑在了袁福通的身上。这股力量性质及其诡异，虽然没有冲破熔炎盾的防御，但却直接融入到了袁福通周身的火焰中，即使以袁福通的实力，也无法将之炼化驱逐。

　　“老祖你这是什么意思？”袁福通看着剩余的火焰重新化作涵虚老祖的形象，皱着眉头问道。以鬼焰真人残余的力量为根基，即使是化神修士，也无法真正伤害到袁福通。但用这股力量给袁福通留下印记，却绝对绰绰有余。袁福通之前就是因为太过忌惮涵虚老祖，才被对方声东击西的简单计策算计，被人留下了印记。而对方一旦得手，自己的麻烦也就大了。

　　“没什么意思。如果你同意我的条件，一切就按我说的办，你能保平安。如果你拒绝，那就等着被追杀。我想即使血苍穹也不敢在我留下的印记在的时候，再庇护于你。”影像已经有些模糊的涵虚老祖淡淡地说道，不过骨子里的霸气却显露无遗。

　　“那么我拒绝！”袁福通皱了一下眉头，看着涵虚老祖的影像，坚决地说道。说话的同时，金刀上光芒忽然闪耀，将涵虚真人的影像斩成了碎片，而袁福通本人则化作一道金光，向南方飞去。

　　与此同时，元虚谷驻地的核心洞府中，涵虚老祖缓缓的睁开眼睛，脸上露出一丝玩味的微笑。随后心念一动，发出了一道讯息。一会功夫，融虚真人出现在了洞府中。

　　“融虚，你去通知归元观，我已经亲自在袁福通的身上留下了印记，如果归元观要抓捕袁福通的话，现在可以动手了。”涵虚老祖很温和的对融虚真人说道。

　　“那我们？”融虚真人心中一喜，开口又问道。对于袁福通倒霉，融虚真人是非常乐意看到，甚至很愿意亲自动手的。

　　“我们不参与，你通知他们之后，你就去炎州将那里的形势整顿一下，鬼焰身死，不能把炎州丢了。”涵虚老祖淡淡地说道。


第71章 追踪

　　袁福通坐在临时开辟出的小洞府内，小心的操控着已经被驯服的奈落火，试图用奈落火吞噬自己燃灵火中若隐若现的绿光。不过燃灵火的本质要胜过袁福通从鬼焰真人那里拿到的奈落火，加上袁福通并不是奈落火的原主人，很多奈落火的精妙根本无法发挥出来。所以在努力尝试了多次之后，奈落火依然无法深入燃灵火，炼化已经和燃灵火融合在一起的绿光，反而被依然强悍的燃灵火炼化了一些。无奈之下，袁福通收起了奈落火，然后掐动法决，将燃灵火重新封印了起来。

　　算算时间，袁福通被涵虚老祖算计，被打上印记已经有半年了。这半年中，袁福通尝试了不少的方法，想要将融入到燃灵火中的印记驱逐，但却无一例外的失败了。这次使用刚刚掌握的奈落火也是袁福通无奈之下的尝试，现在看来没有什么效果。

　　和当年融虚真人打出的涵虚老祖制作的追踪符相比，这次涵虚老祖亲自施展的追踪之术显然要玄妙很多。虽然从蕴含的真元量上没有什么大的变化，但效果却不可同日而语，袁福通再想要将印记从自身的火焰中剥离出来，却是难上加难。无奈之下，袁福通只能将火焰封印，来屏蔽敌人的追踪。不过好在当时有熔炎盾的抵挡，这种印记只是融入了燃灵火内，并没有深入袁福通真元和身体，封印了火焰之后，袁福通不过是失去了最常用的对敌手段，并不会让袁福通失去战力。

　　对于这次被算计，袁福通最开始很是郁闷，也有些担心。不过仔细思量过之后，袁福通的心态也慢慢的放平了。自己已经到达了化神的边缘，这种实力必然会引起敌对化神修士的关注，在自己很可能要出手对付的目标身上设下埋伏，是最正常不过的事情。自己境界不够，没有能够提前发现，及时躲避，现在中招，也怨不得别人。

　　在中招之后，袁福通除了努力驱逐这个印记之外，也对自己接下来的行止做了一些考虑。首先来说，阴寰山是肯定不能去了。在被打上了印记之后，元虚谷和归元观恐怕都会出动顶级力量来抓捕自己。如果自己这个时候去阴寰山，绝对会让天魔宗十分为难。从正面考虑，袁福通是担心引发三派直接大战，对天魔宗不利。从反面来说，袁福通也有些担心天魔宗扛不住压力，那样自己的处境会更加艰难。

　　而除了阴寰山之外，能够庇护袁福通的势力就只有天机阁和梵金寺两家了。天机阁虽然和袁福通打过几次交道，但说到交情，却浅薄的很。之前袁福通曾经拒绝了天机阁的招揽，现在如果袁福通再找上门去，不仅尊严丧尽，恐怕受尽羞辱也未必能够得到庇护。毕竟此时元虚谷和归元观势大，天机阁严守中立，对于自己这种已经深深卷入了这个漩涡的人态度难料。而梵金寺那边一项低调，袁福通和他们没有过什么接触。不过以自己此时的敏感地位，被收留的希望更小。

　　排除了投靠他人获取庇护的这条路后，袁福通又不想成为他人的阶下囚，那剩下的两个选择就是回归山北和留下来和两派争斗了。如果回归山北，自然是安全。毕竟隔着十万大山，妖族领地，即使是化神修士也未必敢追到山北找自己的麻烦。但这样一来，袁福通也就丧失了来中土的资格，而且会连累自己在中土的朋友。毕竟现在被袁福通威名庇护的人并不能算少，一旦自己离开，或者销声匿迹，这些人很可能就被迁怒。这其中有些人袁福通并不太在意，但还有不少人是袁福通很在意的。这一条路在没有到山穷水尽的时候，袁福通轻易不想选择。

　　否定了其他选择之后，摆在袁福通面前的路就只剩下和两派继续斗争这一条炉。袁福通知道，如果自己选择这条路，肯定是很危险，但真正仔细想想，这也不是一条绝路。虽然这次自己被算计打上了标记，但因为熔炎盾的存在，这个印记并没有深入到元婴之中，只是融入了燃灵火。在封印了燃灵火后，印记被追踪的难度就会大上很多。而这一个特点如果能够运用得当，未尝不是一次机会。毕竟这次两派出手的人，只能是顶级修士或者化神修士的化身，其中化神修士的化身可能更大一些。这些力量并不是那种不可战胜的存在，而且一旦战胜，对袁福通的实力应该有不小的裨益，甚至可能帮袁福通进阶化神。所以这个风险虽然大，但袁福通却还是想尝试一下。

　　而且除了这个理由让袁福通想要留在中土之外，还有一个很重要的理由不允许袁福通逃回山北，那就是从唐文唐武那里得到消息的遗府，已经快要到再次开府的时候了。这个遗府曾经寄托了袁福通很多的希望，在从五大势力这里已经注定不可能得到进阶化神的进一步指点的时候，袁福通对这个遗府的期待也越来越大。在中土等待了这么多年，如果现在放弃，错过了这次遗府开启的机会，恐怕还要再等上数百年。而这对于急于进阶化神的袁福通来说，是绝对不允许的。

　　综合这些因素，袁福通就选择了留在中土应战。不过虽然决定留下，但袁福通并不会傻到等两派的人围攻自己而是想要自己选择战场。在用传讯的方式安排了一下石玉茹等人之后，袁福通就开始在中土游荡。绝大部分的时间袁福通游历山水，偶尔放出燃灵火，让两派的修士能够发觉自己的存在，然后再迅速离开。这样一来，既能昭示自己的存在，不至于让对方失去目标，也能调动对方的力量，迷惑对方的视线。所以半年以来虽然两派都动用了不小的力量搜索袁福通，但却依然没有能够抓到袁福通的踪迹。

　　封印好燃灵火，袁福通飞身而起，轰踏了自己不久前刚开辟出来的洞府，然后身化虹光，向南方飞去。这半年来，袁福通已经转战数州，现在算算时间，距离遗府开启的时间已经不多，袁福通也要向遗府所在的地方前进了。

　　在袁福通走后不到半日，一个身着归元观服饰的修士来到了袁福通呆过的洞府，仔细探察一番之后，掐动法决，将洞府附近的影像气息的信息汇总，打入了随身携带的一面镜子中，而归元峰中央的洞府中，定心老祖也正站在一面古镜前面，看着这些刚刚传回来的讯息，而在定心老祖的身后，一个面色蜡黄，看起来不似生人的人也同样关注着古镜中的信息。

　　“老祖，抓到袁福通的踪迹了吗？”看完了讯息之后，面色蜡黄的人率先开口问道。不过这声音并非由喉咙发出，而是由神识震荡空气产生。

　　“没有，这还是他故意流露出的气息，用来吸引我们的注意而已。”定心老祖摇摇头，很平静地说道。

　　“怎么？华元，你还放不下这段仇恨吗？”定心老祖说完，转身看着黄面人那并不成形的面容，有些感叹的问道。现在这个不似生人的存在正是当年从袁福通手中逃回的华元真人，他和袁福通之间的仇恨是生死大仇，无可化解。而据定心老祖所知，华元真人之所以不恢复原本的容貌，很大程度就是为了提醒自己这段仇恨。

　　当年定心老祖曾经想让华元真人夺舍重生，重新修炼，但这样一来，华元真人的修为就算是全废了。虽然有修行的经验在，但想要重新成为元婴顶峰的修士，即使有定心老祖的细心培养，也至少要二百年的时间。而那个时候不要说中土大局的变化，光是袁福通这个仇家都很可能进阶化神了。所以为了能够获得能够复仇的力量，同时也为了给宗门增加一份强大的战力，华元真人放弃了夺舍，而是选择了附身于归元观珍藏的一座息壤傀儡中。

　　这座傀儡是上古时代的产物，力量接近化神，本来是为化神修士炼制化身准备的。这种傀儡对操控者的元神要求极高，即使是元婴顶峰的修士操控，也需要分出绝大部分的精力，一旦使用，也基本没有力量再用其他手段，用起来很不划算。而定心老祖的化身已经炼制完成，用不到这具傀儡，所以这东西一直闲在那里。当年华元真人力量尽失，又急于获得力量，所以定心老祖将这傀儡再次炼制之后，让华元真人附身在了上面。华元真人的元神完整，可以完整的控制傀儡中的力量，等于直接恢复甚至增强了实力。而这种傀儡可以用来炼制化身，本身就有养护元神的作用，不用担心元神磨损。可以说除了不能继续修炼，华元真人并没有什么太大的损失。而细说起来华元真人本来的修为就到了瓶颈，想要突破希望极小，所以定心老祖才同意了这个方案。

　　“我也曾经想过放下，但却始终无法瞒过自己的本心。老祖，难道我们就这么任凭他逍遥下去吗？”华元真人并不隐瞒自己对袁福通的仇恨，袁福通带给他的伤害实在太大，即使华元真人在大难之后心性大变，同样无法忘记这种刻骨的仇恨。

　　“放心，他不会逍遥太久了。”定心老祖看到华元真人的神情，温和地说道：“我的化身已经完整记录了他封印追踪印记后的气息，追上他不过是时间问题而已。”


第72章 入府

　　夏州位于中土的南部，地域并不算大，总体情况上来说不算偏远贫瘠，但在修仙界中也不算繁华的地方。整个州适合修炼的地方不少，但顶级的灵脉却少的可怜，所以这里虽然有不少的小修仙势力活动，但却并没有什么上档次的大势力，也没有形成相对默契的规则。从中土的大局势上来看，夏州应该属于梵金寺的势力范围，不过梵金寺行事低调，并不喜欢掌控太多的地方，对夏州这个不怎么样的地方也不在意，所以也就没有介入。这样一来，没有大势力震慑，没有一个共同认可的规则，夏州这些小势力之间就没有什么约束，相互争斗非常频繁，加上散修众多，形势可以说是一片混乱。

　　袁福通来到夏州之后，并没有张扬，而是混迹在金丹修士中，探听了一些关于夏州的消息，然后将这些纷杂的信息整理起来，和自己之前得到的资料印证了一下，确定唐文当年并没有骗他之后，就直接朝夏州最南方的云梦山脉飞去。

　　按照唐文当年的说法，当年他们得到五羽扇等宝物的遗府就在云梦山脉中。虽然他们当年因为实力限制，并没有将遗府完全探索，但光是这样，他们在遗府内得到的好处就让他们迅速进阶元婴，并且基础雄厚，成为了突然冒起的天才人物。虽然现在的袁福通不是当年的两人可以相比的，也不需要帮助结婴的东西，但丹药和玉简上透露的气息，加上五羽扇的来历却告诉袁福通，这个遗府很不简单，绝对是化神高手中的佼佼者留下的，对自己突破化神也许会很有帮助。

　　因为有唐文提供的资料，袁福通没有费多大的功夫就找到了位于云梦山深处的一个临时洞府。这里是当年唐文唐武两人等待遗府开启的时候居住的地方，也是寻找遗府位置的一个准确坐标。确认了这座洞府之后，袁福通就安心的住了下来，一边研究着从唐文唐武那里得到的东西，一边等待遗府的开启。

　　说是研究，其实袁福通也只是把玩而已。从唐文唐武那里得到的东西，除了五羽扇这件灵宝之外，剩下的就只有看不懂的玉简，不知道功效的丹药，和一个功能多样的骨片。骨片是从唐文那里得到的，除了储物功能之外，还可以养护神魂，同时也是进入遗府的钥匙，袁福通研究的已经差不多了。而玉简，丹药连唐文也不知晓具体的用途，只是因为这两件东西的保护禁制比五羽扇更强，又是他们刚刚能够打开禁制，所以才拿了出来。而这两样东西落入袁福通手中已经数百年了，袁福通闲暇的时候经常摆弄这些东西，但却一直一无所获，现在拿出来，不过是因为袁福通不用修炼，需要用些东西打发些时间而已。

　　唐文提供的时间相当的精确，袁福通只在洞府中等了不到两个月，就感应到了附近灵脉的变化。袁福通连忙飞出洞府，按照灵脉变化的趋向，开始在云梦山脉中飞行。终于在三日之后，找到了被重重的迷雾封锁的一座山峰。

　　袁福通仔细观察了一阵之后，用了几种手段试探，终于确认了唐文之前提供的方法。这重迷雾以袁福通此时的离火重瞳都无法看透，又是新近出现，和唐文的描述完全一致，应该确定是遗府的入口了。

　　确认了这些之后，袁福通的心情顿时好了起来。这些年来，袁福通被卡在元婴顶峰，一直没有能够突破。加上山北那边有隐忧，中土这边又有化神修士的追捕，袁福通的压力非常的大。尤其是这些日子的隐踪匿形，更是让袁福通心中窝火。不过因为没有把握取胜，又希望能从遗府中更进一步之后再出手，袁福通才按捺住自己的性子，没有去直接和化神修士的化身交手。现在找到了遗府的入口，自己就有希望突破化神，也就有希望解决所有的难题，袁福通自然心怀大畅。

　　取出唐文留下的骨片，袁福通掐动法决，一口真元喷出，骨片发出了惨白色的光华。随后仿佛有力量牵引一样，骨片就自行飞了起来，进入了浓雾之中。而一进入浓雾，本来袁福通用各种手段都无法驱散的浓雾就在惨白色的光华照耀下自动退散，形成了一个不小的空间。袁福通不敢怠慢，连忙飞身过去，跟着骨片飞入了浓雾之中。

　　一进入浓雾，袁福通就感觉到了这种禁制的厉害。除了惨白色光华照耀的地方，其他地方都是漆黑一团，就连袁福通的神识都无法探入。虽然看起来使用强力，应该可以开辟出一条路，但袁福通却感觉的到，这看起来很平常的飞行中应该已经有数次空间转移，不过是因为手段巧妙，让人很难发觉而已。这种情况下如果没有钥匙的指引，想要进入遗府，恐怕至少也是要化神期的人物才行，袁福通自己就没有这个信心。

　　这样亦步亦趋的缓缓飞行了半日，骨片仿佛力量耗尽了一样，光芒收敛，从空中落回到了袁福通的手中。然后袁福通就感觉到周围景致一变，浓雾完全消失，只剩下一个很朴素的光门。而后方，则是无尽的黑暗。

　　“就是这里了。”袁福通看到光门，心中松了口气。至今为止，一切都和唐文描述的一样，看来唐文应该没有欺骗自己。而这样一来，当年唐文用来交换的条件已经达成，那他的遗愿自己也要考虑帮他实现了。

　　平息了一下自己的心神，袁福通放出燃灵火和熔炎盾护住自己的身影，直接走向了光门。在火焰和光门碰撞的时候，一缕火焰脱离了袁福通的控制，被光门吸收，随后袁福通就如同没有遇到阻碍一样，迈入了光门，进入了一个巨大的殿堂。

　　“好大的手笔啊！”袁福通一进入光门，就被震撼了。作为现在修仙界中的精英，袁福通的见识绝对不能说差，但这座遗府的强悍还是出乎了袁福通的预料。其他的不说，光是整个大殿都是由上品灵石甚至极品灵石建造就让袁福通惊叹的说不出话来。而且这大殿的灵气并不来自于这些灵石，而是来自于地下强大到极点的灵脉。密布在大殿各处的禁制控制着灵脉的灵气，引导着经过净化的丰厚灵气不断的在殿堂内流转，融合，聚拢，活化。一部分留在殿堂内，一部分注入灵石，形成一个回流。而经过多年的积累，殿堂内的灵气几乎要结成液体从空中滴落。随意吸一口，就让人感觉心旷神怡。这样浓厚而活泼的灵气，即使是血苍穹老祖精心布置的洞府也远远无法与之相比，在这里修炼，恐怕一般资质的修士进阶元婴也没有任何问题。

　　“还真是一个好地方啊！”就在袁福通心神激荡的时候，忽然一股强横的力量从背后传来，直接击中了袁福通的后背，袁福通甚至来不及反应，就被打飞了出去，大口的喷出鲜血。随后一个身着杏黄色道袍的老者出现在殿堂之内，悠然地说道。

　　“定心老祖！”袁福通刚才心旷神怡，又没有防备的挨了对方一击，虽然有熔炎盾护主，但依然被伤的不轻，并且被人禁锢。此时看到来人的形貌，就确认了对方的身份，也明白了自己的处境。很显然，袁福通虽然封印了燃灵火，但还是被对方用手段追上了。而袁福通因为急于寻找遗府，加上对方手段高明，所以一直没有察觉。现在对方发现了遗府，袁福通已经没有什么利用价值，自然是要出手解决袁福通了。想到这里，袁福通心中一阵悔恨，恨自己一时大意，太过小看化神修士的手段。不仅没有算计到敌人，反而被敌人给算计了，还将敌人送到了这个遗府中。

　　“不错，正是我。袁小友，你可让我追的好苦啊！”定心老祖微笑着打量着整个殿堂，满眼都是欣喜。“不过这么长时间的辛苦，总算是没有白费。能在解决你这个刺头的同时，能有这么大的收获，一切也都值了。”

　　“这么大的收获都能归你吗？难道就不分给涵虚老祖一杯羹？”袁福通此时也从懊悔的心情中摆脱出来，真元转动，治疗着身上的伤势他，同时努力的寻找着话题，拖延时间。身上的禁制对于袁福通来说并不是不能突破，但袁福通需要用他麻痹对方，给自己争取些时间。

　　“你是想知道涵虚老祖是不是一起来了吧？我可以告诉你，他并没有来。在给你打上印记之后，他就一直没有什么行动，想让你和我们归元观两败俱伤。不过很可惜，你让他失望了。不仅没有折损我的实力，还白送给我这么大一份礼物。阳谷老祖的遗府一直是各大势力孜孜以求的，没想到居然这么轻易的就让我找到了，说起来还是要谢谢袁小友你啊！”定心老祖微笑着对袁福通说道。

　　“老祖你知道这遗府的来历？阳谷老祖又是什么人？”袁福通对于定心老祖的讥讽毫不在意，而是继续热切的问道。

　　“阳谷老祖是中土上古时代的大能，早已经飞升灵界，你一个将死之人，就不必知道这么多了。”话没说完，定心老祖一扬手，一道杏黄色的光芒从手中飞出，直接打向了袁福通。


第73章 缠斗

　　看到已经快要到自己身上的黄光，袁福通无奈的叹息一声，暂停了疗伤的举动，真元猛然加速，燃灵火冲起，毁去了身上的禁制，随后一个瞬移离开了原地，躲过了这一击。当这道黄光追过来的时候，袁福通身边大团的燃灵火已经飞出，迎上了这一击。本来封印燃灵火这个得利手段不过是为了躲避追踪，现在既然已经被追上了，那也就不用再自缚手脚了。

　　黄光和火焰在空中相遇之后，立刻发生了激烈的碰撞。黄光显然要凝实一些，在碰撞中占据着极大的优势，不过袁福通的火焰金莲也很坚韧，虽然在对抗中处于下风，但却并没有崩溃，而是依靠袁福通源源不断的真元支撑，顶住了这次攻击。

　　看到自己的燃灵火没有被直接击溃，袁福通在放出大批真元支援火焰的同时，心中猛然松了口气。一直以来，关于化神修士的化身都有很多种说法，具体实力的判定也没有一个标准。虽然大家都认为这种化身要比元婴顶峰的修士要厉害，但具体要厉害多少，却没有谁能准确的说清楚。

　　袁福通很早之前就预料到自己可能要面对这样的敌人，所以也很注意收集这方面的信息。从天火门的典籍记载中袁福通得知，化神修士的化身威力并不是固定，而是取决于修士本身的修为实力和炼制化身材料的品质，这中间高低相差很大。所以在见到定心老祖的化身时，因为被对方偷袭得手，袁福通心中很是紧张。现在发现对方的真元虽然凝实程度要超过自己，但却远没有达到真正化神修士本身真元那种强大的威力，还属于元婴修士的范畴之内。这样一来，袁福通的心就放了下来。虽然化身在神识方面肯定要占不小的便宜，也会有极强的神通，但毕竟不是可以随手解决自己的存在。这样的敌人虽然可怕，但却并非无法战胜，只要有的打，就有胜利的机会。

　　在袁福通松了空气，精神振奋的时候，定心老祖的脸色却阴了下来。本来定心老祖在袁福通进入迷雾不久后，也跟了进来。但这遗府的禁制相当强大，即使以这个化身堪比化神修士的神识修为，也是费了极大的力气，花了不小的代价才进入遗府的。本来进门之后，以为一次袭击已经将没有什么防备的袁福通打的没有还手之力了，但现在袁福通不仅瞬间毁去了身上的禁制，更是用源源不断的真元支撑着汹汹的火焰和自己的攻击对抗，根本看不出被重伤的样子。这让本以为可以轻松解决战斗的定心老祖信心微微有些动摇，隐隐生出一股不安来。

　　这么多年在修仙界中勾心斗角，纵横杀戮的经验告诉定心老祖，事态一旦脱出了掌控，结果发展成什么样子，就是谁也无法说清的了。而现在，自己为了闯入遗府，消耗了大量的神识，一时根本无法恢复，在神识方面对上袁福通的优势并不大。而袁福通虽然被自己偷袭了一击，但他显然有出乎自己预料的强大防御，并没有被重创。如果战斗拖延下去，很可能出现其他未知的变故，那个时候，事态就真的会脱出自己的掌控了。

　　“不能再留着他了！”看到自信满满的袁福通，定心老祖心中闪过一个念头，随后手中的法决转动，一捧黄沙从手中洒出，落在了大殿的地上。之前因为这遗府太过令人震惊，让定心老祖都心神不稳，加上不太重视袁福通，所以偷袭的第一击定心老祖并没有用出全力，还存着生擒袁福通的念头。不过这个时候定心老祖的念头已经改变，直接用出了灵宝镇岳沙。

　　这镇岳沙和普通的灵宝不同，并没有什么固定的形态，看起来就像是一捧黄沙。不过这镇岳沙因为炼制的时候掺入了土系最珍惜的材料息壤，加上被定心老祖用真元培育多年，可以随着定心老祖的心意任意大小伸缩，分裂聚合，每一粒的沙子都可以化作巨石一样的存在，组合起来重量堪比山岳，所以才得名镇岳沙。这些黄沙同样可以变换做各种形态的武器，使用起来极其灵活。

　　土黄色的镇岳沙一落在地上，立刻就开始膨胀。一捧黄沙在片刻之间就分裂出了无数新的黄沙，铺满了整个大殿的底层。袁福通虽然放出了火焰护身，但也只能保证自己周围一圈没有被这镇岳沙覆盖。

　　看到定心老祖已经拿出了手段，袁福通也不敢怠慢，金刀带着内敛的金光斩向了定心老祖，如意软玉铠也显现出来，护住了袁福通的全身，一颗诡异的大眼在袁福通的胸口显现，紧紧的盯着定心老祖。和其他中土的修士不同，袁福通对于化神修士虽然忌惮，但并不是极其畏惧。在看到定心老祖的化身并不是不可抗衡的存在之后，袁福通就开始拿出了往日对敌的手段，开始反攻了。

　　“好小辈。”定心老祖看了一眼来势汹汹的金刀，顺手一指，在地下的黄沙飞起一股，直接缠住了金刀。同时黄沙漫卷，在定心老祖的身边组成了一个黄沙的铠甲。

　　袁福通一边维持这火焰和定心老祖对抗，一边观察这定心老祖的手段。在金刀快要被黄沙缠上的时候，袁福通猛然发力，金刀一个加速，躲过了黄沙，冲向了定心老祖的身体，一刀砍在了黄沙铠甲的上面。

　　金刀刚刚切入黄沙中，就感觉到了一股巨大的阻力。这种黄沙组成的铠甲看起来疏松，但里面蕴含有大量的土系真元。金刀虽然锋锐，但在连续斩开了数十颗有真元保护的黄沙之后，还是有些力竭。而这个时候周围的黄沙涌了上来，将已经深入黄沙铠甲的金刀裹住。而原本被金刀斩开的黄沙得到了真元的滋润，也恢复了正常，重新融入到了铠甲中。

　　因为当年用过一段时间的千沙盾，所以袁福通对于土系法宝这种战斗方式有相当深刻的理解。在金刀没有突破黄沙铠甲的时候，袁福通就知道情况不妙。在黄沙将金刀裹住的时候，袁福通连忙掐动法决，一股汹涌的火焰从金刀中冲出，驱散了金刀上包裹的真元，然后金刀趁机冲出了铠甲的包围，回到了袁福通的身边。整个过程中，定心老祖并没有做什么动作，却将袁福通逼迫的十分狼狈。

　　一击不中，袁福通也谨慎了很多，金刀不再主动攻击防卫严密的定心老祖，而是配合火焰和定心老祖的黄色真元作战。有了金刀的辅助，火焰在和土系真元的对抗中慢慢占据了些优势。不过定心老祖却没有继续发力猛攻，而是将精力都放在了调控镇岳沙上，一会的功夫，在大殿的四个角落里出现了四根由黄沙组成的大柱子。

　　“不好！”袁福通看到是个沙柱成形，心中掠过一丝不安。袁福通的阵法造诣虽然还比不过精于此道的化神修士，但在元婴修士中，绝对属于最顶尖的。此时看到四个沙柱上若隐若现的纹路，就知道这东西上面恐怕有名堂。

　　不过还没有等袁福通做出反应，遍地的黄沙忽然涌动起来，本来还只是薄薄一层的黄色迅速增厚，一会的功夫，就增加到了一尺厚。与此同时，无数的黄沙从四个沙柱上留下，有的融入到地下的黄沙中，有的则被隐形的力量托起，扑向了袁福通。而一直有黄色涌出的沙柱并没有缩小，反而缓缓的变粗，向四周扩展。

　　“不能这样下去了！”面对汹涌而来的黄沙，袁福通不敢怠慢，浑身的火焰迅速膨胀，组成了一朵巨大的火焰金莲，将自己护在中间，抵挡这飞来的黄沙，也防备着地上的黄沙侵入到自己的防线之内。与此同时，袁福通拿出千钧棒，身形猛然膨胀，之后将化作金枪的千钧棒奋力掷向了一根沙柱。袁福通明白，这四根沙柱组成了一个大型的结界，包裹住了整个大殿，如果现在不能改变这种情况，恐怕等定心老祖完成了布置，自己就没有翻盘的机会了。此时如果攻击定心老祖，把握不大，但攻击无法移动的沙柱，成功的可能却大的多。

　　袁福通膨胀身形之后，实力猛增，这些力量被汇集到了金枪之上，所以此时的金枪势不可挡。虽然飞行途中有数股黄沙阻拦，但却被金枪一击而破，丝毫不能阻拦金枪的势头。眨眼的功夫，金枪就击中了自己的目标深入到了沙柱之内。金枪上蕴含的真元猛然爆发，一举将沙柱击溃。

　　“好本事，不过还不够看。”看到沙柱被击毁，定心老祖并没有什么异常的神色，只是微微一笑，法决掐动之间，被摧毁的沙柱再次凝聚。随后大量的真元从定心老祖的手中飞出，融入到了这近千丈方圆的沙海中。刚才定心老祖已经反复试探过，这座大殿极其坚固，各个地方都有强大的禁制保护，等闲不会被击伤。即使放开手脚攻击，也不太可能会伤害到这座遗府。

　　大量的真元融入到沙海之后，本来一片寂静的黄沙开始演化出各种的形态，攻向了袁福通。本来还要再次出手攻击的袁福通无奈之下，只能再次转入防守。而这样的情况下，大量的黄沙逐渐塞满了大殿，组成了一个黄沙的世界。

　　“黄沙封印，合！”当黄沙有一人高的时候，定心老祖法决掐动，遍地的黄沙组成金色的旋风，扑向了袁福通，将袁福通牢牢的裹在里面，一点一点的压缩着袁福通的空间。袁福通虽然极力抵挡，但面对无穷无尽的黄沙，还是一点点的败退。

　　就在黄沙几乎要将袁福通完全掩埋的时候，黄沙之中两道金光冲破了黄沙的屏障，冲向了黄沙之上的定心老祖。与此同时，袁福通胸前的邪灵眼也张开到最大，紧紧的盯着定心老祖。


第74章 封印

　　看着急速飞来的两道金光，定心老祖露出凝重的神色。和之前攻向沙柱的那一击一样，这次的金刀和金枪都是袁福通激发了肉身的力量之后打出的攻击，可以说已经超越了元婴修士的界限，即使以定心老祖化身的力量，硬接的话也未必能抗的住。而这次攻击是袁福通拼尽了全力，想要躲避都不是很容易，必须要慎重对待。不过在小心对待这次攻击的同时，定心老祖心中也松了一口气。这次攻击显然已经是袁福通最后的挣扎，只要这时候不被袁福通翻盘，那事情就重新回到了自己的掌控之中，袁福通这个意料之外的刺头也就会被抹杀了。

　　有了这个念头之后，定心老祖行动极其谨慎。大片的黄沙飞起，组成重重的沙墙挡在金枪和金刀之前，同时定心老祖的身上鼓起一团黄色的突起，在转瞬之间，这些黄色的胶状物质就涌到了定心老祖的手中，化作了一面盾牌挡在了身前。

　　两道金光之中，金枪速度最快，攻击范围也最广，几乎在眨眼之间，金枪就携着风雷之势，连续击破了十几道黄沙组成的沙墙，直接打到了定心老祖的面前，和刚刚成型的黄色盾牌碰在了一起。

　　“砰！”的一声巨响，闪耀着金光的金枪和盾牌碰撞在了一起，金光和土黄色的光芒也同时交织，爆发出耀眼的光芒，也爆发出了巨大的破坏力。一股巨大的灵力波动从碰撞中传出，波及到了整个大殿。即使有极其高明的禁制保护，这座灵石筑就的大殿也在这一次对撞的余波中隐隐受了些伤害，特别是定心老祖脚下，在黄沙被吹走了大半的同时，地板也出现了小片的皲裂。

　　不过耀眼的金枪终究还是没有能够突破盾牌的防御，在金枪力竭的时候，定心老祖也只是微微后退了一步，盾牌被扎出了一个小凹坑，并没有什么大的损害，在定心老祖真元的支撑下，迅速恢复了原状。

　　看到金枪化作金光回到被黄沙旋风困住的袁福通手中，定心老祖却并没有任何放松的念头。这一次的对抗中，虽然看起来金枪几乎是无功而返，但定心老祖自己却知道，这一击自己接的并不轻松，甚至可以说相当艰难。袁福通在膨胀身形之后，实力猛增。虽然境界没有提升，但攻击的威力却大的可怕，超出了元婴修士的界限。之前袁福通攻击沙柱没有建功，不过是因为袁福通没有真正找到镇岳沙这件特殊灵宝的弱点，攻击落空了而已。而现在自己实实在在的和金枪硬拼一记，深刻感受到了这种攻击的威力。即使以化身强悍的肉身，也险些抵挡不住，最后还是将力量用神通转移到了大殿上，才稳住了身形，没有中断对黄沙旋风的控制，继续维持着封印。而且定心老祖很清楚，金枪不过是帮助金刀开路，试探，真正的重头戏在马上就要到来的金刀上。

　　一念至此，定心老祖的身上再次出现了变化，大团的黄色物质涌入手中，附着在了盾牌之上，将盾牌增厚了将近一半。与此同时，定心老祖身边的黄沙纷纷聚拢在定心老祖的身上，黄沙铠甲加厚了许多。

　　这边定心老祖刚刚准备好，金刀也已经攻到了。和金光闪耀的金枪不同，金刀上虽然有金光，但却极其内敛，并不张扬。也没有什么刀气开路，只是金刀的本体带着一层金光斩向了定心老祖。

　　金刀虽然看起来不起眼，但定心老祖却不敢有丝毫的小觑，反而更加的谨慎。金枪之所以金光张扬，不过是为了扩大攻击的范围，击毁自己设立的重重沙墙。真正和盾牌交锋的时候，金枪上的力量已经消耗了不少，也并不十分集中。但此时障碍已经被金枪扫荡一空，定心老祖又没有时间重新设立，所以金刀将所有的力量内敛，集中到了这一击之中。这样的一击，比金枪的攻击要可怕的多。

　　噗！嗤！两声异响之后，定心老祖的神色大变。噗的一声响是金刀斩开了盾牌上的黄光，和盾牌交击在了一起。而嗤的一声却是金刀如同撕裂皮革一样，将盾牌生生斩出了一个大裂隙。虽然没有一分为二，但却显然是已经将盾牌毁了。

　　这个结果让定心老祖心神剧震。虽然本来定心老祖对金刀就极其忌惮，但还是没有想到加持了噬金液的金刀居然锋锐到可以直接斩开自己盾牌的程度。不说这金刀上附着的真元如何强大，光是这种锋锐，已经超越了灵宝的程度。这个时候，定心老祖才明白为什么涵虚老祖自己为袁福通打上了追踪的印记，却并不亲自出手追捕。这个袁福通的确是不容小觑的人物，攻击的力度的确超越了元婴修士的界限，一个不小心，真有可能给自己的化身造成伤害。而且根据情报，袁福通的防御极其强大，这一点定心老祖也是亲身体验了的。如果按照一般的战斗和袁福通对攻，情况真的很难预料。好在自己的战斗方式特殊，镇岳沙配合封印之术，让袁福通的防御优势几乎无法发挥，才有了此时的局面。即使如此，袁福通依然有这样的表现，的确是个必须剪除的大敌。

　　金刀击毁了盾牌之后，并没有力竭，也没有继续和盾牌纠缠。刀锋微微一转，就划向了定心老祖的身体。虽然和盾牌的较量中，金刀耗费了大部分的力量，但以金刀表现出的锋锐，即使是定心老祖也不敢有丝毫的大意。而且定心老祖本身的力量在对抗中也消耗巨大，只靠黄沙铠甲防御金刀就很不保险了。所以虽然不太情愿，定心老祖还是身上泛起一道黄光，瞬移离开了原地。金刀只来得及划破黄沙铠甲，就失去了目标。

　　看到定心老祖瞬移躲避，让金刀失去了机会，袁福通的心也提了起来。之前定心老祖岿然不动，一直指挥着黄沙旋风压缩着袁福通的空间，并且进行着封印。一旦这个封印完成，袁福通恐怕就要被困死在着漫天的黄沙当中。现在连续两次攻击终于将定心老祖逼离了原位，暂缓了对封印的控制，但这个时候，也是最关键的时候。如果这次能够将定心老祖击伤，让他无力继续维持封印，那战斗就胜利有望。而如果这次没有能够伤到定心老祖，那么封印不能中断，自己的前景就堪忧了。

　　所以在定心老祖瞬移躲避之后，袁福通立刻集中全部的心神，放在了胸前的邪灵眼上。现在千钧棒和金刀依然力竭，其他强大到能够威胁化神修士化身的手段都需要时间准备，能够直接使用的，就只有渎灵眼这个神通了。这一击虽然很可能让邪灵眼破碎，但能够改变局势，一切也都值得了。

　　黑色的邪灵眼在袁福通的控制下，迅速膨胀到了半人大小。与此同时，也锁定了定心老祖的位置。在瞬移的时候，修士瑞很安全，但也是最无法遮掩行迹的。邪灵眼本身就长于法术幻术，极难蒙蔽，所以很准确的锁定了目标。

　　随后本已经全部张开的邪灵眼猛然一凸，一道无形的波纹飞出，锁定了定心老祖。不过此时定心老祖却并没有什么惊慌的神色，胸前的衣服忽然融化，整个胸口都变得平整。在邪灵眼看过来的时候，胸口忽然化作一个镜面，映照出了邪灵眼的本体。

　　“砰！”的一声闷响，如意软玉铠上的邪灵眼碎裂开来，成为了一快快的血肉落在了地上。而身前出现了一面杏黄色的镜子的定心老祖却只是后退一步，胸前碎裂了一大块，本体却没有什么大碍。很显然，对于邪灵眼，定心老祖早就有了防备，并且预备下了应对的手段。这次虽然攻击相当突然，但在定心老祖精心准备的手段面前，邪灵眼的攻击还是失败了。不仅没有起到伤害对方元神的功效，还将邪灵眼这件异宝赔了进去。

　　“哈哈，袁小友技穷了。”看到邪灵眼碎裂，定心老祖心中大定。面对这种邪门到了极点的异宝，即使有应对的手段，定心老祖也不敢有丝毫的懈怠。现在自己的手段生效，邪灵眼被毁，定心老祖也就不用再分心防范着东西了。虽然因此让定心老祖伤了不少的元气，但这些都是可以轻易弥补的，而袁福通此时虽然没有遭受反噬，但也绝对不好受，实力必然大减。所以定心老祖立刻加大了对封印的控制，想要趁袁福通虚弱的时候，一举将袁福通封印。

　　就在定心老祖发力，加强封印的时候，原本失去了目标，也将要力竭的金刀忽然亮起一道金光，以快如闪电的速度，直接斩向了疏于防备的定心老祖。在定心老祖来不及再做出其他防御的时候，突破了黄沙铠甲的防护，直接斩在了定心老祖的身上。金刀掠过，定心老祖人头落地，金光也朝定心老祖的身体内冲去。

　　袁福通心中一喜，刚刚收回金刀，以为这次以牺牲邪灵眼为代价的突袭成功了的时候，忽然感觉身边压力猛增。此时为了让金刀二次爆发，本就有些虚弱的袁福通已经竭尽全力，暂时真元不济。而这个时候周围的黄沙旋风猛然合拢，将袁福通护身的火焰金莲压缩到了身边。而头颅落地的定心老祖身上却泛起黄光，将冲入了定心老祖体内的金光驱逐了出来，随后再次生出了一个头颅。

　　“袁小子，你好算计。不过我这化身和他人的不同，你砍错地方了。”刚刚恢复头颅的定心老祖死去了淡然的模样，脸上露出一丝狞笑。

　　“封印，和！”随着定心老祖一声断喝，黄色旋风将已经暂时无力抵抗的袁福通紧紧的裹住，无数道黄色的符箓贴在这层黄沙之上，随后无数的黄沙涌上前去，将袁福通埋在了沙海之中。


第75章 炼化

　　看到袁福通被彻底掩埋在了黄沙之中，封印完全合拢。刚才还神完气足的定心老祖在真的松了一口气的同时，仿佛被抽取了大半的精神一样，一下子疲惫了起来。不过定心老祖还是坚持着打出几道印决，将封印彻底稳固之后，才盘坐下来，开始吸收大殿内丰厚的灵气，恢复真元。

　　休息了一阵之后，定心老祖的神色恢复了一些，才再次睁开眼睛，看着封印了袁福通的沙海，心中生出一股感叹，甚至隐隐有些害怕。袁福通的强悍实在是出乎了定心老祖的预料。最后一击虽然看起来定心老祖并没有受什么伤害，还趁机封印了袁福通。但定心老祖自己心中很清楚，袁福通舍弃了邪灵眼这件异宝布下的局的确出乎了自己的意料，也让自己真的放松了警惕，结结实实的挨了一次偷袭。而且作为袁福通的杀手锏，金刀的最后一击威力超凡，如果换了一个化神修士的化身在这里，必然会被袁福通翻盘。而定心老祖能够躲过此劫，不仅是因为他的化身炼制方法特殊，而且还因为他在化身之内存有第二道神念。所以在第一道神念被金刀上的真元粉碎的同时，第二道神念直接接管了化身，用化身中存储的真元恢复了化身的头颅，继续了封印。

　　这样的方法是归元观独有，在化神修士中也属于秘技。在战斗之前，定心老祖根本没有想到自己会被逼到这一步。现在虽然因为这种准备，定心老祖赢得了战斗的胜利，但这种秘法对这个化身本身也有不小的伤害，想要完全恢复还要消耗定心老祖不少的功夫。

　　不过即使如此，定心老祖此时的心中还是很高兴的。无论事后需要花费多大的功夫，但现在毕竟自己已经战胜了袁福通这个潜力强大的对手。袁福通表现的越强大，说明自己的付出越值得。只要接下来将袁福通炼化，袁福通身上的东西和这座中土最顶级修士留下的遗府就属于自己了。这种收益比起自己耗费的，要少太多。所以这次的行动，不仅是解决了一个敌人，去除了一大块心病，还可以有超乎想象的收获，可以说是一个绝对的大丰收。

　　在定心老祖在大殿内休整身心，准备开始对袁福通进行炼化的时候，被封印在沙海内的袁福通也在努力的支撑着封印的压力，同时反思这次战斗。对于这次交锋失败，袁福通早就有心理准备。毕竟自己真正的优势是在真元，攻击防御等方面，而在把控战斗方面并不占太大的优势。这次的战斗节奏几乎都是由定心老祖把握，对方又选择了避开自己超强防御的攻击方式，自己落败也在预料之中。

　　不过即使如此，但在自己以为要胜利的时候被击倒，还是让袁福通有些沮丧。特别是明明确认金刀已经粉碎了化身中的化神修士神念，转眼却发现对方平安无恙，这甚至让袁福通对自己的判断能力有些不信任。

　　被封印了一阵之后，袁福通也将问题想通了。和自己在金刀中预留一股力量一样，定心老祖很可能在化身之中也做了这样的准备，所以自己棋差一招，没有什么可抱怨的。自己现在的精力应该放在突破封印上，毕竟有熔炎盾的存在，自己虽然被封印，但却没有受什么重伤，封印的力量也没有加到自己的身上，自己现在还没有完全输掉这场战斗。

　　振奋起精神的袁福通一边用源源不断的真元支撑着熔炎盾，抵挡这封印的力量，一边用自己的神识开始细细的研究身外的封印。与此同时，金刀也配合着神识，开始攻击封印，试图破开封印。

　　不过一番探察和试探之后，袁福通的心慢慢冷了下来。这个封印非常的高明，能够阻拦神识的探察，而且极其坚固，不惧一般的攻击破坏。而最难缠的一点，是这个封印是建立在灵宝之上的，而这件灵宝还直接受定心老祖的控制。这样一来，袁福通即使用什么手段来破坏，定心老祖就能做出相应的反应。而在封印状态下，袁福通发出十分力，定心老祖只需要通过一分力就可以化解。而如果用燃灵火攻击，火焰的力量会被封印吸收，注入到黄沙之中，最终转化为封印的力量，而用金刀或者千钧棒攻击，即使损坏，封印也会立刻修复，而攻击的力量会被黄沙吸收化解，很难起到作用。这种情况下，袁福通想要破封而出实在太困难了。

　　在袁福通思量着破除封印的方法时，定心老祖已经利用大殿之内丰厚的灵气将自己神念对化身的控制重新稳固了一遍。完成了这个工作之后，定心老祖站起身来，重新飞到了覆盖了袁福通的沙海上空。掐动法决，整个沙海开始缓缓的旋转。而被封印在沙海中的袁福通立刻就感觉到一个巨大的压力从封印上传来。毕竟只是封印的话，对袁福通造成的危害并不大。有火玉提供灵力，袁福通即使被封印一千年，也未必会死亡。而且定心老祖一旦离开，这种封印未必能封住袁福通多久。而定心老祖显然也知道这一点，做好准备之后，立刻着手开始炼化袁福通。

　　“不好，定心老祖已经恢复过来了。”感应到这股突然增大，并且在继续增大的压力，袁福通就知道定心老祖已经做好了准备，自己最艰难的时刻就要到来了。如果自己能抗下这种炼化，那自己就还有生存下去，甚至胜利的机会。但如果被炼化，那就一切皆休了。

　　在死亡的威胁下，袁福通立刻鼓足了真元，注入到了熔炎盾中。这一道防线是袁福通最后的依仗，只要熔炎盾能够撑住，封印的力量就无法加在袁福通的身上，一切就还有希望。一旦熔炎盾被突破，各种力量涌入，在被封印的情况下，袁福通的护身真元根本就无法抵挡，那就是死路一条了。

　　在袁福通海量真元的支撑下，虽然外界封印和镇岳沙上的力量越来越大，但熔炎盾还是坚韧的抗了下来。虽然这样需要消耗海量的真元，但却始终抵挡了来自全方位的压力，不让这些力量侵蚀到袁福通本人。

　　袁福通在咬牙苦撑的时候，在沙海上空的定心老祖也并不轻松。这门黄沙封印是归元观的秘传，在上古时候是可以封印炼化化神修士的强大秘法。虽然因为各种原因现在这套封印无法困住化神级别的人物，但对方元婴顶峰的修士，甚至化神修士的化身都没有失败过。原本以为顺利封印了袁福通，只要开始炼化，就能迅速解决问题，但在真正开始炼化的时候，定心老祖却发现袁福通的防御远远超过了自己的想象。炼化已经开始很久了，沙海也已经开始快速旋转，袁福通却一直还在坚持，没有任何被炼化的迹象，有一层护盾死死的挡住了封印的力量。

　　感受到袁福通防御的坚韧，定心老祖在惊讶的同时，心中暗自有些庆幸。这次战斗中袁福通表现出来的惊人之处实在太多，即使以自己化神修士的分身出手，也险些翻船。好在自己因为对袁福通防御强大的忌惮，选择了封印炼化的攻击方式，否则胜负如何还真的很难说。而现在虽然袁福通依然在坚持，但毕竟已经被封印，只要加强炼化，袁福通的下场并不会改变。

　　有了这个心思，定心老祖手中的法决不断变动，大股的真元注入到了黄沙之中，而黄沙得到真元的支持，旋转的速度迅速加快，对内部的压力也大大增强。而定心老祖本人则不断的吸收着大殿内的灵气，补充着真元的消耗。

　　定心老祖这边刚有动作，袁福通这边立刻就感受到了巨大的压力。强大的压力不断的消磨着熔炎盾上的真元，为了维持熔炎盾，袁福通不得不投送更多的真元进入熔炎盾，和封印拼消耗。不过在这种情况下，袁福通消耗五分的力量，定心老祖还未必会消耗一分力，而且这个数量及其庞大，所以即使有火玉的支援，袁福通体内的真元储备也一直在飞快的消耗。

　　这样的形势一直持续了十几天，袁福通的真元终于支撑不住，开始缩减对熔炎盾的支持，尽量拖延时间。虽然火玉一直源源不断的支援这袁福通，但对抗定心老祖的炼化消耗真元的速度实在太快了。这个时候，袁福通的心神已经从振奋，惊讶，愤恨，浮躁中走出，完全沉寂在了元婴之内，努力的炼化灵气成为真元，抵挡外界越来越大的压力，同时努力引导真元突破纯阳的限制。袁福通知道，这是自己最后的机会，如果自己能在这种压力之下取得突破，那么事情还有转机，如果不能突破，那么自己的生命也就将走到尽头。

　　随着袁福通真元的衰弱，熔炎盾的防御力量也开始缓缓减弱，这样一来，袁福通本身面临的压力就猛然增大。好在袁福通修炼过法相天地神通的基础，肉身极其强悍，还能抵挡的住这样的压力，不过还是吃力的很。而这个时候，袁福通体内的真元深切的感受到了这股压力，运转越来越开。直到真元运转到达了袁福通的极限的时候，袁福通福至心灵，将心神完全沉寂入火玉之中，同时回想起自己之前曾经有过的各种感悟。

　　就在袁福通的身体要被封印的力量压垮的时候，袁福通方法抓到了什么一样，心神猛然一动，火玉随之一颤，一股力量注入了正在以极限速度运转的纯阳真元中。已经到达了极限的真元速度猛然提升，打破了原本的极限，并且运转的越来越快。运转的同时，一股极其柔韧的纯阴真元从纯阳真元中化生出来，然后和纯阳真元融合在了一起。融合后的真元虽然依然是纯阳性质，但比之前的真元多了些圆润自如，而且威力强大到了一个不可思议的程度，一瞬间就弹开了袁福通身上的封印压力。

　　“阳极阴生，阴阳相济。终于还是让我成功了。”袁福通闪念之间，知道自己这次终于在生死的压力之下，成功突破了。


第76章 化神

　　从开始炼化袁福通，已经过去两个月有余了。这两个月来，除了最一开始的十几天，定心老祖还算开心，但在过了最初的十几日，之后的四十多天里，定心老祖的心情就一直没有轻松下来，反而随着时间的推移，越来越沉重。

　　原本在定心老祖的预计里，袁福通就算是实力强大，但被完全封印住之后，炼化起来最多不过是耗费个七八日的功夫。但炼化了数日，定心老祖就知道自己低估了袁福通，虽然袁福通被死死的封印，没有突破封印的能力，但防御的能力非常强悍，超出了原本的估计。

　　直到炼化进行到十几日的时候，定心老祖才感觉到袁福通抵抗减弱。本来这应该是炼化即将成功的征兆，定心老祖也因此振奋了不少。但没过多久，炼化就僵持在了这个程度。袁福通仿佛得到了什么支撑一样，将局面稳定了下来。而这个时候，定心老祖虽然不知道袁福通用了什么手段，但也知道情报有些不妙。不过此时定心老祖已经是骑虎难下，如果放弃炼化，那袁福通就很可能会趁机恢复元气，甚至打破封印，颠覆战局。自己之前一切的努力，都要化作泡影，甚至还会付出重大的代价。如果打开封印，另寻击杀袁福通的方法，定心老祖此时又没有这个勇气和把握，毕竟没有了封印的掣肘，战局如何更难预料。所以即使感觉事态有些变化，自己支撑的艰难，定心老祖还是坚持了下去。依靠化身丰厚的真元储备和大殿内丰厚的灵气补充，定心老祖一直又坚持了将近五十天。

　　在定心老祖咬着牙坚持的时候，封印内的袁福通却露出了开心的笑容。四十九日之前，袁福通在将要被炼化的油尽灯枯的时候，终于在生死之间，抓住了一丝契机，领悟了纯阳化阴，阴阳相济的道理，并且成功转化了一股真元。再顿悟的同时，袁福通也明白了为什么当年在阴寰山上自己始终无法将真元阴阳相济，突破化神屏障的原因。

　　其实从本质上说，这次真元突破，和血苍穹老祖提供的阴阳互根法有很大的相同之处，都是想用阴阳调和的力量，提升真元的品质。不过二者相差之处，不过是因为血苍穹老祖提供的方法，是引外界的阴气和自身的真元融合，让真元达到平衡，形成平和的真元，同时提升真元的品质。而袁福通这一次，却是用纯阳真元到达极限之后自然生成的阴气，和本身的纯阳真元融合，在不改变真元的至阳性质的同时，让真元的品质提升。

　　仔细说来，这两种阴气虽然属性一样，但一个是外界凝聚，一个是内中生成，无论在品质上，还是的融合度上，都相差极大。说到底，上次之所以无数次的努力都不成功，不过是因为阴属性的真元品质和纯度太差，和袁福通本身经历了千锤百炼的真元不对等，一旦融合，就会对本来纯阳的真元造成污染，而不是形成阴阳相济。这次的成功，是因为这一道阴属性的真元是由纯阳真元本身化生出来的，和纯阳真元同根同源，二者融合，自然能阴阳相济，让真元品质产生质的飞跃。

　　完成了第一股的真元提升之后，袁福通也感受到了在融合的瞬间，自己神识的细微变化。从天火门典籍和血苍穹老祖那里，袁福通得到了不少关于化神期的秘闻，大致知道化神期的情况。进阶化神最重要的就是刚刚自己完成的真元融合突破，只有突破了这一层，才能真正的迈入化神这一阶。

　　而完成第一股真元的突破之后，接下来的时间，就是第二个步骤，将全身的真元陆续转换融合，同时在这个过程中，用新的真元温阳神识，以真元促进神识的再次成长。一般来说，这个过程修士都要闭关静修，直到全身真元和组成元婴的真元完全转换完毕才能结束。完成这个步骤之后，修士的真元就踏入了化神，神识威能也极大提高，神通完全超越了元婴期的修士，可以称为化神期的修士了。

　　不过这个时候并不能算结束，完成这一步之后，修士可以脱离闭关的状态，自由行动，不过依然要继续温养元神。等到真元和元婴将元神温养到一定程度之后，元神就会开始吸收元婴的力量，壮大自己。这个过程非常的缓慢，而且极其费功夫，当这个过程完全完成之后，修士的元婴就是元神，元神也就是元婴。修士这个时候才真正的完全化神。而经过这个过程之后，修士的元神力量将强大到一个不可思议的程度，不仅表现在对真元，神通之类的控制上，更是表现在对天地灵气的使用上。一旦完全进阶化神，修士才真的能够借天地之威，移山填海也并非无法达成。

　　但在具有了巨大的神通的同时，化神修士也会受到一些局限，那就是在完成元神的成长之后，化神修士的攻击基本都是由元神发出的了。如果对付低阶修士还好说，随手就可以解决。但一旦碰到同阶或者能够伤害自己的低阶，化神修士一旦负伤，就直接伤到元神。虽然化神修士元神坚固，恢复能力也很强，但这种伤势却却是直接损伤修士寿元的。

　　如果在魔灾之前，天地间灵气充沛，有不少顶级的灵地存在，化神修士即使负伤，还可以借助顶级灵地和一些珍惜丹药恢复伤势，不至于影响寿元，所以化神修士虽然自重，但出手的时候并不少。但在魔灾之后的今天，化神修士连全力修炼的地方都难找，更不用说能够治愈隐患，延续寿元的顶级灵地了。所以在魔灾之后，化神修士之间的大规模战斗，只听说过天火门一役，而那一战也让不少化神修士重伤难愈，郁郁而终。从那之后，再也没有听说过化神修士之间死磕的事情。即使现在天魔宗和元虚谷，归元观撕破脸皮，大打出手，也没有见化神修士本体出手，最多也不过是用神念指挥化身出手而已。

　　袁福通在四十九日之前，完成了第一股真元的突破之后，并没有马上投入反击。一方面来说，袁福通当时已经接近油尽灯枯，只有一股真元突破，虽然威力强大，但未必有十足的把握突破封印。而且即使突破了封印，也未必能够改变战局。而另一方面来说，袁福通知道虽然自己完成了第一股真元的突破，但并未完全稳固境界。其他修士都是在闭关静修的状态下完成的突破，然后一鼓作气的完成对真元的转换。而此时袁福通如果出手，胜负难料不说，还有可能就此丧失了进阶化神的机会。

　　有了这两层的顾虑，在四十九日之前，袁福通忍下了出手的欲望，只是将突破后的真元抵挡着封印炼化的力量，自己依然将心神沉浸在元神之中，继续引导自身的真元进行蜕变。而这个时候，火玉也感应到了袁福通的变化，海量的灵气从火玉中涌出，支撑着快要油尽灯枯的袁福通完成这一次蜕变。同时莲花上也泛起点点的金光，不断融入到袁福通沉寂的元神之中，让袁福通的元神飞速成长。

　　外有封印的压力，内有火玉的灵力支持，袁福通浑身的力量凝成一股绳，全心全意的进行着这一步的修炼。加上袁福通心神沉静，所以在这些天里，袁福通的进步可以说是神速。元神在这四十九日内得到莲花上金光和真元的双重温养，飞速成长，连带着让神识威能也大为提升，快速的蜕变。而元神和神识的进步，也让真元的蜕变速度加快。所以在四十九天里，袁福通完成了其他修士要一年以上的功夫，完成了对全身真元的蜕变提升和神识温养。

　　除了修为方面的收获之外，袁福通在得到火玉莲花的滋润的同时，也和火玉建立了深刻的联系。在一定程度上，袁福通已经可以开始指挥火玉。虽然这种指挥还很浅薄，但袁福通感觉的到，只要自己元神大成，一定可以进一步了解火玉，从火玉这里得到更大的好处。这种感觉不是袁福通凭空想象，而是火玉在隐约之间传达给袁福通的。这让袁福通对于自己的未来，充满了期待。

　　彻底完成了真元的蜕变提升之后，袁福通此时也算是一个正经的化神修士了。神识威能和元婴期时完全不可同日而语，原本风雨不透的封印在神识探察之下，显现出了自己的奥妙，也无法再阻拦袁福通探察外界的情况。而进阶之后，虽然没有刻意的修炼，但离火重瞳这门神通自动进阶，成长到了之前不敢想象的程度。一遍看过之后，就看透了这封印的奥妙，也盘算出了破解之法。

　　看清了外界的形势，又理顺了自身的力量之后，袁福通一声长啸，周身的火焰喷涌而出，和封印撞在了一起。本来能将燃灵火吸收利用的禁制此时遇到威能提升了一大步的火焰，根本无法吸收，片刻之间，就被火焰炼化。而在封印的力量来不及再补充，上空的定心老祖还没有来得及出手的时候，袁福通冲天而起，金刀带着闪耀的金光，将已经快要油尽灯枯的定心老祖斩为两段，随后两团火焰飞出，将定心老祖化身上的神念炼化的一干二净，化作了两团土黄色的玉石。


第77章 谋算

　　归元峰中央的洞府中，定心老祖正在洞府内静坐，忽然神情一变，面上露出痛苦的神色，身上的真元一阵剧烈的波动，连带着洞府内的灵气都一阵翻腾。良久之后，定心老祖平息下了体内的真元和洞府内的灵气，坐起身来，面色凝重的望向了南方。

　　又过了一阵，定心老祖神色和缓了一些，沉吟了一下，拿出了一面金色的镜子，放在了洞府中一处灵石搭建的石台之上。随后法决掐动，金色镜面上光华流动，无数符箓浮现。不久之后，符箓隐去，涵虚老祖的身形出现在了镜子中。

　　“定心老兄，怎么？事情解决了？”涵虚老祖的身形一出现，就笑呵呵的开口说道。在化神修士之间，大家因为同一层次的人物实在太少，所以交流还算比较频繁，也都相互熟识。不过像这样能够直接联系到，并且能够随意说话的，也只有定心老祖和涵虚老祖两个门派都已经结盟的。

　　“怎么？事情有了变故？”看到定心老祖一脸的阴沉，没有回答自己的问题，涵虚老祖也察觉出一些异常。毕竟如果解决了袁福通，不说其他，光是在声威上，对这些年一直有些憋屈的归元观来说就是一件大好事，定心老祖的脸色绝对不会如此之差。现在这个情况，十有八九是袁福通的事情出了纰漏了。

　　想到在这一点后，涵虚老祖的心情微微有些复杂，一方面来说，涵虚老祖自然是希望剪除袁福通这个敌人，毕竟袁福通已经数次坏了元虚谷的大事。虽然没有真正杀伤元虚谷的重要人物，但也只是没有碰上，一旦碰上，涵虚老祖知道袁福通绝对不会手软。对于这样没有多少招降可能的刺头，涵虚老祖也想让他消失。而另一方面，袁福通手中握着的禁忌之术和几件灵宝却是让涵虚老祖很动心的。灵宝也就算了，元虚谷家大业大，拿到也不过是锦上添花，而传自于天火门的禁忌之术却是可以改变中土大势力之间实力对比的东西。虽然知道当年归元观极其厌恶这种东西，但看着这些东西落入到归元观的手中，涵虚老祖还是有些不情愿。从这个角度上来说，涵虚老祖又不太希望袁福通死在定心老祖的手中。

　　本来涵虚老祖还可以派出分身和定心老祖一起行动，或者直接撇下定心老祖，自己解决袁福通。但在给袁福通下印记的时候，涵虚老祖却发现从袁福通的身上，自己居然感觉到了一丝危险。虽然没有弄清楚到底怎么回事，但这中感觉却让涵虚老祖心中有了戒备，不敢将袁福通当做一般人去对付。只是将消息传给定心老祖，而自己却坐等消息。现在看来，自己的感觉很准确，袁福通身上的确有不同寻常之处，让定心老祖铩羽而归了。

　　“就在刚才，我的化身已经被毁了。”定心老祖看着涵虚老祖神色变化，心中微微有些愤怒，不过还是压了下去，平静地说道。

　　“什么？这怎么可能？你不是说笑吧？”涵虚老祖微微一怔，然后惊讶的反问道。虽然一直认为袁福通很有些门道，但涵虚老祖绝对没有想到，袁福通居然有能够毁掉定心老祖化身的能力。在整个中土，除了几位化身修士的本体，可没有一个修士能做到这一点的，即使涵虚老祖自己的化身也不能。这样看来，自己置身事外还真是做对了。

　　“我没有说笑。而且如果我没有看错的话，袁福通已经在和我化身的战斗中，进阶化神了。”定心老祖淡淡地说道。

　　“什么！”涵虚老祖神色一僵，没有再继续问下去。如果说刚才听说定心老祖化身被毁，涵虚老祖还有些幸灾乐祸和暗自得意，勉强能够接受的话，那么袁福通在战斗中进阶化神却能让任何修士觉得不可思议。毕竟通过战斗，吸收经验体悟，有助于修行是谁都知道的。但修士的每次大进阶，都是需要事先充分的准备，然后在闭关中独自突破的。像结丹，结婴这样的时候，都是要数年的酝酿才能一举成功。而现在袁福通在和定心老祖化身的战斗中进阶，简直是骇人听闻。

　　“他现在在那里？他到底到那一步了？”震惊过后，涵虚老祖清醒了过来，马上问道。化神修士在不同的阶段实力差距相当的大，只有确认了袁福通的实力，才能思考下一步的对策。

　　“我也无法完全确定，不过最大的可能是刚刚突破。我的化身是因为在炼化他的时候油尽灯枯，被他一击击杀。虽然他这一击威力极大，但还不太像是到了将真元完全转化的程度，而且时间上也不允许。”定心老祖没有丝毫犹豫，就将自己的感觉微微改动一下，告诉了涵虚真人。因为袁福通的攻击来的太过突然，定心老祖只是感觉到了袁福通的强大和已经踏入化神境界的真元，对于具体情况根本不了解。不过定心老祖很清楚，如果自己说袁福通已经完成了转换，恐怕涵虚老祖根本不会再出手和袁福通作对了。而这对于已经和袁福通结下了死仇的定心老祖来说，绝对不能说是好消息。所以无论如何，定心老祖也要将涵虚老祖拉上这趟车，一起对付袁福通。

　　“那就好。”涵虚老祖闻言猛的松了口气。如果袁福通真元完全蜕化，那就是和自己同阶的存在。虽然修为要差一些，战力上也会有很大的差别，但因为袁福通元婴没有被元神吸收，反而不畏惧受伤，很可能以伤换伤，让涵虚老祖这样的化神修士投鼠忌器。但现在袁福通如果只是刚刚突破，没有完成最重要的一步，那战力还在可控制的范围之内，事情就还有解决的余地。而且到了这个时候，涵虚老祖也顾不得之前的一点顾忌。毕竟如果让袁福通真的进阶成功，那么一个寿元还长的很的化神修士站在天魔宗一边，恐怕一切大事都无从说起了。

　　“忘了告诉道友了，袁福通这次找到了阳谷老祖的遗府，他现在就在里面。等他拿到了阳谷老祖的遗宝，再完全进阶，恐怕你我两派甚至会有覆灭之危啊。”定心老祖依然用平静的语气说道。

　　“阳谷老祖？那老兄你有什么办法吗？如果有，尽管说来，我这次听凭你的吩咐，决不推辞。”看到定心老祖淡然的模样，涵虚老祖也知道自己到了要决断的时候。定心老祖这样说，那就是露出了要联手解决袁福通的意思。毕竟袁福通身负天火门的传承，功法、神通、灵宝方面都不差，真的完全进阶化神，那绝对是能和现在的五大化神并肩而立的存在。加上袁福通本就年轻，又和天魔宗关系密切，他的存在将会是两派天大的祸患。如果涵虚老祖要继续维持和归元观的联盟，那就必须和定心老祖一起解决袁福通，同时两家平分遗府的遗宝。如果这个时候不同意，那两派联盟立刻就要消失，而且定心老祖必然会亲自去解决袁福通。虽然定心老祖很可能因此受些损伤，但阳谷老祖这位上古大能的遗宝却绝对可以弥补这一切的。面对这样的抉择，涵虚老祖自然不可能因为一点忌惮之意，就和归元观解除联盟的。

　　“那好，你我布置好宗门的防御，现在就同时赶往夏州，我的分身进入过遗府，道路方面不成问题。”定心老祖决然地说道。

　　在定心老祖和涵虚老祖商议如何对付袁福通的时候，袁福通却在遗府之内收拢着定心老祖化身遗留下来的东西，同时盘算着如何收取遗府内的宝物。定心老祖的化身身上东西并不多，除了恢复了一捧黄沙模样的镇岳沙和炼制化身的两块玉石之外，只有少少的几颗顶级灵石。毕竟化神修士出行需要的东西不多，对敌也靠的神通和得力灵宝，用不到其他乱七八糟的东西。

　　定心老祖留下的这两样东西中，镇岳沙是一件非常不错的灵宝。虽然没有归元观的独门法决，很难将这件宝物的威力发挥到极致，但对于修炼土系功法的修士来说，这绝对是一件集攻击，防御，封印，辅助修炼于一体的顶级宝物。而炼制化身的两块玉石袁福通一时却看不出什么名堂，毕竟各派炼制化身的秘法都是最顶级的机密，袁福通想要靠一个残躯就能摸清化身的炼制方法，绝对不可能。只能留在手中，以后研究的时候用。而且炼制化身的材料在修仙界中属于最为珍惜的一类，即使研究不出什么，用这些东西炼制些宝物也是不错的。

　　收拾完定心老祖遗留的东西，袁福通就开始打量眼前的大殿。原本对于这座遗府，唐文唐武两人所知也不多。只是知道这大殿后面有几处禁制，通往不同的地方，他们上次也是触动了一个禁制，才进入一处空间得到了好处的。现在袁福通从定心老祖那里得知这遗府是上古大能留下的，自然加倍的在意。毕竟想要突破这一界的限制，飞升到灵界并不是容易的事情。而从这个已经飞升的大能遗府中，也许可以找到自己想要的东西。而且袁福通知道，自己进阶化神必然会引起定心老祖和涵虚老祖的全力围剿，在自己没有展现出足以震慑群雄的实力之前，还有一场大战等着自己。以自己现在的实力，虽然可以说不惧对方，但能够在这遗府中得到些好处，增强自己的战力，一举击败敌人，却是袁福通更希望的。


第78章 神念

　　“好高明的手段啊。”袁福通在巡视了大殿的每一个角落之后，看着经历了一场元婴顶峰大战，依然完好无损的遗府，由衷的感叹道。一般的遗府，就算是化神修士所遗留，也无法抵挡元婴顶峰修士的出手，更不用说成为两个都超越元婴顶峰修士的战场了。而现在这座大殿，虽然在之前的战斗中，定心老祖为了转移压力，将袁福通攻击的力量转化到了大殿的地板上时出现了一点碎裂，但经过这两个多月，地板不仅禁制完全恢复，连碎裂的地方也在灵气的滋润下恢复如初，没有了一点经历了大战的痕迹。这种神乎其技的禁制，让袁福通有一种高山仰止的感觉。毕竟上古时代流传至今的遗府，不仅保存如此完整，还能有如此精细的恢复能力，根本不是现在的袁福通可以想象的。

　　一番感慨之后，袁福通找到了唐文所说的三个禁制之前。在进阶化神的过程中，袁福通的离火重瞳随之大大的提升了一步，虽然此时无法完全看透这大殿内的禁制，但也能看出这些禁制中一些比较简单的脉络。配合上袁福通本身在禁制方面的造诣，倒也能大致分辨出一些东西。尤其是唐文描述的这三个禁制，和其他大殿负责护卫，调控灵气的禁制有明显的不同，其中有袁福通比较熟悉的传送禁制的存在。从这一点上来看，唐文应该没有欺骗自己。

　　仔细观察了一阵之后，袁福通有些郁闷的放弃了努力。这三道禁制之间有着明显的区别，不过这复杂的禁制中，袁福通能够认出的只有关于传送和聚灵的一些部分，其他的都无法分析。这样研究，只能让脑子更加混乱，起不到分辨的作用。

　　放弃了靠分析的方法选择禁制之后，袁福通只好萧规曹随，想要按唐文他们当年的选择进入真正的藏宝地点。虽然唐文说这个遗府内可以呆上十年，足够完成很多事情，但袁福通却不敢在这里呆太长的时间，必须尽快做出抉择。一方面来说，毕竟这里隔绝和外界的信息，如果在这里呆的时间太长，外界有什么突发时间自己不能知道，也自然无法应对。另一方面来说，袁福通知道定心老祖和涵虚老祖两位化神修士恐怕此时也应该快要赶来了。虽然不知道两人能不能在遗府入口已经封闭的情况下进入这座遗府，但袁福通还是不想冒险。毕竟面对两个已经将元婴炼化，元神强大到可以分化神念，炼制化身的化神修士本尊，袁福通即使再自大，也不敢说自己能全身而退，更不用说保住遗府内的收获了。

　　对于自己此时实力的评估，袁福通还是很清醒的。化神修士最基础的三步中，袁福通知道自己只完成了两步，而最消耗时间，也最能展现化神修士和元婴修士不同的最后一步——元婴化元神却还没有开始进行，神识也没有成长为神念，如果真正和其他化神修士的本尊对抗，唯一能够依仗的，也就是以伤换伤，让敌人投鼠忌器。至于想要取胜，此时神识还没有转化神念的袁福通却是不敢妄想的。

　　关于神识和神念，在修仙界中说法很多，很多低阶修士有时候根本分不清这中间的区别，都一概而论，信口胡说。袁福通也是在得到了天火门的传承，见识广博之后才分清这中间的区别。所谓的神识，是由元神衍生的东西，如同真元施展的时候，转化为的火焰或者各种法力一样，经过了一层的变化。所以神识是必须由元神出发，向外延伸，中间有一个过程。敌人的攻击即使伤到了神识，也未必能够伤害到元神。而且这个延伸是有限度的，即使此时的袁福通，神识能够扩展数百里已经是极限，而且那样效率会极差。另外还有一点，就是神识本身威力并不是极大，大多数的时候都是属于控制力量，真正发挥威力，还要配合真元。

　　而神念和神识不同的地方有很多。首先来说，神念不是元神衍生，而就是元神本身。正是由无数强大的神念，才组成了元神。所以在战斗中，神念受伤就等于元神受伤，这也是化神修士不敢大规模出手的原因。

　　虽然有这样的弊端，但对任何一个化神修士来说，让元神成长，神识转化为神念也是必须要走的路。一方面来说，神识成长为神念是元神强大的原因，元神强大是化神修士之间实力对比的最主要依据。而另一方面来说，神念的威力比之神识要强出太多，如果神识不成长为神念，修为也就无法再进步。

　　神念比神识强大的第一个原因是因为神识因为属于元神衍生，所以覆盖范围有限制，即使再远，也极难超过千里。而成长为神念之后，通过秘法，神念可以从元神上分离。化神修士的化身能够在数十万里，甚至百万里之外独立行动，和本体同看同闻，就是因为神念的这个特点。而且这种分离相当于完全的独立，化身被毁，分离出的神念被毁，虽然元神会痛苦一下，但却不会因此负伤。

　　而第二个原因在于神念的成长形成，就是元神吸收了最为精纯真元凝聚而成的元婴，所以神念本身就带有真元的力量。神念一出，本身就有神识和真元的双重功效，而且融合极其完美，在战斗的时候，比中间还要配合的神识加真元，要胜出很多。而化神修士本体一出手，元婴修士几乎没有抵挡能力，很大原因就是因为无法对抗这种融合后的力量。而现在的袁福通虽然在真元品质上不逊于其他化神，但真正交手，技巧和神通运用上却要差上不少，只能靠真元的威力硬碰硬威胁对方。

　　除了战斗之外，神念在侦查，布置禁制，解除禁制，甚至炼丹炼器等各个方面都要远胜于神识和真元配合，而且神念组成的元神可以继续修炼壮大，继续成长，而不像元婴一样，有其极限所在。为了更加强大，修士都必须走这一条路。

　　正是因为袁福通很清楚神念和神识之间的差距，所以虽然此时实力大进，却知道自己还不能胜过定心老祖等老牌化神。如果给自己数年的时间，即使不能将元婴全部吸收，只要能培养出部分神念，袁福通都有信心让这些惜命的老牌化神落败，但此时却还不行。所以对这遗府中的东西，要尽快收罗，然后迅速离开，避开很可能存在的袭击或者围攻。

　　当袁福通将自己的真元运转到手中，触摸到唐文当年碰触到的禁制时，却发现自己居然没有如唐文所说的那样被传送走。反复试验了两次之后，结果还是没有什么变化，依然没有激发禁制。

　　袁福通微微愣了一下，陷入了沉思之中。从理论上来说，唐文当年身处绝地，又有心愿未了，应该不会欺骗自己。而且一路行来，所以危险的地方和唐文描述都相同，说明唐文是真的来过这里的，而且没有骗自己。反过来说，如果唐文真的要陷害自己，也必然是让自己去碰触最危险的禁制，而不会是让自己碰触无法激发的禁制。所以这中间，显然有些地方出了问题。

　　仔细回想一下唐文的描述，袁福通开始慢慢的推敲。按照唐文的说法，他和唐武是金丹顶峰来此，在入口的时候经历了幻境的洗礼，元神得到了淬炼，进入大殿之后，凭借大殿内的灵力突破到了元婴。然后合力寻找，一起进入了禁制。而自己在进入的时候，已经是元婴顶峰，所以免疫了入口的幻境，直接进入了大殿，此时更是进阶化神。再想起进入时光门收摄了一道燃灵火的情形，袁福通心中一动，将一团燃灵火聚拢在手中，放在了三道禁制之前。

　　燃灵火一出现，就微微一偏，朝向第二个禁制。袁福通手一伸，带着火焰碰触在了禁制上，然后光华一闪，一股力量罩住了袁福通，将袁福通传送到了一个甬道之前，身后就是一片虚空。随后一股巨大的压力从空间中透出，压在了袁福通的身上。

　　“好大的力量，我明白了。”袁福通被压得微微一弯腰，随即挺直了身形。这个场景和唐文说的一样，但压力却比唐文描述的大的多。毕竟当年唐文唐武两个元婴初期修士可以抵挡的压力袁福通应该可以轻易抵挡，但此时却显然有些吃力，完全可以镇压元婴顶峰的修士。很显然，这禁制是按照修士进入遗府时候的修为产生压力的。如果不能在大殿内取得大的进步，这路就走不下去了。

　　既然明白了状况，袁福通也放下了心来，开始大步向前走，同时火焰飞出，挡在了自己的周围。而袁福通刚走出两步，无数的寒气从甬道四方涌出，扑向了袁福通，却被威力强横无比的火焰直接炼化。而袁福通越向前，压力越大，寒气也越重。不过对于袁福通来说，却还算能轻松应付。

　　数里长的甬道很快走完，穿越一道光门，袁福通进入了一个小的石室中。石室之内布置极其简单，一共五个石台，其中三个是空的，只剩下两个，上面有一层朦胧的禁制。

　　“终于到了。”袁福通看到石台，微笑着说道。


第79章 考验

　　袁福通所在的这个石室地方不大，但因为基本没有什么东西，只有几个石台，所以显得很是空旷。休息了一阵，打量了周围的形势，没有发现什么危险后，袁福通信步走到了石台之前，离火重瞳全力运转，开始观察剩下的两个禁制。不过看了良久之后，袁福通还是摇摇头。透过禁制，袁福通能看出石台之上是一方印玺和一颗珠子，但对于如何破解禁制，却没什么好办法，只能按照唐文当年说的方法试验，也就是用真元喂饱禁制，让禁制自动消失。

　　其实在到达了石室中之后，袁福通就感觉的到，这座遗府的原主人并没有太过为难后来者的意思。毕竟无论是入口，还是之前的甬道，大多只是考验一下后来人的修为，很多时候还帮助后来人淬炼心神真元。大殿内的灵气更是为后来者提供了一个绝好的修炼之地，就连藏宝的石室，也没有什么特别的布置。可见这座遗府的确是前辈修士为了提携后辈留下的，没有存什么歹意。

　　有了这个念头，袁福通也不再犹豫，手中真元凝聚，直接抓向了第四个石台。前三个石台的东西现在都已经在自己的手中，其中两件是一直琢磨不透用法的，现在剩下的两件宝物在眼前，袁福通不仅希望与它们的妙用，也希望能从它们身上找到之前玉简和丹药的用法。毕竟在袁福通的心中，灵宝之类的东西虽然重要，但比起化神修士的典籍经验和古修士留下大丹药却还要次要一些。毕竟对于此时的袁福通，完成了元婴的炼化之后，就要靠自己的摸索，有前辈的经验要好的多。而上古时候能流传下来的丹药，也都不是现在这种顶级灵药匮乏的年代炼制的丹药能够相比的。

　　袁福通的手和禁制一接触，就陷入了禁制之中。袁福通只感觉自己的真元如同潮水一样从手中涌出，融入到了这不起眼的禁制里。而禁制的颜色也开始缓缓的转变，不过速度极慢。

　　看到情况和自己预料的一样，袁福通也没有心慌，任由真元从体内涌出，既不加力，也不禁止。就这样僵持了半天，毕竟袁福通真元浑厚，又进阶化神，真元品质并不比设置禁制的人低多少，所以到了最后，禁制还是缓缓变为了红色，随后如同流水一样渗入了石台，只留下一个小小的印玺。

　　看到禁制消失，袁福通终于完全放下心来，神识飞出，探入到印玺中，仔细的查探了一番。这方印玺和五羽扇一样，也是一件复合了各种属性的灵宝，无论哪种真元，都可以驱使，品质也十分上乘，比之五羽扇要高出很多。至于具体的神通功效，没有祭炼，袁福通也不得而知。不过这印玺之中，并没有什么信息遗留，对袁福通解开玉简和弹药的用法没有什么帮助。

　　收起了印玺之后，袁福通如法炮制，破开了最后一个石台的禁制，不过却没有直接去拿上面那颗无色的珠子。之前在天火门秘藏中的经历让袁福通有些阴影，毕竟最后一件东西，总是会有些不同之处的。如果和天火门的情况一样，那还好说。如果是其他的手段，那就有些麻烦了。

　　不过虽然忌惮，但宝物在前，袁福通也不可能不收。所以袁福通身形晃动，如意软玉铠从身上飞向，随后化作了袁福通的模样，抓向了珠子，而袁福通本人则撑起了熔炎盾，随时准备应变。

　　分身的手很顺利的抓到了珠子，也没有引起什么反应。不过在珠子离开石台的瞬间，五个石台如同流水一样，融入了石室的地面之中，而与此同时，两个光门出现在了石室中。一个上面写着一个古字‘出’，而另一个则没有任何标志。

　　袁福通皱着眉头探察了一下到手的珠子，发现里面并没有什么遗留的信息之后，忍不住叹息了一声。按照袁福通的本意，本来是想在拿到宝物之后，就直接离开洞府的。毕竟为人不能太过贪心，这遗府内虽然灵力充沛至极，但对于袁福通来说并不是极为重要。如果这次宝物之中有玉简和丹药的用法，袁福通很可能就直接选择离开的光门出去了。不过现在没有找到自己想要的东西，袁福通虽然有些不愿，但还是只能朝没有任何标识的光门中走去。

　　不过这次和进入遗府时的光门不同，袁福通刚刚踏入光门，就感觉到一股巨大的力量想要撕裂自己。这股力量是如此之大，即使以袁福通的护身真元和熔炎盾的防御，都没有能够完全抵挡，好在袁福通本身的肉身极其凝练，虽然刚刚进阶，还没有修炼法相天地，但基础却极其扎实，硬扛住了这股力道。

　　还没有等袁福通完全适应这股力道，一股阴风吹来，袁福通周身的神识如同被针刺一样，剧烈的疼痛起来。而这股疼痛顺着神识，直接冲向了袁福通的元神，袁福通一时之间居然没有反抗的机会。这个时候，袁福通才深刻体会到了神识比神念的差距。如果此时自己已经元神壮大，凝练出了神念，那么神念自身就有反击之力，实在不行还可以断绝和元神的联系，不至于让这种攻击直接攻击元神根本。

　　这股疼痛刚刚冲入识海，袁福通的元神中点点金光洒出，一股无形的阴霾还没有来得及冲到元神边，就被金光击散，消散在了空中，而神识的疼痛也消失不见，被损伤的不轻的神识得到了金光的滋润，迅速恢复了原状。不过这一切并没有算完，随着时间的推移，外界乱七八糟撕扯的力量依然存在，而且越来越密集，力道越来越大，阴风出现的次数也越来越多，伤害越来越大。真元肉身方面袁福通还能够坚持，但对付这种从来没有见识过的阴风，袁福通因为没有凝练神念，所以只能一边依靠火玉的威能，勉力维持元神不受伤，同时元神开始吸收元婴的力量，努力壮大自己。

　　大约过了有三个月的时间，袁福通在这种巨大的压力之下，不仅真元和肉身得到了极大的淬炼，远胜往昔，连元神也吸收了足够的元婴力量和火玉的金光，成长了许多，凝练出了几道神念。而在神念出击，将一股阴寒到极点的阴风消散之后，原本几乎要撕裂了袁福通的力量也消失不见，随后光芒一闪，袁福通出现在了一个古朴的洞府中。

　　石床，石桌，石椅一应俱全，让这洞府看起来更像是修士日常修炼居住的地方。洞府之内还有两个架子，一个上面满是玉简，另一个上面却是几个玉瓶和几件宝物，都同样被禁制保护着，历经万年没有什么损坏。而在袁福通正对面的墙壁上，还有一大块白色的玉璧，上面有八个醒目的大字：“欲求仙门，有进无退。”

　　袁福通虽然之前对踏入光门的风险就有所预料，但经历的这次磨难还是让袁福通隐隐有些后怕，不过自己得到的好处，也让袁福通隐隐有些猜测。现在再看到玉璧上的字迹，才算是明白了遗府主人的一些用意。

　　如果是心存谨慎，即使知道手中的东西不足以让自己突飞猛进，依然选择离开遗府的人，那就代表着没有了进取之心，即使有几件灵宝，也无法再进步。而选择了继续前行，想要获得遗府内最珍贵的东西，那就要冒着巨大的风险闯禁制。有实力闯的过，那就来到这里，得到真正的宝物。如果实力不足，那就是运气不好，被绞杀在禁制之中，也怨不得旁人。而这一点，和修仙界的情况一样。修仙永远不是谁都能够成功的。如果不主动争取，为自己争取利益，永远无法称为顶级的修士，无法在求仙路上走远。而即使主动，也要看运气和实力，运气不好，实力不济，就只能横死。只有有实力，有运气的人，才能在经历了无数的磨难后，有所成就。

　　还没有等袁福通感慨完，玉璧上的八个大字接触到袁福通探察的神念，化作点点的黑光，融入到了袁福通的神念中。而这次火玉并没有出手阻拦，而是任凭海量的信息从容袁福通的元神中，袁福通再次僵立在了洞府里。

　　在袁福通通过禁制，进入了真正的遗府时，定心老祖和涵虚老祖两人也成功的进入了大殿。这座遗府现在还在开放其中，虽然入口设计的精巧严密，但毕竟杀伤力不大。两个化神修士在有坐标和印记的情况下，费些功夫，花费些代价冲进来并不是太难。不过冲进来之后，两位化神修士却有些郁闷了。整个遗府除了无穷的灵气之外，其他东西都已经被袁福通收罗一空，虽然这里作为修行之地，比两人的老巢还要好很多，但两人都知道，没有完全掌控遗府之前，时间一到，这遗府还会将人送出，然后隐匿，根本不是久留之地。而这次的主要目标袁福通也不见了踪迹，只有两道光门留在那里。

　　“我们现在怎么办？”涵虚老祖看到面色阴沉的定心老祖，有些郁闷的问道。

　　“出去等他。”定心老祖恨恨地说道。

　　“出去等？怎么可能等得到他？”涵虚老祖皱了皱眉头，有些迟疑地说道。现在袁福通早已经将自己身上的追踪印记驱除，想感应他的位置已经不可能。而遗府的传送阵传到那里也没有个准谱，出去等只能是大海捞针。

　　“放心，我的化身还在他身上，他跑不了的。我要让他知道，我的东西不是那么好拿的。”定心老祖阴森森地说道。


第80章 齐聚

　　云梦山脉南方的尽头，已经到了夏州和孟州的交界处，是一片广阔的荒漠。这里虽然还背靠云梦山脉，但因为在余脉尽头，还有一些不知名的原因，所以灵气稀薄，环境恶劣，无论修士还是凡人都不在这附近立足，只有不少毒虫猛兽在这里生存。

　　这一日，本来一直寂静的荒漠上空忽然隐隐有风雷之声，片刻之后，上空的空间不断的波动，甚至隐隐有些裂隙。随着波动越来越厉害，裂隙也越来越大，当裂隙由针缝大小扩大到井口大小的时候，在一团火焰的包裹之下，袁福通从空间裂隙中冲了出来。

　　“还是有些托大了啊！”袁福通看着缓缓平息的空间裂隙，心有余悸地说道。这次遗府可以说是刺激至极，即使以袁福通此时的实力，细细想来都有些后怕。

　　如果只是从收获上来说，这次遗府之行可以说是丰厚的无以复加的。进阶化神，得到几件上等的灵宝，还得到了大量的玉简，丹药和最珍贵的遗留神念，无论那一样，拿出去都能让其他修士羡慕不已。

　　不过从经历上来说，这次遗府的探险却绝对称得上是惊险。从刚一入遗府，就因为行事不密，低估了化神修士的手段，被定心老祖的化身算计。虽然在九死一生的情况下，自己突破化神，一举翻转战局，但也不过是因为运气够好。如果当时自己油尽灯枯的时候没有能够突破，那自己就已经是粉身碎骨，神魂俱灭了。而之后在出去与继续前进的选择中，大约三个月的历练也是足以令人丧命的，如果不是自己体内的火玉威能无限，自己也未必能够扛得住阵阵的阴风。而在到达遗府真正的宝物之前，又被前辈遗留的神念冲击，险些迷失，好不容易等自己花费数年的时间炼化了前辈的神念，不久之后，这个靠神念维持的小遗府空间又面临空间崩溃，险些将自己吞噬在了虚空之中。

　　感叹了一下自己经历的惊险之后，袁福通落下身形，随手开辟出一个洞府，布置了一下禁制，用秘制的传讯符发出几道问讯。毕竟在遗府内的时间虽然不长，但也不短，袁福通很担心几处地方出事。不过很快消息传回，各处平安，袁福通已久放下了心思，开始闭目休息。在遗府中这段时间，袁福通几乎时时刻刻都紧张的要命，虽然化神修士的身体并不疲累，但精神却需要休养一下。

　　休息了一日，袁福通养足了精神，开始盘点这次遗府内收获。这次探险收获极其丰厚，不过最让袁福通开心的，不是其他，而是最后在玉璧中的八个大字，也就是遗府主人阳谷老祖留下的一道神念。这道神念虽然让袁福通在遗府内多呆了数年，但在收服了这道神念之后，袁福通的收益也是大的超乎想象。毕竟这道神念虽然不像化神修士炼制化身时那样注入了自身的记忆和心神，但其中也有不少的上古秘闻和修行经验，其中不少是牵涉到化神修士飞升前的状况，这些东西是连天火门的秘藏中都没有提及的。有了这份东西，袁福通才有信心让自己不局限于化神这一阶，才真正有希望挑战飞升这个魔灾之后就没有成功过的事情。虽然因此袁福通险些元神被毁，但袁福通并不后悔，也不怨恨留下这神念的阳谷老祖。毕竟这位前辈的意思很明确，如果你想继续前进，就要经历无穷的磨难艰险，才有成功的希望。

　　除了这最珍贵的神念之外，遗府之内还有无数的好东西，其中最让袁福通看重的就是那些上古的丹药。遗府之中的玉简不少，内容袁福通也都看了一个大概，这些玉简中的法决传承绝对可以称得上惊天动地，任何一个都可以算是顶级的功法，但说实在的，能够在这个时代应用的并不多。这些玉简和妖族收集的那些典籍一样，也都是上古时候才能用到的。虽然有不少化神修士的秘法可以借鉴，但还需要日后细细梳理。整理出来之后，倒是能够补充当年在妖族没有得到太多顶级功法的缺憾。

　　而和玉简不同，遗府内的丹药虽然经历了上万年的时光，但因为有丰厚的灵气支撑禁制，药效并没有流失。这些在上古时候都是极品的丹药，在这个时代绝对称得上是绝品，其中有很多对化神修士修炼大有裨益的丹药，在现在根本连听说都没有听说过。即使其中最次的溶婴壮神丹这个帮助化神修士吸收元婴，壮大元神的丹药，在天火门和天魔宗的记载中，都是最顶级的东西。血苍穹老祖当年也是咬着牙，才许给袁福通一颗，还是要等袁福通真正踏入化神之后才肯给的。

　　正当袁福通盘算着如何利用这些东西，迅速提升自己修为的时候，忽然神念一动，人立刻瞬移离开了临时的洞府。随后一点黄光从空中落下，将袁福通作为临时洞府的小山砸成了平地，余波波及到了周围数十里。而袁福通刚刚在空中停顿，一张绿色的大网当头罩下，将袁福通困在了其中。不过袁福通此时已经有了防备，金刀带着绚烂的金光横空划出，在由真元凝结成的大网上划出一道巨大的裂口，袁福通再次冲了出去。不过在这个功夫，一道黄色和绿色相间的禁制从百里之外升起，隐隐罩住了方圆百里的空间。

　　“两位老祖好快的手脚啊！”袁福通放出火焰护住自身周围的空间之后，看着已经现身的定心老祖和涵虚老祖，淡淡地说道。这次突袭虽然比袁福通预料的要早上一些，但也在预料之中。如果袁福通没有凝练自己的神念，在离开遗府之后，自然是直接回归山北，精心修炼，以图来日。但此时袁福通不仅凝练了自己的部分神念，还炼化了一位上古大能留下的神念，也就不想一味躲避，而是想要和两位化神修士切磋一下，看看自己的实力到底如何了。毕竟修炼出了神念，虽然不能取胜，但自保却已经有把握了。

　　感应到袁福通身上毫不掩饰的强大神念气息，看到刚才袁福通凌厉的攻击，涵虚老祖和定心老祖脸色都极其难看。化神修士一旦凝练神念，手段就又有不同，即使不能取胜，但等闲手段也拦截不住。这次原本以为袁福通没有人指点，在遗府内数年，最多不过是将真元完全蜕变提升，没有想到袁福通居然在短短的数年之内居然又大踏步的前进，到了一个两人都不敢冒然开战的程度。毕竟此时袁福通虽然修为还比不过自己这两人，但袁福通才不过五百岁，寿元充足，一旦生死相博，两人绝对拼不起。就算是手段占上风，也拦不住一心要走的袁福通。

　　“袁小友。不，现在应该称呼袁道友了。袁道友可否听我一言？”和定心老祖相比，涵虚老祖还是要灵活一些，毕竟之前虽然有矛盾，但并不牵涉太深，所以涵虚老祖还能接的上话。而且此时袁福通气候已成，也足以让涵虚老祖平等相待了。所以和定心老祖交流了一下之后，涵虚老祖温和的开口说道。

　　“好说。涵虚老祖有什么指教吗？”袁福通看着定心老祖已经完全黑下去的脸，很平静的对涵虚老祖问道。此时的袁福通已然有了和两人平等对话的权利，袁福通也不准备再委屈自己。涵虚老祖如果置身事外，一切还好说，而定心老祖和自己之间，却是绝对要做过一场的。不过袁福通心中也明白，到了化神修士这一个阶层，已经是这一界的顶层，再分出个胜负生死已经不太可能，毕竟大家都有拉一个垫背的手段。唯一能做的，不过是击伤对方，减少对方的寿元和势力，想要彻底斩杀，已经没有什么可能了。

　　“指教不敢当，不过我有一个建议给道友你。”涵虚老祖很温和地说道。

　　“老祖请讲。”袁福通淡淡地说道。

　　“袁道友出身山北，应该以山北为根基。以道友此时的修为，掌控山北是不成问题的。我和定心老友合议，将明，澜，怀，庆四州之地划为道友的道场，而道友退出我们和天魔宗之间的争端，我们之间的旧账，也一笔勾销，道友看如何？”涵虚老祖微笑着说道。不过在这轻飘飘的话语里，涵虚老祖就将比山北还要大许多的地盘划分给了袁福通，而且一副理所应当的样子。

　　“哦？划分道场的事情自然是好，不过让我置身事外，恐怕不行。”袁福通淡淡的回应道。

　　“既然如此，那今日我们就分出个高低，让我看看你这个初入化神的天火门传承人到底有多厉害。”听到袁福通拒绝，涵虚老祖还没有开口，旁边的定心老祖就有些愤怒的接上了话。涵虚老祖和定心老祖两人虽然忌惮袁福通，但并不畏惧。一个红脸，一个白脸不过是让事情容易解决一些，此时袁福通不肯和谈，定心老祖自然是要出言威胁的。而且在定心老祖本心中，也是希望斗上一场，杀一下袁福通的锐气。虽然无法留下袁福通，但能击伤袁福通，也会让袁福通的声音低很多。

　　“呵呵，两位老友以大欺小本身就不对了，还要以多欺少可就太不像话了，如果两位不介意，我和袁道友一起会会两位如何？”还没有等袁福通接口，一道血虹冲破了黄绿相间的禁制，落到了袁福通的身边，却是血苍穹老祖到了。

　　“四位道友不要动怒，此事还是平心静气的商议一下为好。”还没有等四人有所行动，天边忽然霞光万道，然后五道光芒冲入了结界，开口的是身着袈裟的梵金寺化神元音上人，而他的身后，却是天机阁天机老祖和十万大山中的三位妖尊。


第81章 劝和

　　“好家伙，这么大的阵势，看来福通你的面子不小啊！”看到元音上人等五位化神同时到来，即使以血苍穹老祖的桀骜，也有些吃惊。元音上人和天机老祖这两位的出现很容易理解，毕竟定心老祖和涵虚老祖两位化神本尊离开老巢，在夏州这个偏远的地方足足守了数年，这么大的动静，作为顶级势力的首脑，元音上人两位如果还弄不清前因后果，那早显得太过愚笨了。就算自己赶来的事情，血苍穹老祖也没有打算瞒过这两位人老成精同阶。所以两人此时出现，做个和事佬是非常正常的。

　　不过除开元音上人两人，三位妖尊出现在这里却是太过奇怪了。十万大山虽然和中土接壤，但因为种族不同和一些其他原因，双方之间虽然都知道彼此的存在，也偶尔照面，但彼此的来往却少的可怜，血苍穹和三位妖尊也不过是点头之交而已。虽然听说天机阁和三位妖尊有些交往，但也绝对称不上紧密。在这个中土化神修士汇聚的时候，三位妖尊居然联袂而至，不能不让人心生一些遐想。不过血苍穹见到这个阵势，也知道这次的事情恐怕要和解了事。所以在这个时候，直接改变了对袁福通的称呼，将双方的关系拉近了一步。

　　“老祖就不要笑话我了。稍等一下，我去见过几位前辈。”袁福通苦笑一声，知道今天这一战已经打不成了。对元音上人和天机老祖，袁福通都不是很熟悉，只是从血苍穹老祖这里看过两人的资料，在对比气息确定来人，双方并无什么瓜葛。而三位妖尊却是袁福通很熟悉，而且对袁福通有恩的。虽然袁福通当年也曾思量对方对自己是不是有什么图谋，但至今为止，也没有发现对方有什么坏心思，没有做任何对不起自己的事情。可以说三位妖尊只是在自己最需要指导的时候扶持了自己一把，对自己是有大恩的。所以无论如何，袁福通对三位妖尊都是不敢失礼的。现在三位妖尊开口让自己罢战，袁福通也不好反对。

　　“见过三位前辈。”在血苍穹老祖，定心老祖，涵虚老祖三人惊讶的目光中，袁福通来到三位妖尊面前，恭敬的躬身行礼道。进阶化神之后，袁福通完全可以用平辈的礼节道谢，但袁福通却不想如此，还是执了晚辈之礼。因为在真正见识开阔了之后，袁福通才知道三位妖尊不止让他为流云老祖延寿，也为他选择了最佳的进阶化神的道路。如果没有千灵万火决的淬炼，袁福通即使用其他方法进阶化神，日后的成就也相当有限，至少是无法超越眼前这些人的。

　　“福通你就不用客气了，现在你成功进阶化神，我们应该以道友相称了，叫我们一生妖尊就可以了。”孔华妖族微笑着说道。看到袁福通不仅和预料的一样快速进阶化神，成为和自己同阶的存在，还依然对自己三人如此恭敬，孔华对当年的布局感到相当的自得，也对自己的期望多了几分信心。

　　旁边的两位妖尊看到袁福通如此，也很是欣慰。对于孔华的布局，两人虽然并不反对，但总是感觉有些不太靠谱。特别是九尾狐一脉的青丘，总是想要加强对袁福通的掌控，只不过限于孔华妖尊的反对，没有实行罢了。但即使如此，对于袁福通的行踪，两人也保持着高度的关切，特别是袁福通进入中土之后，借助天机阁的力量，两位妖尊对袁福通的信息进行了最大限度的收集。而这次和天机阁，梵金寺的两位化神同来，也是因为三位妖尊得到了定心老祖和涵虚老祖两人亲自出动的消息，想要保护可能会不敌的袁福通。不过现在看来，这个人情是卖不出去了。

　　“是，福通遵命。三位妖尊这次来是？”袁福通点头应下，没有在这件事上多纠缠，而是直接问起了三位的来意。毕竟三位妖尊在这个敏感的时候出现，还是跟随两个人族化神，实在让人不好猜。即使袁福通心中基本确定三人是为了保护自己，依然要问一下。

　　“我们听说你被两位高人算计，所以借助天机老友的力量，来这里看看能不能帮上什么忙。路上遇到了元音上人，就一起来了。”孔华微笑着回应道。“我给你引荐一下这两位。”

　　“见过上人，见过天机老祖。”袁福通拱拱手，很礼貌的打了个招呼。孔华虽然说的轻松，但能够迅速得到消息，并且在最关键的时候赶来，显然是下了大工夫的。而且五位化神联袂而至，绝不是什么碰上的那么简单。不过既然孔华没有详细说，袁福通也就不问，只是依照孔华所言，和另外两位大佬结识而已。

　　“袁道友少年英杰，实在是让人羡慕，日后要多多亲近啊。”元音上人只是微微一笑，对袁福通点头致意，并没有多说什么。而一身黑袍的天机老祖却笑容可掬，很是亲热的对袁福通说道。天机阁本身以商业立足，讲究和气生财，连作为主事者的天机老祖也是同样的风格。不过听天机老祖的夸奖，袁福通微微有些不适。不过仔细想想，也有些哑然失笑。自己现在算起来也五百来岁了，对凡人来说绝对是妖孽一样的存在，但在普遍在两千岁以上的化神修士中，的确可以称得上是‘少年英杰’。

　　“老祖过奖了，在下后进末学，以后要多向各位请教才是。”虽然听起来有些不太适应天机老祖的热情，但袁福通还是很客气的回应了一句。

　　袁福通这边和几人叙旧客套，涵虚老祖和定心老祖的脸色却阴沉到了极点。这次的事情从袁福通凝练神念开始，就有些失去控制，之后血苍穹老祖的迅速赶到，明火执仗的站在袁福通一边，再到后来五位化神级的存在联袂而来，开口劝和，这一切都出乎了两人的预料。现在袁福通对三位妖尊执礼甚恭，显然关系非比寻常，这样一来，定心老祖两人反而显得屈居劣势了。

　　“上人，天机，你们两位这是什么意思？我们中土的事情，难道现在需要十万大山中的道友来管教了吗？”定心老祖和涵虚老祖对看一眼，略作交流，就开口责问道。眼前的形势虽然很不利，但三位妖尊的身份毕竟特殊，还有文章可做。

　　“定心老友误会了，三位妖尊不过是和袁道友是忘年之交，这次听闻袁道友有些为难，让我带着过来看看而已，不算是插手我们中土的事情。元音上人也是不想各位再大动干戈，破坏了中土的和平，才一起来的。而且以我之见，大家都是一派之主，没有必要事事都用武力分出高下，坐下来谈谈不是更好？”天机老祖微笑着接过了话头，很是和气地说道。不过语气和气，但意思却并没有什么改变，还是要阻止定心老祖两人对付袁福通。而且三言两语之间，天机老祖就撇清了定心老祖给自己戴上的勾结异族的帽子。

　　“哦？这么说来，你们一定是要保袁福通了？”定心老祖有些愤怒的问道。为了袁福通，定心老祖自己和涵虚老祖可以说是费尽了心机，使尽了手段，而且这件事也在中土广为传播。如果此时因为天机老祖一句话放弃，那么传扬出去，定心老祖两人的颜面就会大损，而且顺带着两派的势力范围，恐怕也要被割去一大块。

　　“我们倒不是要保袁道友，只是不想中土因此大乱一场而已。”天机老祖依然是微笑，但语气却很坚决。之前天机阁和梵金寺不参与到天魔宗和两派的争斗中，是因为两边实力不均，如果天机阁和梵金寺不参与，光靠劝解没有作用。而一旦参与，就会被卷入漩涡，还不如不插手，作为一个看客，让双方都有所忌惮。毕竟一旦矛盾升级到了需要化神修士决战的程度，谁也无法想象事情会发展成什么样子。因为弱势的一方不会坐以待毙，而这一界，也并不只是中土有化神修士。到时候一旦域外的顶级高手卷入这场大战，整个中土的一场浩劫在所难免。无论是以慈悲为怀的元音上人，还是以和为贵的天机阁，都不想看到那种情况。

　　而此时的情况却又有了不同，袁福通虽然不是正宗的中土修士，但和中土关系密切，也深深的卷入了这个漩涡。现在袁福通进阶化神，就让双方的实力达到了一个平衡。没有了优势的定心老祖两人会慎重考虑和解的事情，而刚刚扭转了劣势的天魔宗也不会妄图反攻，更不会铤而走险，引狼入室，这样达成和解的可能最大。正好妖族三位妖尊又对袁福通非常关心，天机老祖自然乐得利用一把，借借威势。

　　“那你们想怎么样？”定心老祖虽然不愿，但此时也不敢再说什么桀骜的话，只能压住怒火，开口问道。

　　“定心老友不要误会，只是请各位坐下来谈谈和解的事情而已。”元音上人开口解释道。任何一个化神修士的破坏力都无法想象，元音上人并不想让定心老祖误会自己这边是在欺压他。

　　“那袁福通斩杀了我的化身，这事怎么说？”定心老祖指着袁福通问道。

　　“各位议和我并不反对，不过关于定心老祖化身的事，我也想要和定心老祖两人解决，二十年之后，你我约战如何？”袁福通看到元音上人和天机老祖面露难色，决然地说道。


第82章 赌约

　　袁福通的话一出口，在场的众人都愣了一下，随后各自的神色都有些改变。血苍穹老祖脸上除了震惊，还有些许的担心，不过却没有敢开口相劝，毕竟此时阻拦，那就是对袁福通实力的不信任。虽然和袁福通关系不错，血苍穹老祖也不敢冒这个风险。而元音上人则是深深的看了袁福通一眼，就恢复了平静，只有天机老祖一直饶有兴致的看着袁福通，想要看看袁福通到底有什么底牌，敢和化神多年的定心老祖约战。要知道约战不同于这种埋伏遭遇的战斗，可战可逃。一旦约战，就是堵上了双方的威名，除非实力极其相近，否则必然是要分出个胜负的。如果有人实在要面子，出现重伤的情况也很正常。而且一旦战败，几乎在化神修士的圈子里就脸面尽失，附带的权益也会大受折损。这么多年来，化神修士都爱惜羽毛，又没有克敌制胜的把握，已经很少有人敢进行这种约战了。

　　相对于天机老祖等三位，三位妖尊要镇定的很多。青丘和金光两位妖尊虽然微微有些焦急，但在看到孔华妖尊一脸微笑之后，也就放下了心思。袁福通一项是个谨慎的人，他既然给自己留下了二十年的余地，想来应该是有些把握能胜过定心老祖的。虽然这件事看起来很有难度，不过对于一个五百岁入化神的修士来说，难度并非无法克服的。而且袁福通一项是有仇必报，此时阻拦，不但不能卖人情给袁福通，甚至还有让袁福通心生反感的可能。这个风险，三位妖尊是绝对不想冒的。

　　袁福通这边的人能够保持镇定，定心老祖和涵虚老祖则被袁福通的话刺激的不轻。涵虚老祖是震惊于袁福通的自信，同时还有一种被藐视的愤怒。而被挑战的定心老祖，更是怒气冲天，袁福通不敢挑战其他人，却敢挑战自己，分明是认为自己是这些人中实力最弱的。

　　不过在愤怒的同时，定心老祖心中也有些惊喜。如果袁福通就此缩头，因为三位妖尊的存在，定心老祖也无法再追究，只能坐下来谈和。但现在袁福通主动挑衅，自己就完全有机会通过约战，重创袁福通了。虽然袁福通此时看起来很强，但也不过是因为他有能力突围逃走，真正到了约战这种有限制的战斗中，定心老祖却有十足的把握胜过袁福通这个连元神都还没有完全成长起来的后辈。

　　“好，既然如此，我就给你二十年的时间，二十年后，我再让你看看我的手段。”定心老祖趁着没有人开口劝阻袁福通，连忙开口将此事定了下来。毕竟这件事看起来对自己更加有利，也是自己报仇的唯一机会了。

　　“既然两位达成一致，那我们也就不便多说什么了。那关于双方议和的事情？”天机老祖看到定心老祖应下了约战，知道这件事情暂时揭过去了，而且如此一来，自己的劝和任务也完成的差不多了。

　　“既然是几位出面，我们和天魔宗和解是没什么问题的。如果血苍穹老兄同意，就从现在开始，我们双方停战，维持现在的势力范围，你看如何？”涵虚老祖接过了话头，很平静地说道。在这些年的争斗中，两派联军占了不少的便宜，更是拔掉了夜魔宗这个天魔宗重要附庸，以此时的疆界停战，两派这边占的便宜并不少。

　　“福通你怎么说？”血苍穹老祖犹豫了一下，转头看向了袁福通。在血苍穹老祖的眼中，这样停战自然对天魔宗极为不利。毕竟是元虚谷率先挑起的争斗，还抢占了天魔宗不少的地盘，折损了天魔宗不小的实力，这个时候就地停战，天魔宗吃亏极大，内部的反对意见也很难压服，自己这个老祖威望也会大大下跌。所有血苍穹老祖是不想同意这个意见的。

　　不过如果此时拒绝对方的条件，就需要一些底气。虽然此时有天机阁等势力负责调停，但能够争取多少利益，还是要看双方的实力。如果只是血苍穹老祖自己，连保住现有的势力范围都有问题，自然无力提更多的要求。但如果有袁福通的支持，事情就会变得不一样。不说三位妖尊几乎光明正大的支持，光是袁福通本人的实力，就是一个极其重要的砝码。所有血苍穹老祖没有直接回应，而是先问一下袁福通的态度。如果袁福通支持他，那么还可以争一争，如果袁福通此时不想卷进来，那血苍穹老祖只有另想办法了。

　　“对于合议的事情我没什么意见，都听老祖你安排就好。不过陶锐是我的至交好友，赤魔宗也给过我不小的帮助，我不能看着他们失去自己的根基。其他的我不说，如果二十年后的约战中我能胜过定心老祖，我希望辉州和炎州回到这两派的手中。”袁福通淡淡地说道。在心里，袁福通很清楚，自己在中土的身份比较特殊，并不能肆无忌惮的插手中土的事务。不过对于和自己有瓜葛的门派，却是可以开口的。而这两个州，却是天魔宗外围最重要的支撑点，只要这两个州回到天魔宗的手中，天魔宗的损失也就减轻了大半。

　　“嘿嘿，那如果你要是输了呢？”定心老祖满脸嘲讽地说道。

　　“如果我输了，自然不会再插手中土的事情。只要你还在，我就不入中土。”袁福通很平静的回答道。

　　“好，袁小友果然豪气，那这件事就这么定了。”定心老祖还没有开口，旁边的涵虚老祖就直接接过话头，将事情敲定下来。这种承诺对于化神修士来说是极其重要的，也基本没有人敢舍掉脸面背信弃义。也就是说，只要定心老祖在二十年之后战胜袁福通，那么这次攻击天魔宗的行动就算成功了大半。而没有了袁福通这个强援，天魔宗以后的日子会更加不好过。

　　“涵虚老友也太急切了吧？如果只是这两个州的归属，定心老友和福通这一战也太掉价了。这样吧，我们赌一把，如果福通输了，我们天魔宗就放弃对这次被占地盘的索要，拱手认输。如果福通要是胜了，那你们就把这些年来侵占的地方全部吐出来，你们看如何？”血苍穹老祖却没有那么好糊弄，而是直接将自己讨还失地的事情也和约战叠加在了一起。毕竟如果袁福通败了，天魔宗想要讨还这些地盘也不可能了，不然顺手赌一次。

　　“好，我们答应你。天机老友和元音上人请做个见证。”涵虚老祖和定心老祖交流了一下，点头应下了这个赌约。和血苍穹老祖想的一样，如果定心老祖输了，这些地盘也不好保住。而如果定心老祖胜了，这些战果也就名正言顺的落入自己的手中了。

　　“既然各位有了决断，这自然是最好。我和元音上人来做这个见证，这次约定成立。如果有哪一方不遵守约定，那我和元音上人可就要出手了。”天机老祖一直在一旁观察，此时很严肃地说道。这件事情的发展虽然有些离奇，但大体上还是符合修仙界的规则和惯例。毕竟任何时候由实力决定利益的分配都是修仙界的基本准则，也只有这样的分配，才不会让人后悔，也让人无法后悔。

　　“那好，今日之事到此为止，我们告辞。”听完天机老祖的话，涵虚老祖和定心老祖对天机，元音两人拱拱手，直接化作虹光，消失在了天际。

　　“各位道友，事情了结，我们二人也告辞了。各位道友如果日后有空，可以来天机阁或者梵金寺做客，我们先走一步了。”看到涵虚老祖两人离开，天机老祖看了看袁福通，微笑着说道。说完之后，和元音上人一起化虹而去。

　　“那福通你？”血苍穹老祖看着一直一言不发的三位妖尊，又看看袁福通，有些迟疑的问道。对于三位妖尊，血苍穹老祖并不想过分亲近，但中间因为有袁福通在，又不好直接离开。

　　“老祖你先回山吧，我和三位妖尊叙叙旧，之后就去阴寰山。”袁福通微笑着说道。对于血苍穹老祖的顾虑，袁福通也明白了一些，和异族高手关系密切的话，对天魔宗不是什么好事，很容易被元虚谷等自命正义的人找到攻击的借口。

　　“那好。三位妖尊，福通，我告辞了。”血苍穹老祖也没有迟疑，打个招呼之后，也化作血光离开。

　　“好了，人都走了，福通你有什么话也可以说了，有什么问题也就问吧。”看到众人离开，孔华微微一笑，五色光华升起，一个禁制出现在了空中。这个禁制并没有什么拦截的作用，却能隔绝神念的探察。

　　“多谢妖尊。在下想问的是，三位当年为什么如此扶持于我，这世间应该没有什么真正能够卜算命运的神通吧？”袁福通神色凝重的问道。虽然三位妖尊一直对他都是帮助，但这个疑问不问清楚，双方之间很难真正的交心。

　　“能够卜算命运的神通也许真的存在，不过在这一界肯定是没有的。至于为何扶持你，不过是因为看你身上有飞升的潜力，我们想让你能带挈一下我们而已。”孔华淡淡地说道。

　　“飞升！”袁福通一惊，很是惊讶的问道。

　　“不错，飞升。这个魔灾之后就没有人能成功的事情，我在你身上看到了希望。我们不想就这样终老于这一界中，我们也想获得真正的长生，所以我们需要帮手，你就是我们选择的帮手。”孔华微微有些兴奋地说道。


第83章 安排

　　和孔华妖尊等三人分开之后良久，袁福通反复回味着孔华妖尊的话，心中依然不能平静，有困惑，有感激，更多的却是兴奋。飞升，这个袁福通以为已经无人问津的目标，居然还有人在孜孜以求，而且有了不少的成果。自己求取长生的路上，显然已经不再是孤身一人了。

　　不过兴奋了许久之后，袁福通的心情还是慢慢的平复下来。飞升虽然是自己的目标，自己的追求，但却还不是眼下最需要关注的事情。毕竟自己刚刚踏入化神期，就已经惹下了不小的麻烦，现在自己的任务是加强修炼，摆平这些麻烦，才有资格真正静下心来去研究飞升的事情。孔华妖尊也是知道袁福通此时面临的状况，在和袁福通进行了一些交流，知道袁福通不想借助妖族的力量之后，三人只是给了袁福通一些资料，就直接回十万大山去了。因为三人很清楚，在完成这个二十年之约，为自己的宗门打好基础之前，袁福通是不可能把主要精力放到寻求飞升上的。而且三人已经为此等了数百年，再等一些年也不算什么的。

　　进阶化神之后，袁福通的飞行速度又有了显著的提升，没有用多长时间，就赶回了寰州。当袁福通再次来到阴寰山的时候，不仅天渊，陶锐，石玉茹，席月几人在这里迎候他，连血苍穹老祖也同样等着他的到来。

　　袁福通和众人算是久别重逢，自然要热闹一番。不过刚刚打完招呼，袁福通就被血苍穹老祖拉入了洞府。其他几位虽然和袁福通关系同样亲近，也想多说一会，但却不敢和血苍穹老祖争抢，只能让血苍穹老祖将袁福通拉走，而自己却去袁福通的洞府等待。

　　“福通，这次多亏你了。”进入洞府之后，血苍穹老祖有些感慨地说道。

　　“老祖你太客气了，您能那么快的赶到护卫我，我自然要站在老祖这一边的。”袁福通微笑着说道。无论从那个方面说，现在袁福通和天魔宗已经成为了事实上的盟友，袁福通想要在中土有影响力，很大程度上都要依靠天魔宗。所以在和血苍穹老祖交流的时候，袁福通很有诚意。

　　“呵呵，就算我不去，你自己离开也是没什么问题，更不用说三位妖尊随后就赶到了。”血苍穹老祖摆摆手，拦住了想要解释的袁福通，继续有些失落地说道：“说起来最让人震惊的还是你，本以为你能踏入化神，蜕化真元就很了不起了，没想到你居然连神念都开始凝练了，而且造诣不浅的样子。我们当年可都是花费数十上百年才走完这一步的啊！”

　　袁福通微微一笑，没有接话。这不过是血苍穹老祖作为一个老前辈的感慨，也是对自己的夸赞，自己不好说对或者不对，也不用再说那些客气的话了。

　　“对了，你现在已经开始凝练神念了，我答应你的溶婴壮神丹也给你准备好了，这个给你。”说着话，血苍穹拿出一个红色的玉瓶，递给了袁福通。这玉瓶上禁止重重，一方面是保存药效，另一方面，也是显示血苍穹老祖对这丹药的重视。

　　“多谢老祖费心，不过这丹药我暂时是不需要了。”袁福通笑了笑，同样拿出两个玉瓶，放在了手中，同时解开了玉瓶的禁制。血苍穹老祖很规矩，一点没有探问自己在遗府内的收获，不过袁福通却并不是小气的人。

　　“溶婴壮神丹，还是古方炼制！还有锻神丹！这是遗府内的东西？”血苍穹老祖的神念一看，就认出了袁福通手中的丹药，也猜到了这东西的来历。虽然没有进入这座遗府，但从各方面汇总的信息上，也大致猜到了这遗府的档次，知道袁福通收获应该不小。而且除了遗府内的收获，只有三位妖尊有可能给这些东西，但三位显然也不可能用古方来炼制这种顶级丹药。

　　其实对于遗府内的东西，血苍穹老祖还是比较好奇的。不过相比于一个遗府内的宝物，袁福通这个化神期的盟友对血苍穹老祖更加重要，所以之前血苍穹老祖根本就没有提这方面的事情。现在袁福通主动拿出东西来，显然也是表达了对自己的信任。

　　“不错，这次遗府之行虽然风险不小，但收获也极大。我这些年在遗府内有丹药辅助，修行进度才这么快的。如果不是时限到了，修炼之地崩溃，我说不定还要再闭关些日子呢。”袁福通半真半假地说道。遗府内的东西可以和血苍穹老祖共享一些，但阳谷老祖的神念和一些隐秘的事情此时袁福通却不想都告诉血苍穹老祖，不是不信任，而是不想多生事端而已。

　　“看来我就是想拉拢福通你都没什么本钱了啊。”血苍穹老祖有些失落地说道。“这样也好，有丹药辅助，你二十年之后的约战胜率更大一些，我也就放心了。”

　　“老祖说笑了，你我之间不存在谁拉拢谁的事情了。这锻神丹对老祖应该有些帮助的，请老祖收下吧。”袁福通笑着说道。说完将溶婴壮神丹的玉瓶收起，却将锻神丹这种适用于元神大成修士的丹药递给了血苍穹老祖。

　　“好，既然你给，我就收下了。”血苍穹老祖也没有推辞，很是爽快的收下了丹药。之前在袁福通没有进阶化神的时候，双方虽然是合作，但袁福通这边显然处于弱势，也受了血苍穹老祖不少的照顾和恩惠，在进阶之后，以袁福通的性格势必要偿还之前欠下的人情。这不会影响双方的合作，但却是袁福通肯定会做的，血苍穹老祖自然是要顺水推舟，成全袁福通。

　　“我还有两件事要拜托老祖。”看到血苍穹老祖收下了丹药，袁福通点点头，继续说道。这三颗锻神丹在这个时代是珍惜至极的丹药，即使在天魔宗内估计也很难找到，足以偿还一些自己欠的人情了。

　　“你说。”

　　“帮我查两个人的踪迹。一个是女修，出身明州，原名叫做南嫣如，是一千多年前的人物了，应该有元婴期的修为，身上有六和道人的一些道统。另外一个是被称为‘九怨鬼’的鬼修。这两人是生是死，如果活着，现在在那里，请老祖帮我留意一下。我再来中土的时候，请老祖给我个准信。”袁福通很平静地说道。这两人一个是付明的托付，一个是唐文的遗愿，都是关系到袁福通当年许下的诺言。此时袁福通已经进阶化神，称得上有足够的实力，自然要履行自己的许诺。

　　“好的，没有问题。”血苍穹老祖很爽快的回答道。现在天魔宗和袁福通的命运基本联系在一起，帮袁福通袁福通料理杂事是应当的。而且查探两个没有进阶化神修士的下落，对于天魔宗这样的大势力来说并不是什么难事。

　　“多谢老祖了。我这边的事情交代完之后，就会回山北料理宗门事物，同时闭关修炼，为约战做准备。陶锐等人就有劳老祖照顾了。”袁福通郑重地说道。

　　“这个你放心，夜魔宗是我们天魔宗的盟友，我不可能亏待他们的。你自己安心修炼，约战的时候就看你的了，定心那个老家伙可不好应付。”血苍穹老祖也正色说道。虽然对屡创奇迹的袁福通有信心，但血苍穹老祖还是告诫了一下袁福通，不想袁福通因为小看对方而吃亏。

　　从血苍穹老祖的洞府中出来，袁福通直接就赶往了自己的洞府。很天渊等人相见之后，又是一阵热闹。

　　“你这家伙，实在太让人嫉妒了。这才多久不见，我们现在都要称呼你一声前辈了。”坐下来后，陶锐满脸郁闷的对袁福通说的。这话虽然是玩笑，但也说出了天渊等三人的心声，毕竟刚刚见面的时候，大家实力相差不多，但袁福通却跨越了修士最为重要，也最困难的一个关卡，成为了需要他们仰望的存在。

　　“呵呵，如果你执意要这么喊，我也不拦着。”袁福通笑着对陶锐说道。

　　“算了，我还是喊你袁兄自在一些，反正你也不敢将我怎么样。”陶锐看袁福通没有什么反应，摸了摸鼻子，悻悻地说道。

　　“好了，不说这些玩笑话了。这是我自己的一些心得体会，你们三位拿去看一看吧。虽然不一定适用，但作为参考应该还不错。你们三位潜力都很大，未必不能迈出这一步。”袁福通笑了笑，将三只玉简飞入三人的手中。这是他自己的亲身体悟，对这三位朋友，袁福通可是相当的大方。

　　“这还差不多。”陶锐虽然很是激动，但还是有些嘴硬地说道。这种化神修士的心得，对任何一个元婴修士都是很珍贵的，更不用说是袁福通专门为他们准备的，这个人情实在太大了。

　　“对了，石仙子怎么没有啊？”激动之后，陶锐有些奇怪的问道。

　　“我和玉茹要回山北了，她的修行我会亲自指导的。”袁福通微笑着说道。

　　“明白了。有什么需要交代的吗？”天渊开口问道。关于约战的事，血苍穹老祖已经告诉他们，也知道袁福通要面临的挑战。

　　“有空的话帮我照应一下明玉城里的吕翔夫妇，那是我和玉茹的朋友。二十年后，等我击败定心，到时候大家再相聚。”袁福通很平静地说道。


第84章 二女相见

　　看着下方生机勃勃的流云宗驻地，袁福通脸上露出了一缕微笑。虽然在中土，袁福通作为第六位化神可以说是风光无限，也建立了一些基业，但无论如何，流云宗才是袁福通心中的家。看到自己的家中平安无事，袁福通才真正的放下心来。

　　“这里就是流云宗？”石玉茹站在袁福通的身边，看着下方的驻地，有些忐忑的问道。虽然在跟随袁福通来山北让石玉茹心中很是甜蜜，但想到将要面对袁福通的师长和另外一位道侣王馨，石玉茹还是微微有些紧张。修士之间虽然对礼法没有太多的讲究，但两个女子一个男人总不是一件让人非常愉快的事情，而王馨又是流云宗的嫡系弟子，和袁福通称得上青梅竹马，在流云宗里显然是占据主场优势的。

　　“就是这里，我们下去吧。”袁福通微笑着抚了抚石玉茹的后背，轻声说道。对于石玉茹的紧张，袁福通也感觉的到，其实袁福通自己心中也微微有些忐忑。虽然这个世界对修士，尤其是顶级修士几乎没有什么限制，一位修士有多个道侣是很正常的事情，但对于袁福通这个情商不高的人来说，还是微微有些不适应。在安抚石玉茹的同时，袁福通也是在平息自己心中的波动。

　　石玉茹点点头，没有再说什么。自己和袁福通之间的感情是当年患难之际建立，相互扶持发展起来的，并没有什么见不得人的地方。而且袁福通对自己也是真心真意，这一点石玉茹也能感受的到。这次在回来之前，不仅安排好了夜魔宗，还帮吕翔等几位对自己有恩的修士整顿了明玉城，将自己的第一故乡掌握在了手中。有这样的道侣，自己也不用怕什么了。

　　袁福通对于流云宗的防御体系熟悉至极，加上此时的修为已经远非当年可比，所以轻易的进入了驻地。不过因为袁福通没有帮石玉茹掩饰气息，所以在两人还没有到明炎长老的洞府前的时候，一直对宗门警戒极其用心的明炎长老已经感觉到不对，出现在了袁福通两人的面前。

　　“福通，你回来了！”看到是袁福通，明炎长老满脸的戒备都化作了惊喜。虽然袁福通这些年大部分时间都不在流云宗内，但毫无疑问，流云宗的声威绝大部分还是靠袁福通来支撑。明炎长老虽然勉强进阶元婴后期，但实力比起山北其他几个大修士并不占优势，甚至还要略逊一些。只是因为有袁福通的威名在，流云宗才能稳稳的占据山北第一大派的宝座。

　　“长老，我回来了。玉茹，过来见过明炎长老。虽然明炎长老和我没有师徒之名，但却有师徒之实。”袁福通很恭敬的微微躬身，随后又对石玉茹说道。

　　“石玉茹见过长老。”石玉茹很恭敬的躬身行礼。袁福通此时进阶化神，还要对明炎长老行半礼，石玉茹自然不敢怠慢。而且之前从袁福通的口中，石玉茹就知道明炎长老的特殊地位。整个流云宗，可以说只有明炎长老和王馨两人是需要石玉茹敬重的，其他人都没有这个资格。

　　“好。早就听福通说过你，这次总算是见到了。”明炎长老虽然心中微微有些惊讶，脸上却露出了和蔼的微笑。对于袁福通的事情，虽然他有资格管，但却不想管，也绝对不会开口管。毕竟牵涉到个人的感情，外人根本无法详细了解，说也说不到点子上，不过徒惹人厌恶而已。

　　“福通。你回来了？”明炎长老这边刚刚说完，一个明黄色的身影就出现在了袁福通身边，说话的同时扑入了袁福通的怀中，正是同样关注着宗门防御的王馨。

　　“是，我回来了。”袁福通满含爱怜的抚摸着王馨的后背，微笑着说道。虽然王馨此时年纪也不小了，也早已经进阶到了元婴中期，在外人面前也是大人物。不过在袁福通面前，很多时候还是小时候的性子，极其娇憨。

　　明炎长老微微有些尴尬的看着眼前的情景，同时注意着石玉茹的反应。毕竟作为袁福通的道侣，对流云宗就拥有了莫大的影响力，虽然听袁福通说石玉茹为人不错，但出于对流云宗的未来负责的态度，明炎长老必须摸一下石玉茹的脾气，日后好做出应对。

　　石玉茹看到王馨出现，心中微微有些酸涩，不过却也松了一口气。袁福通在接纳她的时候，就说过王馨的存在，她也知道王馨在袁福通的地位极其稳固。袁福通对王馨是一种糅合了亲情，爱情，怜惜，友情的复杂感情，这种感情深深的刻在袁福通的骨子里，虽然不热烈，却极其深刻。而王馨对袁福通，也是一种混合了崇敬，依恋，亲情，爱情的感情，同样的深刻，但却更加热烈。不过好在王馨并没有表现出什么独占的欲望，性格也并不尖酸，石玉茹知道自己可能不会受什么太大的刁难。

　　“这位是石姐姐吧？”激动了良久之后，王馨微微有些不好意思的从袁福通的怀中出来，看到旁边的石玉茹，在微微有些惊讶和尴尬之后，大大方方的问道。

　　“恩，这是玉茹。咳咳，玉茹，这就是王馨，你们以后多交流交流吧。”袁福通硬着头皮给双方介绍道。虽然一直告诉自己这个世界妻妾成群很正常，但真正经历了，袁福通还是有些尴尬。不过这个情形自己又不能不说话，所以只能这么生硬的介绍一下。

　　看到袁福通一脸的尴尬，石玉茹和王馨对视一眼，都笑出声来。和前世受到一夫一妻教育，并且这个观念根深蒂固的袁福通不同，她们两人对此早有心理准备，现在看到对方不是难相处的人，也都放下了担心。再看到袁福通如此为难，两人心中的一点幽怨也都散去，只留下丝丝的甜蜜。毕竟袁福通的为难，是因为心中对两人的重视，而这份重视，是女子心中最为看重的。

　　“好，我带石姐姐去游览一下流云宗，你和明炎长老说你们的正事吧。”王馨有些调皮的笑了笑，和明炎长老打了个招呼，牵着石玉茹的手离开了。

　　“呵呵，福通，你运气不错。”看着二女远去，明炎长老将袁福通带入洞府，微笑着说道。袁福通此时是流云宗绝对的支柱，也是山北绝对的大佬，所以袁福通身边的人对流云宗和山北都会产生巨大的影响。这些年来，很多明炎长老不方便出面，甚至出面都成效不大的事情王馨一出面就能解决，就很能说明这个问题。如果两人相争，虽然有袁福通在，不会闹出什么大乱子，但麻烦绝对不会小了。现在两人能和平相处，对袁福通来说是好事，对流云宗来说更是好事。

　　“长老您就不要再嘲笑我这个后辈了。”袁福通有些郁闷地说道。“您老人家没有道侣，自然说的轻松了。”

　　“好，不说这些了。我先把你回来的消息传出去，你准备什么时候招见宗内的人？进阶化神的消息要放出去吗？”明炎长老看到袁福通一脸的郁闷，收起了玩笑，把话题转到了正经事上。袁福通作为流云宗的支柱，只要露面，对流云宗修士就是莫大的鼓舞。更何况袁福通这次在中土进阶化神，更是突破了山北数千年来的记录，明炎长老自然不会放过这种巩固根基的机会。

　　“化神的消息放出去吧，反正这次我准备有些动作，消息放出去，能让我们减少些麻烦。至于宗内的修士，从明日开始召见吧。”说到正事，袁福通神色恢复了平静。这些年来流云宗的发展也到了一个瓶颈，虽然稳坐山北第一大派的交椅，但却没有什么更大的发展。毕竟再发展就要触及到其他门派的核心利益，之前流云宗虽然厉害，但袁福通不在山北，所以也不敢越过这个雷池。而现在袁福通成就化神，就可以真正开始进一步的行动了。

　　“怎么？你要对其他门派下手吗？这样做妥当吗？是不是急了些？”明炎长老皱着眉头问道。虽然袁福通进阶化神，在山北绝对没有敌手，将其他门派连根拔起也没有任何困难，但明炎长老总是觉得这样血淋淋的扩张有些不妥。不是因为明炎长老心软，而是因为这样做后遗症太大，也不利于流云宗的发展。像通明寺这样和流云宗一项交好的门派，一旦袁福通下手，流云宗的名声也就毁了。

　　“长老你误会了，我不是要对他们下手，而是想以流云宗为核心，组织一个联盟，为日后进军中土做些准备。不过这个过程肯定不会那么顺利，现在放消息出去，不过是为了震慑一些人，省的被那些死硬分子蛊惑，平白损失我们山北的力量。”袁福通微笑着说道。这话虽然说的和气，但言语之中，袁福通已经将整个山北视为自家的后院，显示出了化神修士应有的气度。

　　“那就好，你既然有盘算，我就不说什么了，一切听你的安排。”明炎长老听了袁福通的解释，彻底放下心来。修仙界中的势力都是要靠实力来支撑的，袁福通进阶化神，本身就是实力上的巨大变化，因此引发势力的变化，是最正常不过。只要袁福通不是被力量迷住了双眼，只知道用暴力解决问题，那就没有什么需要明炎长老操心的了。

　　不久之后，袁福通进阶化神，同时召集山北各派高手去流云宗的消息，传遍了整个山北和草原。


第85章 邀请

　　草原，天狼祭坛。

　　三长老怒赤拿着一道传讯符，恭敬的递给了一个面目清秀的新圣子乌朱。旁边的古打也同样一脸恭敬，等待这乌朱的反应。修为还没有进阶到元婴后期的乌朱却很随意的从怒赤手中拿过了传讯符，也没有和两人说什么客气话，而是直接看了起来。

　　“哦，没想到袁福通这么快就迈出这一步了，我还是有些低估他了啊！”看完传讯符，乌朱笑了笑，很随意地说道。

　　“圣子，袁福通如果真的进阶化神，山北的局势恐怕会有大变，请问圣子我们要如何应对？”怒赤看着一脸轻松随意的圣子，依然很恭敬的问道，不敢有一丝的怠慢。眼前的这个圣子和以往的圣子不同，是狼神分身直接附身灌顶，虽然顶着圣子的名头，但其实真正的内心，却是狼神的分身。即使此时修为还有些不足，但未能也已经胜过了怒赤两人，在草原上拥有绝对的权威。

　　“应对？化神修士在这一界中是近乎无敌的存在，在没有同阶修士的情况下，化神修士一个人就可以毁灭无数的修士。你说怎么应对？”乌朱淡淡的反问道。

　　“那圣子您？”怒赤有些不服气的问道。其他人不清楚，但怒赤自己和古打却知道眼前这个看起来只有元婴中期修为的圣子的厉害，以他们大修士的实力，在圣子面前也走不了几招。前些年不太安分的周战来祭坛捣乱，也被圣子轻易击败，无奈败退逃走，想来圣子的实力应该不逊于传说之中的化神修士的。

　　“我也不行。如果我这具身体到达元婴顶峰，也许能和刚刚进阶化神的修士对抗，但袁福通情况特殊，不是一般化神修士可比的。即使我这具身体突破化神，也未必能胜过他。更何况因为天资所限，这具身体在这一界是没有突破化神的希望的。”乌朱有些感慨地说道。

　　“那我们怎么办？请圣子决断。”怒赤和古打对视一眼，很奇怪一项眼比天高的圣子居然说出这样没有底气的话，同时对让圣子都如此忌惮的袁福通更加忌惮。

　　“很简单，你们两个人亲自去，上表降服。就说我们草原人听凭袁福通的调遣，接受流云宗的领导。”乌朱淡淡地说道。“不过我们也需要流云宗为我们主持公道，向役兽宗这样侵犯我们草原利益的门派，希望流云宗能够给予惩戒。”

　　“这……？”怒赤和古打神情同时一僵，有些不敢相信的看着乌朱。彻底降服，这是草原人在以往最艰难的时刻也没有做过的事情，现在山北方面还没有什么动作，自己这边就这样恭顺，在两人看来，实在有些太过了。

　　“按我说的去做。时代不同了，化神修士的威力太大了，不是逞强的时候。而且这次不过是表个态，我估计袁福通不会做什么过分的事情的。”乌朱微微有些感慨地说道。

　　“遵命。”怒赤和古打对视一眼之后，有些无奈的躬身从命。

　　噬魂岭，役兽宗驻地。

　　鲁深拿着同样的传讯符，怒气冲冲的在洞府内走来走去，而周战则坐在石椅上，神色不断的变化。

　　“师兄，我们这次怎么办？”鲁深走了几十次之后，终于忍不住，开口对周战问道。流云宗传檄天下，让各派的执掌者上流云宗接受召见，本身是一件很失礼的事情。但伴随着袁福通进阶化神的消息，这个错处也没有人敢明言了。毕竟元婴顶峰的袁福通虽然镇压山北，但毕竟不是让人无从抗衡的。在很多修士的心中，只要众人联手，敢于拼命，袁福通也不是无敌的。但这次袁福通再进一步，到达了一个山北数千年来无人能到达的高度，却让很多有心的修士失去了对抗的信心，例如周战和鲁深这对师兄弟。

　　“去看看，看他是不是真的踏出了那一步。数千年来，山北没有一个修士能够踏入化神，我不信袁福通他就那么厉害，能够做到几千年来无人能做到的事情。”周战阴沉着脸，淡淡地说道。

　　“那如果他真的踏入化神了呢？”鲁深有些担心的问道。这些年来，役兽宗绝对称不上安分。图谋草原失败就不说了，在袁福通长时间不露面的情况下，役兽宗将触手渗入到了齐国，从魔门和通明寺手中抢夺了不少的利益。虽然没有挑衅流云宗，但也违背了当初袁福通划定的势力分布，不臣之心昭然若揭。

　　“那我们就只能忍这一口气了，毕竟化神修士不是我们能够对抗的。”周战神色变了一变，最后有些无奈地说道。

　　“可我们愿意忍，恐怕他袁福通未必会放过我们啊！早知道如此，不如趁他不在的时候，直接打上流云宗，先将流云宗灭门了。”鲁深抱怨地说道。对于攻打流云宗，周战和鲁深不是没有动过念头，不过当年袁福通的震慑之举的确让两人没有这个勇气。

　　“这话就不用说了。我们这次就应他的邀请去，看看他要怎么办。如果保持原状，那是最好，如果他真的要对付我们，以我们两人的实力，他也未必能得手，实在不行，我们就和他玩游击战，玉石俱焚。”周战咬咬牙，狠狠地说道。

　　而与此同时，通明寺的怒天大师和天魔宗的铁叶长老也同时拿到了传讯符，神色复杂的看着这份邀请，召集心腹，讨论着如何应对袁福通这个再次让人惊叹的人物，如何能够保全自己的势力。

　　※※※

　　在山北草原各派为袁福通发出的邀请而头痛的时候，袁福通本人却来到了千云谷这个对袁福通影响深远的地方。在这里，袁福通得到了天火门功法的后续部分，打开了通往化神的道路。同时也得到了令人垂涎但极其忌惮的禁忌之术，这种技术让袁福通炼化了邪灵眼，在几次战斗中立了大功，也让袁福通暴露了身份，受到了定心老祖和涵虚老祖的追杀。不过总体来说，上次的千云谷之行绝对是收获大过付出。毕竟如果没有上次的千云谷之行，袁福通此时恐怕还卡在元婴期，为寻找如何更进一步而发愁，根本不可能有现在的风光。所以在进阶之后，袁福通第一时间还是来到了这里，一方面是将天火门的秘藏全部收拢，为流云宗的发展奠定坚实的根基。而另一方面，则是要解决宗龙这个宿敌，消除流云宗的隐患。

　　进阶化神之后，再看千云谷内的重重魔气，袁福通的感受也和当初有些不同。上次来时，只是感觉魔气浓重，还不觉的其他什么，但这次张开离火重瞳，却发现这看似杂乱无章的魔气居然隐约之间组成一个大致的阵法，而这个阵法的核心，就是那一股真魔灭灵咒。这个阵势不同一般的阵势一般固定不变，而是随着魔气的聚散，不断的发生着改变，等闲人根本看不到，不过效果却是实实在在，只有接触到天火门真元的气息后，才会自动消散。很显然，这是一个非常隐蔽的布置，为的就是防止天火门之外的修士进出这里。

　　弄明白这些之后，袁福通此时才知道当年自己的幸运。当年袁福通和宗劲冲两人一个身负天火门嫡传功法，一个手持火纹灯这件天火门的顶级灵宝，懵懵懂懂的就冲进了千云谷。如果不是因为正好符合天火门当年的布置，恐怕自己当年也被这庞大的禁制给困死了。

　　微微感慨一番，袁福通放出火焰护身，直接冲入了千云谷内。因为已经来过一次，袁福通对于千云谷内的情况相当熟悉。在进阶化神之后，天火门的功法对真魔灭灵咒的抵抗能力强了很多，可以在谷内自由飞行，很快袁福通就到达了山谷的中心。法决掐动，神念注入到了从秘藏中拿到的圆珠中，一会的功夫，袁福通的神念就锁定了天火门秘藏所在的空间。毕竟这里袁福通曾经来过，又有圆珠这个本来就掌控着空间进出的宝物，不需要再一点点的搜索。如果换做没有来过这里的人，即使是化神修士，耗费数百年也未必能从无穷的空间中锁定秘藏所在的位置。

　　锁定了秘藏所在的空间之后，袁福通也没有犹豫，神念猛然发力，一股巨大的力量撕破虚空，开出了一条通往秘藏空间的通道，袁福通身形一动，冲入了秘藏空间。神念一收，裂缝合拢，通道也同时消失。

　　“砰！”的一声巨响。刚刚进入秘藏空间的袁福通就和宗龙操控的道魔傀儡对拼了一拳，袁福通身形微微一震，而偷袭的道魔傀儡却直接倒飞了出去。在进阶了化神之后，袁福通虽然没有专门去修炼肉身，但法相天地的基础却让袁福通的肉身在进阶的同时，强大的数倍。此时袁福通的肉身已经超越了绝大多数的化神修士，比无法发挥傀儡全部力量的宗龙更是强出了许多。

　　“还是你先进阶了啊！”看到一脸平静的袁福通，宗龙缓缓爬起身来，有些苦涩地说道。

　　“不过这样也不错，你一身天火门的功法，虽然没有复兴天火门，但天火门的传承也不会再断绝了。来吧，了结你我之间的恩怨吧。”看到袁福通沉默无语，宗龙苦笑一声，慷慨地说道。


第86章 了结宗龙

　　“你有没有想过降服于我？”看到宗龙一脸的决绝，袁福通神色有些复杂，沉吟了一下，才开口问道。袁福通和宗龙，或者说朱锦华之间的关系，实在太过复杂，朱锦华既教导过袁福通，为袁福通打开了天火门传承的大门，为袁福通打下了最坚实的基础，也曾经数次险些害死袁福通，甚至绑架过王馨。而袁福通也曾经将宗龙的肉身击毁，囚禁宗龙的元婴，最后还将宗龙留在这里多年。最重要的，两人无论是否承认，都还有一个天火门传承人的身份，这也是一份很深的羁绊。所以在宗龙已经穷途末路的时候，袁福通却一时有些下不去手。

　　“降服？你怎么忽然改主意了？你一项不是最杀伐果断的吗？你觉得你我之间还有相互信任的可能吗？而且我这一辈子都屈从于人，现在却不想在继续下去了。”宗龙神情微微一僵，随即一声苦笑，问出了一连串的问题。这些年里，宗龙想的很清楚，自己和袁福通之间，已经是生死大敌的关系。如果自己利用道魔傀儡的力量，先一步进阶化神，就能先一步冲出秘藏，血洗山北，重建天火门。而如果袁福通先进阶化神，第一步也肯定是进入秘藏，解决自己这个隐患。所以在袁福通出现的时候，宗龙就知道自己恐怕命不久矣。怀着侥幸的心态偷袭没能成功之后，宗龙也已经彻底死心了。当袁福通心中出现犹豫的时候，宗龙思量的反而比袁福通更加清楚。

　　“你说的对，是我想多了，我们之间的确没有什么相互信任的可能了。”袁福通叹了口气，淡淡地说道。之前这个提议，不过是袁福通感念天火门对自己的恩德，加上宗龙一直矢志复兴天火门，让袁福通有些敬佩。但冷静下来之后，袁福通也明白，自己和宗龙的仇恨实在太深，即使用禁制控制住宗龙，宗龙也未必会完全屈从于自己。更何况宗龙这一声中无数次的屈从于人，可以说是极其善于忍辱负重。而这种情况下，宗龙真的同意屈从于自己，袁福通也未必信得过。而且现在看来，宗龙这一生坎坷，临到最后，显然是不想再受一次屈辱了。

　　“你还有什么未了之事吗？”袁福通沉默了一下，继续问道。既然宗龙已经心存死志，袁福通自然也不会再心软。所以直接问起了宗龙的身后事，这也是袁福通对当年那一段授艺之恩的报答。

　　“未了之事？呵呵，还真是不多啊！我这一生前半生被天火门奴役，不得自由。而后半生又为了复兴天火门，忍辱负重，实在是太累了。”宗龙的神色也开始变幻，显然在回忆一生的荣辱。良久之后，宗龙才继续说道：“我这一生，都是为了天火门活着。现在看来，让你帮天火门报当年的仇是不可能了，如果你真的有心，就找几个好弟子，将天火门一脉的功法传下去，让天火门的神通不至于失传就好。至于天火门的威名，就让它随着我这最后一个记名弟子的死，随风飘散吧。”

　　“这个你放心，天火门的传承我是肯定会流传下去的。流云宗也会再次走出山北，承继天火门的荣光。”袁福通平静但又坚决地说道。“至于当年天火门的仇恨，还是让他随风散去的好，毕竟当年也说不上谁对谁错，不过是宗派之间的利益之争而已。”

　　“好，那这样我也放心了。来吧，让我再看看天火门功法进阶化神之后的威力，也让我死的心安一些吧。”宗龙笑了笑，手中黑气凝聚，合身扑向了袁福通。虽然知道袁福通进阶化神之后，道魔傀儡即使再强，也绝对没有取胜的希望，但不战斗一场，求取那最后的一点机会，宗龙也是绝对不会甘心的。

　　看到宗龙扑来，袁福通也没有再用肉身和宗龙硬碰，火焰随着袁福通的心意凝聚成拳头，和被魔气包裹的拳头撞在了一起。进阶化神之后，袁福通的真元本质提升了一级，演化的燃灵火威力也强大了许多。在碰触的到魔气的瞬间，就将魔气完全炼化，直接和道魔傀儡的拳头碰在一起。道魔傀儡虽然本身能够吞噬绝大多数法术的攻击，但面对化神级别的燃灵火，却显然不能再吞噬。虽然凭借强大的防御没有受到重创，但也被火焰中的力量击飞了出去。

　　击飞了宗龙之后，火焰并没有退回，而是继续前扑，同时形态变化，化作了一道火焰锁链，捆在了道魔傀儡的身上。虽然宗龙凝聚了无数的魔气和火焰对耗，同时奋起全力力量挣扎，但面对有神念控制的燃灵火，却一直劳而无功。无穷的魔气虽然源源不断的扑到火焰上，却转瞬之间被火焰炼化。而肉身的力量虽然强横，但也达不到挣脱火焰锁链的程度。

　　此时袁福通虽然一招制住了宗龙，但心中对于道魔傀儡的力量也很震惊。这傀儡聚拢的魔气还不算什么，因为境界不够，遇到化神期修士亲自放出的火焰，再多也根本没有对抗的力量。但傀儡本身的力量却几乎能够达到化神修士的级别。虽然没有能够挣脱火焰的束缚，但也耗费了袁福通不小的力气。而且傀儡的防御强大的可怕，被火焰连续的炙烤，一点没有损毁的迹象。单单从本身的实力来说，这个核心的主宰者只是元婴修士的傀儡，实力还要远在定心老祖的化身之上。而且这种状态还不是傀儡的极限，如果真的让宗龙先一步进阶化神，激发了傀儡的全部力量，恐怕实力甚至要胜过普通的化神修士，不愧是天火门耗费数百年的时光研制出的顶级傀儡。

　　虽然对道魔傀儡的实力很震惊，但袁福通动手却并不慢。神念一转，一道火红色的符箓在空中成形，带着灼热的气息飞向了被困的宗龙。宗龙看到符箓，眼中闪过一丝惊恐，在符箓即将落到身上的时候，大口猛然一张，一只漆黑如墨的短剑飞出，刺向了正在下落的符箓。

　　这些年里，宗龙也没有浪费时间，不仅借助道魔傀儡的力量修为大进，进阶到了元婴后期，更是在秘藏中的魔宝中挑选了两件精心祭炼。所以虽然火纹灯等灵宝因为真元的问题无法使用，但宗龙的实力却比当年强大很多。这两件魔宝中有一件魔刀属于近战武器类型，还没有出手自己就被袁福通困住。而这只短剑却和袁福通的金刀一样，可以作为法宝使用。此时短剑携带着海量的魔气闪电般飞出，威力相当的强悍。

　　短剑的速度极快，在袁福通还没有反应过来的时候就刺中了符箓，不过还没有等宗龙高兴，组成符箓的神念微微一动，符箓中间虚化，短剑虽然穿过了符箓，却没有对神念构成任何伤害，等于刺在了空处。等短剑飞过之后，符箓又恢复了原状，继续落下。而短剑还没有等宗龙收回，就被袁福通随手一抓，落入了火焰组成的大手之中，瞬间封印了起来。

　　符箓打在了宗龙身上之后，道魔傀儡浑身一震，身上的气息猛然削弱很多，本来源源不断汇聚的魔气也停顿了下来，开始消散，肉身挣扎的力量也小了很多，更加无法挣脱火焰锁链的束缚。经过和护身魔气的较量之后，符箓如同流水一样渗入到了傀儡的体内。随着这符箓力量的渗入，宗龙渐渐失去了对傀儡的控制，整个傀儡也慢慢的静止了下来，宗龙此时能够控制的，只有自己的元神，连和傀儡融合在了一起的元婴，也几乎失去了控制。

　　宗龙眼中流露出绝望的神色，道魔傀儡作为天火门的造物，天火门必然是留有控制的手段，而这种手段就在当年袁福通拿走的那个圆珠中。当年袁福通修为不足，不能使用这种控制傀儡的手段，化神之后，就没有这个问题了。如果宗龙利用傀儡进阶化神的话，元神强大，配合傀儡的力量还有反抗的余地。此时没有进阶，面对天火门的克制手段，宗龙可以说几乎没有任何抗拒之力。现在摆在宗龙面前的路只有两条，一是自爆元神，对道魔傀儡造成一定的伤害，但却绝对伤不到袁福通。第二条路就是乖乖的放弃对傀儡的控制，让元神离开傀儡，消散在天地间。

　　“宗兄，请自便吧。”袁福通看着符箓顺利的控制住道魔傀儡，淡淡的对宗龙说道。此时袁福通已经完全把握的局势，停下手来，不过是不想亲手解决和自己关系极其复杂的宗龙而已。

　　“哎，算了。这傀儡是天火门前辈的结晶，你不要让它蒙尘就好。”宗龙叹息一声，元神遁出，随后消散在了空中。此时即使宗龙自毁，对袁福通也造不成什么伤害，只会让道魔傀儡受损。而这种程度的损害在有天火门传承的袁福通手中，也不是不可修复的。与其枉做恶人，不如自己消散，保留一点颜面。

　　看到宗龙的元神消散，袁福通长叹一声，掐动法决，将道魔傀儡收在了手中，随后从傀儡的体内空间中，取出了火纹灯等宝物。整理了一下物品之后，袁福通又看了一眼这个秘藏，掐动法决，离开了空间，向流云宗方向飞去。


第87章 客至

　　在袁福通的邀请函发出半年之后，接到了邀请的各派修士怀着复杂的心情，从各地赶到了流云宗的驻地。不管袁福通是否真的进阶化神，山北第一高手的位置都毫无疑问的属于袁福通，整个山北还没有敢接到袁福通邀请而不来的人。

　　出乎袁福通预料的是，最先赶到流云宗的不是距离流云宗最近的魔门，而是离流云宗最远的草原人两大长老。这两位草原人大长老一见到袁福通，立刻感受到了袁福通身上巨大的压力。知道自己根本和袁福通不在一个层次上之后，两人没有犹豫，直接恭顺的递上了圣子乌朱让他们传递的玉简。

　　看完玉简，感应了一下玉简上的气息，袁福通微微皱了皱眉头。玉简上的内容很简单，不过是草原人表示降服，愿意遵从袁福通的领导。不过草原人也提出了自己的条件，就是要惩戒意图入侵草原的役兽宗。

　　如果只是这些内容，袁福通也不会太在意。毕竟要统合山北的各方势力，必然要损害各派的利益，袁福通也做好了压服各方的准备。只要草原人表示出足够的诚意，帮他们教训役兽宗也不是什么了不得的事情。不过让袁福通惊疑的是玉简中留下的气息，和当年的狼神分身有九分的相似。再想起当年那一场灌顶，袁福通有八九分的把握确信，现在的草原圣子已经被狼神的一缕分神夺舍重生了。

　　在进阶化神之后，袁福通对于神念分身的理解更深入了一步，对当年草原上的事情也有了更清晰的认识。关于狼神夺舍这件事，虽然看起来简单，但此时的袁福通却知道这中间有多大的困难。

　　以袁福通此时化神期的修为，只要元神再成长一些，就能分出神念，炼制化身。不过这种化身只能依附于各种宝物，傀儡，虽然能够演化人形，但并非真人，战力主要依靠化身本身的威力和神念的威力，也完全受本尊的控制。而且这种化身的威力几乎是固定的，想要提高只能依靠本尊的祭炼和化身品质的提升。又或者化身的材料特殊，可以自行修炼提升。

　　但狼神分身的这次夺舍虽然看起来是普通修士都能做到的，但却有一点不同，那就是狼神只是一缕分神，而不是主元神。这也就是说，狼神用一缕分神附着在了活人的身上，完成了夺舍，重新建立了一个完整的元神。在这一点上，和化神修士炼制化身的行为有本质上的区别，难度也要高出很多，至少不是这一界的修士可以做到的。在完成夺舍之后，从某种意义上来说，现在的圣子既是一个独立的人，又是狼神的一个分身。不仅能够独立思考，修炼，进步，同时还能通过特殊的方法，借助狼神的神通。有朝一日，这个分身甚至可以同样修炼到化神，甚至更高的境界。这样的一个存在，对于流云宗来说威胁实在是太大了。

　　在确认了这一点的瞬间，袁福通几乎立刻动了要赶赴草原，将这个隐患消灭在萌芽之中的念头。不过转念一想，袁福通就把这个念头抛到了一边。乌朱不是傻子，他既然专门留下这种印记，那就是为了告诉自己这件事情。对方既然敢这样做，显然也就有应对之策。而且之前狼神也表达出了极大的善意，这次也如此配合自己，并不像是准备对付流云宗的样子。不过即使如此，袁福通也没有完全放下心思。虽然不会动直接斩杀圣子的念头，但在了结了这边的事情，去一趟草原是必须的。

　　不动声色的安置好怒赤和古打两人之后，魔门和通明寺的两位大修士也联袂到达。铁叶长老是独自一人，而怒天大师却带着已经是元婴中期的乐痴。铁叶和怒天都敏锐的感觉到了袁福通的威势，无奈的叹息一声之后，两人对视一眼，在乐痴惊讶的目光中，同时对袁福通躬身行礼。袁福通这次并没有避让，而是大大方方的接受了两人的礼敬。

　　并不是袁福通托大，而是因为这次礼敬有着不同寻常的意义。一方面这是两个元婴修士对化神修士的尊重。这无关年纪，经历，只是修仙界中低阶修士对高阶修士的礼节。而另一方面，也是铁叶和怒天两人代表魔门和通明寺对袁福通这个化神修士表示服从。袁福通接受了这一礼，也就接受了两派的服从，同时也接下了庇护两派的义务。所以虽然这两位都是袁福通的前辈，也对袁福通有过指点，怒天大师甚至对袁福通恩德不浅，这一礼袁福通也必须接受。

　　完成了礼节之后，铁叶叹息一声，对袁福通拱拱手，直接进入了大殿坐下闭目养神。怒天大师对袁福通笑了笑，也跟了过去，留下乐痴和袁福通在那里。

　　其实对于怒天大师来说，袁福通这次进阶化神，虽然肯定会对通明寺造成巨大的影响，但总体来说却未必是一件坏事。不是怒天大师特别乐意看到袁福通的成长，而是因为怒天大师和铁叶一样，本身的寿元已经快要到了。

　　作为门派唯一核心支柱的修士寿元耗尽，对任何一个门派，都是一场巨大的灾难。如果袁福通没有进阶化神，一旦怒天大师寿元耗尽，以通明寺为中心的势力必然崩散。通明寺想要自保都不可能。袁福通就算是想要帮忙庇护通明寺，也未必能够如愿。而袁福通此时进阶化神，必然会整合山北的力量。这种情况下，因为自己和乐痴的关系，袁福通必然会照顾通明寺。虽然因此通明寺会失去很多势力，但却不会伤及根基。这一脉的传承不会断绝，甚至有可能在袁福通庇护之下发扬光大。这个结果比起因为怒天大师寿元耗尽，通明寺势力自行崩解，要好太多了。

　　相对而言，魔门铁叶先生的心思也大致如此。不过相比于和袁福通恩义早结的通明寺，魔门这方面并没有什么像样的建树。虽然没有得罪袁福通，也没有和袁福通有什么太深的交情，肯定不会得到袁福通的庇护，被大幅削弱是在所难免的。不过这个结果和被其他门派瓜分，或者亡于内乱还是要好很多的。所以虽然极不情愿，但铁叶先生还是低下了高傲的头颅，向袁福通表示了顺从。

　　“我现在都有点不敢和你说话了。”看到怒天大师和铁叶先生都去大殿内静坐，依然在空中的乐痴拍着胸口，一副小心翼翼的样子对袁福通说道。

　　“去死吧你。你还会有什么不敢的？”袁福通笑着回应道。虽然多年不见，修为也有了大的差距，但袁福通和乐痴之间的交情却没有什么变化。其实人与人之间的交情，越是早，越是坚固，只要没有什么大的冲突，真正的友谊只会越久越醇。

　　“呵呵，不错，你还没什么变化。我还以为你进阶化神了就要鼻孔朝天了呢。”乐痴笑着说道。说实在的，虽然不想承认，但乐痴也知道，自己这份友谊对于现在的通明寺来说是极其重要的，甚至会影响日后通明寺的前途和未来。虽然心中知道袁福通不会性情大变，但也忍不住担心。之前怒天大师对袁福通行礼的事情的确让乐痴很是震撼，不过看到袁福通还和当年一样的时候，才真正放下心来。

　　“鼻孔朝天这个动作难度太大，还是你亲自表演比较好。”袁福通微笑着和乐痴相互吐槽，享受着这难得的轻松。

　　“算了，不说这些了。问你些实在的，你这是准备要统一山北了吗？”乐痴犹豫了一下，还是忍不住的问道。这次的邀请函上，袁福通并未说明何事，只是让各派首脑来流云宗。虽然明知道袁福通会有所动作，而且这个动作在不久之后也会公布，但乐痴还是忍不住要问一下。

　　“统一山北说不上，不过要整合一下山北和草原的力量是真的。我不会断绝各派的传承，只是想建立一个广泛的联盟，让整个山北和草原形成一股合力而已。”袁福通微笑着说道。

　　“联盟？这样是不是有些不保险啊？”乐痴微微一愣，有些惊讶的问道。以袁福通此时的实力，统一山北，让所有门派毁灭或者成为流云宗的附庸都很容易，但袁福通却选择了给各门派更多自主权的联盟形势。这样虽然各派会损失些利益，受到些管束，但自主权却依然很大，甚至还可以继续发展。现在袁福通这个化神修士在自然没有问题，如果等袁福通飞升或者逝去，其他门派如果再有顶级修士出现，取代流云宗成为联盟的盟主也不是不可能的。

　　“呵呵，我在的时候应该没有什么问题。即使我不在了，也会留下些手段。何况如果流云宗在占据着盟主地位的情况下还被其他门派超越，那就是流云宗自己沉沦了，我也管不了。其实有其他门派的威胁，对后辈弟子也是一个促进，让他们不敢懈怠，也是一件好事。”袁福通淡淡地说道。

　　“那你刚才说的形成合力，那是要干什么？”乐痴在松了口气的同时，继续问道。

　　“中土。山北实在太小了，总是窝在这里，人的眼界就窄了。整合山北的力量之后，我会带领大家进军中土，那里才是我的目标，也是各派真正能够得到发展的地方。”袁福通微笑着说道。


第88章 举措（上）

　　和袁福通谈完话，乐痴心中久久不能平静。在进阶到元婴中期之后，因为和袁福通的特殊关系和一些其他因素，怒天大师就一直有意识的将乐痴作为通明寺的接班人培养，而这个决定也得到了寺内其他元婴长老的认可。所以乐痴虽然性情没有什么大的变化，但对门派内部和门派之间的事情，理解也相当的深刻。所以听完了袁福通的打算之后，乐痴才知道袁福通野心之大，实力之强的确已经超出了自己的认知范围。化神修士的眼界，的确是元婴修士无法比拟的。

　　袁福通说的这些举措，虽然听起来很简单，但要做到，做好却非常的不容易。如果说只是将山北的势力组成一个联盟，这是很简单的事情，毕竟现在就有一个框架在。以袁福通此时的实力，只需要加强一下对其他门派的控制，并不是什么难事。但将山北的势力扩张到中土，却是一件乐痴无法想象的事情。不说山北的势力进军中土，是否会引起中土势力的反弹，中间需要多少争斗。只说袁福通说的都是真的，山北的势力能够顺利入驻中土，这件事对流云宗来说也不是什么特别有利的事情。毕竟让各派仍然保持一定的独立性，还提供广阔的空间让各派自由发展虽然会让整个联盟的实力有井喷一样的发展，对整个山北都有极大的好处，但这种发展对其他各派也是一个千载难逢的大好机会。稍微一个不慎，流云宗现在的核心地位就会受到挑战。

　　乐痴相信，这中间的道理袁福通肯定不是不知道，而在明明知道这些风险的情况下，袁福通还敢这么大方，显然是有绝对稳压各派的实力和信心。否则袁福通是绝对不会做这种培养对手，威胁自己的事情。从这一点上看，袁福通此时的信心，眼界，实力已经完全超越了山北众多修士，到达了一个众人无法比拟的高度。

　　带着这种震撼，乐痴做到了怒天大师的身后，等待这役兽宗两位大修士的到来。这次召集的虽然是山北各派的首脑，但有资格让袁福通接待的只有几个顶级势力的大修士和继承人，其他小门派的修士，只能在另外一座大殿之内，由明炎长老接待。山北和草原将要进行的变革，由袁福通这边的人做出决定，然后才会发布给其他小势力。这里的修士还有发言权，可以和袁福通进行一些讨价还价。而那些小门派的领袖，只是过来接受通知的。这就是修仙界中最现实的情形，很直接，很残酷。

　　不久之后，周战和鲁深两个役兽宗的大修士赶到，很矜持的和袁福通打个招呼之后，就进入了大殿。袁福通也没有在意，微微一笑，进入了大殿之内，毫不客气的坐在了最上首。袁福通一落座，六位大修士的目光同时投向了袁福通，等待着袁福通发话。

　　“好了，人已经到齐了，那些废话我也不多说了。对于山北的未来，我有些设想想要在山北和草原推行，现在是通告一下大家。对于这些建议，各位道友斟酌一下，有什么意见都说出来，我们可以商讨一下，进行些修改。”袁福通坐下之后，也没有说什么客气话，而是开门见山，直接说了自己的用意。作为一个化神修士，袁福通已经不需要再和在场的大修士虚与委蛇了。

　　“袁道友有什么建议尽管说就是了。只要不危害到我们的利益，我们是不会有什么意见的。如果威胁到我们的利益，那就另说了。”袁福通的话音刚落，周战旁边的鲁深就接过了话头。阴阳怪气地说道。在众多修士之中，鲁深是对袁福通最为不服气的。当年虽然被袁福通教训过，但并没有伤及根本，让他对袁福通的实力有了错误的判断。加上役兽宗没有化神修士的传承，根本无法理解化神修士的强大。所以此时鲁深第一个冒头阻挠。

　　“其他道友也和鲁道友意见一致吗？”袁福通并没有回答鲁深的挑衅，而是微笑着看向了其他修士。利益之争，永远是修仙界门派之间的主体，凡是牵涉到改变利益分成的举动，从来不可能一帆风顺，袁福通对此早有准备，现在不过是要确定反对的力度到底有多大而已。

　　“我们草原修士已经决意归附袁长老，袁长老有什么举措，我们一定遵从，没有什么意见。”袁福通的话音刚落，怒赤立刻起身，恭敬的回答道。和不知道化神修士强大的鲁深不同，怒赤和古打这些年和乌朱一起，见识了太多超越了普通修士常识的事情，也知道了更高阶修士的恐怖。这次圣子都说要直接降服，怒赤自然不敢违背命令。而且此时显然是役兽宗想要和袁福通对抗，怒赤自然是要站在袁福通这一边。这样以后才有理由借助袁福通的力量压制役兽宗。

　　“恩，多谢两位道友支持。怒天大师，铁叶长老，你们两位呢？”袁福通对怒赤两人点了点头，把目光投向了怒天大师和铁叶长老。

　　“呵呵，袁长老是我们山北的领袖，现在又进阶化神，你的意见我们通明寺自然是遵从的。”怒天大师之前就从乐痴那里得到了袁福通的大致计划，也知道这次改革已经势不可挡，所以爽快的应承了下来。

　　“我和怒天一样。”铁叶长老虽然不愿，但也知道袁福通不是现在的山北各方势力能够抗衡的，所以有些无奈的应了下来。

　　“哈哈，其实大家的意思都差不多。袁道友还是说一下你的设想，没有听到具体的情况，我们大家也不好帮道友你参谋啊！”众人一表完态，周战的心中就笼罩上了一层厚厚的乌云。原本让鲁深带头挑衅，不过是为了挑动众人的反抗之心。在周战看来，袁福通这次必然是要大动干戈，为流云宗扩充势力，肯定会损害其他各方面的利益。这种情况下，只要各势力联手，袁福通就算是化神修士，也未必敢轻举妄动的。

　　不过可惜的是，周战显然低估了袁福通进阶化神对其他门派的威慑力，也高估了自己的人缘。这些年来役兽宗不断的向外扩张，已经得罪了流云宗之外的三大势力，此时想要和三家联手，显然有些难度。在确定事不可为的情况下，周战也不敢硬顶，连忙打了个圆场，将这件事糊弄了过去。

　　“那好，我继续说。第一件事是我想重组山北联盟。”袁福通看了周战一眼，没有继续追究，而是把话题转到了正题上。

　　“袁长老请说的详细一些。”周战一副热心的样子，给袁福通垫了一下话。刚才的各方表态让周战有些心寒，知道自己处境不妙，想要弥补一下。而另一方面，周战也并未完全死心，想要再从袁福通的计划中抓住机会，掀起风浪。

　　“之前的山北联盟是为了和草原修士对抗而存在，现在我们山北和草原和解，双方合作也逐步加深，以前的联盟已经没有意义了。所以这次我想重新以流云宗为核心，组成新的联盟，这个联盟不仅包括山北的各方势力，也包括草原修士。这个新的联盟中，流云宗作为盟主，拥有最高权限。各个有大修士的门派，大修士直接拥有联盟长老的席位，这种门派在为联盟贡献资源，力量的同时，可以参与联盟的决策。有元婴修士的门派，作为联盟的一份子，要为联盟贡献资源，同时受联盟庇护，拥有一定的自主权限。草原修士以部族为单位，享有同样的权利。如果门派内修士出现变化，宗门的地位自动变化，这种变化受联盟的保护。具体的细则明炎长老会做出一个样本，和大家商讨。”袁福通很平静地说道。

　　袁福通的话说完，六位大修士都陷入了思考，一时间大殿内一片寂静。这个所谓的重组联盟不过流云宗掌握权力的一种手段，算不得什么新鲜，将草原人纳入这个体系，在两位草原大修士表示降服后也是顺理成章的事情。这个建议最让人关注的只有最后一点，那就是给有元婴修士的门派以相对独立的地位。这一条虽然看起来不起眼，但却是直接将小门派和大门派之间的依附关系解除了。如果这一条实行，那么小门派就归联盟管辖和庇护，根本不用再依附有大修士的门派，这样各个大势力只能掌握修仙家族一级的附庸，影响力将大为下降，不复现在的风光。而流云宗作为盟主，虽然失去了一些附庸，但却将影响力扩大到了整个山北。

　　“请问袁长老，我们草原修士情况和山北有些不同，像我和圣子这样不属于各个部族的情况，该如何处理？”思考了良久之后，怒赤还是第一个开口问道。虽然知道袁福通必然要对各方势力进行变革，但这种模式还是让怒赤有些犹疑。

　　“圣子将作为联盟的副盟主，统管草原事物，草原修士只需要缴纳足够的资源，派出足够的人手供联盟调用就可以了。至于怒赤道友你如何安排，还是听圣子的安排。可以归于部族，也可以做圣子的助手，同样拥有长老地位。”袁福通想了一下，才回答道。如果在确定圣子的身份之前，袁福通很可能直接安排草原的事物，甚至有意无意的剪除一些草原修士的势力。但在确定了乌朱圣子的身份后，袁福通还是给草原修士留了几分体面。

　　“多谢袁长老，这样安排我们草原修士没有异议。”和古打交流了一下，怒赤微微躬身，率先表态赞同了袁福通的提议。

　　“那你们各位呢？”袁福通微笑着把目光转向了周战等人，等待着几人的回复。


第89章 举措（下）

　　“我们通明寺没有意见，愿意听从袁长老的安排。”怒天大师在怒赤开口之后，也表达了自己的态度。诚然，如果这个新的联盟建立，通明寺会失去很多依附于通明寺的势力，从而造成实力大减。但与此同时，通明寺也摆脱了其他门派的牵累，不会再被当做一块大肥肉。即使怒天大师坐化，袁福通不对通明寺加以照顾，以通明寺本身的强大实力，保存本寺的实力和地位还是没有什么问题的。这种改变，对一直担心自己死后通明寺出现异变的怒天大师来说，是比较符合心意的。

　　“如果真的不干涉我们的内务，不断绝我们的传承，我们魔门也没有意见。”铁叶长老也很爽快的表态赞同。和通明寺一样，魔门此时同样面临后继乏人的情况。一旦铁叶寿元耗尽，没有大修士支撑，魔门分崩离析几乎是肯定的。毕竟当年天元派和烈阳宗的下场摆在那里，谁也不敢轻忽。

　　“役兽宗有什么意见吗？”袁福通再次把头转向了周战，语气依然平和，目光却有些清冷。在作出这个设想的时候，袁福通就估计过各家的反应，知道最有可能反对的就是役兽宗。毕竟和魔门通明寺等大修士寿元将尽不同，役兽宗一个宗门内有两个大修士坐镇，这两个大修士还都有数百年的寿元，自然是不会甘心交出权力的。

　　“呵呵，既然大家都没有意见，我们役兽宗自然也不会反对。”周战脸色变幻了一阵，最后有些僵硬的笑了笑，表态同意。虽然明知道这种改革是为了削弱各大派的势力，但在其他门派都同意的情况下，周战也不敢带头反对袁福通这个凶神。而且相对于其他几股势力，役兽宗在自己的控制范围内很少留比较强大的附庸，即使让这几个有元婴修士的门派独立，役兽宗损失的势力也并不是太大。更何况这个政策想要推行，必然还需要一段时间，足够役兽宗强行兼并几个门派了。

　　“好，既然大家都赞同，那就这么定了。第二件事是这次我在中土收获了不少建造传送阵的材料，鉴于我们山北各地交通不便，我想在各派的驻地附近和火云城都修建一座传送阵，方便大家往来。至于草原那边，暂时只修一座通往天狼祭坛附近的，如果另外有需要，日后可以再建。”袁福通看到周战服软，眼中闪过一丝失望。周战毕竟不是那种鲁莽的人，性格相当的坚忍，即使面对自己如此的压迫，居然也没有发作，也让袁福通失去了对付对方的机会。不过这点失望并没有影响袁福通的情绪，继续了自己的话题。

　　“这个没有问题，我们没有意见。”怒天大师和铁叶对视一眼，立刻表示了赞同。既然同意了放弃自己附属的势力，两派也就认可了流云宗的领导。这个传送阵不过是流云宗加强对山北控制力的手段，又没有要求修建到各派的驻地之内，对两派并没有什么大的妨碍。

　　“这是好事，我们也没有意见。”怒赤和古打也随即表态赞同。既然草原人已经决定和山北和解，接受流云宗的领导，就没有理由拒绝这种明显是流云宗加强控制力的举措。而且草原物产贫乏，和山北和解之后，必然会和山北进行大量的贸易，有传送阵也未必是坏事。

　　“我们也同意。”周战此时已经调整好了心态，微笑着回应道，仿佛一直很支持袁福通的意见一样。传送阵是流云宗伸向各个势力的手，是绝对不允许拒绝的。周战此时既然不敢和袁福通翻脸，也就不敢拒绝传送阵的建立。

　　看到三方都表示赞同，袁福通点了点头。关于修建传送阵的设想，袁福通早就有了，在中土的时候，只要是富裕一些的州，都有覆盖各个要地的传送阵系统，给修士以极大的方便的同时，也让大门派对整个州能够进行有力的掌控，毕竟一旦有事，掌控者可以通过传送阵快速投送力量，将很多事情解决在萌芽状态。现在流云宗虽然称得上是兴旺，但还远远达不到在山北一家独大的程度，想要掌控整个山北，除了削弱其他几个大势力之外，修建传送阵系统也非常有必要。

　　“第三件事，那就是确定各派需要上缴给联盟的资源，以及组建联盟执法队伍需要抽调的人手。这是一个初步的意向，各位看一下吧。”袁福通拿出四只玉简，递给了在场的四家势力。

　　要组建一个联盟，并不是简单的说一下就可以的，这中间牵涉到很多的利益纠葛，其中最重要的，就是资源的分配和人员的掌控。现在各派虽然承认了流云宗的盟主地位，但这个联盟却还只是在想象中，流云宗也不过是一个空头的盟主。只有流云宗真正能够调动各派的资源和人手的时候，联盟才能算真正的建立，但各个势力对资源和人员却是最为看重的，所以这也是组建联盟最困难的一步。

　　“袁道友，这个份额对我们来说有些太过苛刻了吧？”看完了玉简，周战看到其他人一脸沉思，没有开口的意思，就给鲁深使了个眼色，鲁深会意，立刻开口挑衅。谁都知道，财权和人事权是一个势力除去武力之外最大的权利，也是组建联合势力最困难的一个环节，如果这个环节还让袁福通顺利通过，那联盟的组建就再也没有什么大的困难了。而役兽宗，也就只能屈居于流云宗之下，听凭指挥了。

　　“哦，是吗？其他道友有什么意见吗？”袁福通看到鲁深开口挑衅，并没有愤怒，而是露出了一丝微笑，同时把目光投向了其他人。而这一次，一直对袁福通表示支持的怒赤和古打也没有开口，怒天和铁叶也显然陷入了犹豫。关系到本身核心利益的切割，谁也不想冒然决定。

　　“各位道友有什么意见现在还是说出来的比较好。袁道友不是不讲道理的人，大家的共同意见想必袁道友也是会考虑的。”周战看到其他人没有马上跳出来支持袁福通，知道自己的机会来了，连忙开口挑唆道。连说话的时候的重音，都放在了‘共同意见’上，显然是想联合众人，和袁福通对抗。而袁福通听到他的话，只是淡淡的笑了笑，没有开口，只是平静的等待着众人的反应。

　　“对于这个方案，我们通明寺没有什么意见，愿意按照袁长老的方案提供资源和人手。”本来还有些犹豫的怒天大师在听完周战的话之后，心中叹了口气，马上表态赞同这一份关于资源和人事的调配方案。如果没有周战这句话，怒天大师还会考虑一下和袁福通讨价还价，略微减轻一下门派的负担。但周战这种挑唆的话一出口，就将众人分成了两个阵营。这个时候为了一点蝇头小利，站在周战这边，对于通明寺来说绝对是愚蠢到家的主意。而且怒天大师对袁福通有相当深刻的了解，知道袁福通绝对是个吃软不吃硬的主儿，这次整合势力，直到现在还算和气，但袁福通未必不想拿人祭旗，而这个祭旗的目标，很可能就是役兽宗。所以即使有一丝的不甘，怒天大师还是迅速选择了自己早已选定的阵营，支持了袁福通。

　　“我们草原修士也没有什么意见，同意这份方案。”看到怒天大师表态，怒赤和古打对视一眼，也开口表态。谁都知道袁福通这次召集众人，肯定是要当家做主，所以在离开草原之前，圣子对于这件事就有所安排，也给了他们相应的额度。袁福通的要求其实并没有超出这个额度，两人之所以不立刻表态，不过是想看看风色，同时看看能不能为草原节省些资源和人力。此时通明寺表态，已经断绝了各派联手对抗的可能，两人自然不会再坚持下去，导致得罪袁福通这个圣子都忌惮万分的人物。

　　“我们魔门也同意。”铁叶长老有些无奈的表态道。其实刚才周战鼓动的时候，铁叶也有些心动，想借此机会减少身上的负担。但在怒天大师开口后，这个愿望就成为了泡影，再坚持下去，自己的境况也就不妙了。

　　“很好，既然只有役兽宗的嫌负担太重，那就做些调整。役兽宗的负担就再加三成，通明寺的负担减去一成吧。”看到周战脸色变幻之后想要开口，袁福通没有再给他机会，直接开口对计划作出了改变。

　　“什么？”鲁深听到一半，刚要点头赞同，等听完了袁福通的话之后，立刻跳了起来。

　　“恩？”袁福通眼睛微微一瞪，看向了做出暴跳如雷姿态的鲁深，一股巨大的压力从身上散发出来，将鲁深直接压回了座位上。鲁深调动了血契妖兽的力量，依然无法和袁福通的气势对抗，被死死的压在了椅子里。

　　“袁道友这样做有失公平吧？我师弟不过是说了一下自己的意见，道友就这样打压，难道今日流云宗摆的是鸿门宴吗？”周战看到鲁深被袁福通用气势完全压制，眼中闪过一丝骇然，不过还是硬着头皮起身说道。

　　“呵呵，周道友想要公平，那就将之前侵吞各派的利益都吐出来之后再讨论这个话题吧。至于是不是鸿门宴，各位道友自有公论，也不是你一个人说了算的。我现在只问一句，这个条件你答应还是不答应？”袁福通面色平和，语气却转为了凌厉。对于役兽宗的各种举动和野心，袁福通很清楚。相对于属于山北传统势力的通明寺，魔门，袁福通本来就是想拿役兽宗和草原修士开刀。而这次草原修士异常配合，役兽宗却屡次捣乱，袁福通自然要拿他们来开刀了。

　　“我……答应。”周战脸色不断的变换，良久之后，才无力地说道。说完之后，周战和鲁深同时垂下了头，眼中闪烁着复杂的光芒。


第90章 恩威

　　周战服软之后，会议的气氛变得有些微妙，众人虽然对袁福通的强横霸道，独断专行微微有些反感和畏惧，但袁福通的实力摆在那里，谁也不会将这个念头表达出来。相反，对于一直以来行事肆无忌惮，但这次却又吃了大苦头的役兽宗，三家都有些幸灾乐祸。特别是两位草原修士，甚至很直接的将这股情绪表现在了自己的脸上，让役兽宗感觉到更加的愤恨，但又无可奈何。

　　在确定了资源分配和人手的调配之后，袁福通没有继续提条件，而是让明炎长老来，和各派商议一些权利和责任方面的细则。在这个谈判的过程中，袁福通虽然一言不发，只是默默的观看，但他的存在还是让各个势力不敢起什么别的念头。所以明炎长老的计划进行的很顺利，即使是被重点压榨的役兽宗，也一样没有敢提什么反对意见。

　　大修士这边商议完毕之后，在袁福通的带领下，众人来到小势力首脑聚集的大殿，宣布了这几条措施。虽然大殿内的修士对山北将要发生剧变都有些心理准备，但如此大规模的变革还是让众人大吃一惊。在吃惊的同时，这些小势力的首脑也对流云宗多了几分敬畏和尊重，对成立联盟也发自内心的有几分支持。一是因为流云宗的这些政策，针对和削弱的几乎都是各个大势力，对于这些小势力来说，影响虽然不小，但利益上并没有什么损失，有些被压榨的比较狠的门派还减轻了不少的负担。而且各派获得了相对独立的地位，对门派的发展很有好处，所以新的联盟对这些小势力算得上是一件好事，自然得到支持。

　　而让这些小势力拥戴新联盟的第二个原因，就是草原人的归附。山北和草原之间，一直敌对了上万年，山北从来没有征服过草原修士。而这一次，虽然没有发动大战，没有血流成河，就赢得了草原人的归顺。虽然草原圣子担任副盟主，草原人那边独立性更强一些，但却实实在在的被统合在了新的联盟中。这种功业一下子让流云宗和袁福通拥有了巨大的威望，也让联盟在法统上有了根基。毕竟修仙界虽然以实力为尊，但一个能够让小势力拥有自豪感的组织，总是比一个完全靠武力建立的组织容易让人接受，也更加的稳固。

　　宣布完了联盟的成立以及各项举措之后，这次聚会也就结束了。各个小势力的首脑欢欣鼓舞的离开了流云宗，而几个大修士也神色各异的分批离开。只有乐痴送走了怒天大师，自己却留了下来。

　　“福通，你这次怎么只提了这些约束条件，没有说中土那边的事情啊？这样大家的怨气很大啊！”等众人离开之后，乐痴找到袁福通，直接开口问道。

　　“呵呵，怎么？这么安排你也有怨气吗？你很想现在就去中土吗？还是说怕我骗你啊？”袁福通坐在椅子上，悠闲的喝了口茶之后，才带着一脸坏笑的开口反问道。

　　“中土那边我自然是想去的，不过也不急于一时。至于你的信誉，虽然不怎么样，但这种事情你肯定是不会骗我的，我也不担心。不过你这样处理，我们通明寺自然没有问题，可是役兽宗那边恐怕是要怨气冲天了，魔门和草原人那边恐怕也会有些小心思。周战和鲁深都不是软性子的人，这次虽然被强逼着答应了条件，但在实行的时候，恐怕他们会阴奉阳违啊！如果他们再私下里联络其他门派，情况恐怕会很糟糕啊！”乐痴看到袁福通一副悠闲的样子，心中就有些着急，忍不住用抱怨的语气说道。

　　“那按你的意思我该怎么办？”袁福通听到乐痴抱怨，脸上露出一丝微笑，继续反问道。

　　“压制肯定是要压制，但你至少要给他们些希望吧。只要你把开拓中土的事情透露出去，他们有了奔头，这些条件接受起来不是容易多了吗？”乐痴看到袁福通的样子，也猜到袁福通有自己的打算，但还是把自己的疑问说了出来。

　　“这样他们的确容易接受条件了，可矛盾是不是也就隐藏下去了？”袁福通此时已经收起了笑容，面色郑重地说道。

　　“你是想清洗？”乐痴为人并不笨，之前之所以没有往这边想，不过是因为眼界不够，认为大修士都是极其难缠的人物，袁福通不会轻易动他们。等到袁福通把话挑明之后，乐痴才想起来，自己这位好友可是有名的大修士杀手。在自己眼中强大无比的大修士，袁福通在没有进阶化神的时候已经斩杀了数个。此时进阶化神，自然不会因为大修士的反对，而改变自己的主张。

　　“不错。”袁福通郑重的点点头。“清洗是必然的。不破不立，如果只是靠我的实力强行压制各派服从，这个联盟从根基上就不稳固。只有用一些人的血，才能真正打破原有的势力格局，为联盟建立威望。”

　　“至于开拓中土的事情，我并没有骗你，数十年后，这个计划就会开始实施。但我要送去中土的，是心向联盟，能够凝聚成一股力量的人。而不是心存异志，想要趁机威胁流云宗的人。否则以中土的资源和讯息，一旦有人勾结中土其他势力，对联盟和流云宗都是巨大的威胁，我可不想给自己培养个祸患。所以在计划开始之前，我要将整个山北和草原的势力进行整合。这次的高压，就是为了让心存异志的人自己跳出来，我好方便清理而已。”看到乐痴依然有些迷茫，袁福通继续解释道。

　　“可这样会不会对山北损失太大啊？大修士如果被逼到绝路，打起游击，威胁可是太大了。”乐痴还是有些不放心的问道。一方面来说，乐痴是为袁福通担心，毕竟如果被人用游击战造成巨大损失，袁福通颜面受损。而另一方面，这次的表态，通明寺已经和流云宗彻底站在了一起，如果袁福通解决不了这个麻烦，通明寺是最有可能遭受池鱼之殃的。

　　“呵呵，这个你放心，如果他们这次不来参加会议，也许还能和我打一下游击。可现在他们来过了，再想闹事，就没有那么容易了。”袁福通微笑着说道。

　　“恩？我明白了。”乐痴微微一怔，马上明白了袁福通的意思。很显然，在刚才商议的时候，袁福通肯定在周战两人身上做了些手脚，可以确定对方的位置，所以才不担心对方打游击。这个结果让乐痴放下心事的同时，也对化神修士的实力产生了一丝神往。毕竟之前六位大修士都在场，袁福通能够在众人都没有察觉的情况下给周战和鲁深两人留下印记，实力显然已经不是这些大修士能够抗衡的了。

　　“可是只是这样的话，那些小门派应该会死心塌地，但魔门，草原人恐怕不会就此归心吧？毕竟兔死狐悲，他们恐怕心中只怕戒备会更重一些吧？”乐痴仔细思考了一下袁福通的整个行动步骤之后，继续问道。要建立一个向心力强的组织，恩威并施是最有用的手段。袁福通在示威这一方面做的是足够了，也绝对能够震慑群雄。但施恩这一方面，做的显然不多。毕竟现在这个情况，得到实惠的只是那些小门派势力，几个大势力，都是只有付出，没有得到什么实惠，长久下去，心生怨尤是必然的。

　　“呵呵，你能想到这一点，说明怒天大师这些年对你的培养没有白费啊！”袁福通一脸调笑的看着乐痴，直到乐痴对他怒目而视，才继续说道：“你说的不错，恩威并施是必然的。等第一批的资源上缴，传送阵修建好之后，我会在流云山脉中布置一个五行灵地，开放部分名额给表现好的各个门派。”

　　“五行灵地？是传说中只有化神修士才能布置，能够活化灵气，辅助修士突破瓶颈的那种灵地吗？”乐痴闻言先是一愣，然后脸上露出了震惊和狂喜的神色。如果是一般的修士，也许不清楚这种灵地的作用，但作为通明寺的接班人，乐痴可是早就从通明寺传承的典籍中知道了这种灵地的存在和重要。有了这种灵地，流云宗培养元婴修士和大修士将会容易很多，全面崛起已经成为必然。而灵地的功效一旦传出去，整个山北的修士都会为之疯狂。

　　“呵呵，你见识不错啊。”袁福通本来还想给乐痴解释一下灵地的好处，但看到乐痴的反应，显然知道这种地方的难得和重要。“不止如此，流云宗秘库中的典籍，也会向有贡献的高阶修士开放。甚至有可能的话，我也会抽空给联盟内的修士进行讲道。这些条件，足够收拢人心了吧？”

　　“够了，绝对够了！”乐痴有些失神的回答道。流云宗的秘库典籍，化神修士讲道，加上五行灵地，无论那一个条件传出去，都会让山北的修士趋之若鹜。只要有人能从中得到实惠，修为得到突破，那么联盟的向心力将大大增强。这种情况下，只要清除了那些铁定心存异志的人，组建一个团结的联盟并不困难。这个时候，乐痴才明白，怒天大师的选择是何等的明智。进阶化神的袁福通，的确有太多的手段压制和吸引其他势力，和袁福通对抗是极其愚蠢的。只有按照袁福通的心意走，才能在保住宗门的独立和传承的同时，得到发展。

　　“呵呵，你觉得够了就好，灵地建成，你第一批进入，争取早日进阶元婴后期，给他们做个榜样。现在你先拿着这些东西和材料回去，准备传送阵的事吧。”看到乐痴的神色，袁福通将一个乾坤袋递给乐痴，同时笑着说道。


第91章 密谈

　　天狼祭坛上，乌朱静静的坐在祭坛中央，不断的吞吐着祭坛上的力量。良久之后，乌朱收功坐起，眼睛望向了南方的天空。

　　“这么快就来了，你速度够快的啊。”对着空空如也的天空，乌朱微笑着说道。

　　“你发信相邀，我自然是要全速赶来了。不过我该怎么称呼你呢？是乌朱，圣子，还是狼神？”乌朱盯着的天空中，袁福通显出身形，淡淡的回应道。对于圣子的事情，袁福通始终很不放心。所以在安排了一下流云宗的事情之后，袁福通就全速往天狼祭坛赶。袁福通的速度现在远非当年可比，所以赶在了怒赤和古打两个大修士之前到达天狼祭坛。本来袁福通还想悄悄观察一下圣子的情况，但刚到没有多久，就被圣子点破了行藏。

　　“呵呵，叫什么都无所谓，不过是个代号而已。如果你介意这些，那还是称呼我圣子吧。现在你既然来了，那就来祭坛上坐坐吧。我们之间，应该好好谈谈了。”圣子保持着微笑的神情，对空中的袁福通说道。

　　“好，我也正好有些问题想要问一下圣子，希望圣子这次能够如实相告。”袁福通没有犹豫，大大方方的落到了祭坛上，做到了圣子的对面。这个狼神的分身给袁福通的感觉一直是非常神秘，当年袁福通进阶化神之前无法完全看透对方，现在进阶化神了，袁福通依然无法看清对方的全部实力。不过即使如此，袁福通此时也并不畏惧对方暗算自己，相反，袁福通倒是很想让对方出手，看看对方的真本事。

　　“这个自然，我留下自己的气息，就是想让你来一趟。有些事情我们之间还是说开了比较好，你有什么问题，就直接问吧。”圣子微笑着说道。

　　“那好，我就不客气了。”袁福通点点头，开口说道：“你到底是上界的狼神，还是狼神的一缕分神？”

　　“一缕分神。如果是元神的话，是无法下界的。”圣子对袁福通的问题早有预料，很干脆的回答道。

　　“这么说你在灵界中，也是炼虚合道的高人了？”袁福通眼中闪过一丝惊疑的光芒，继续问道。虽然一直局限于这一界中，但袁福通通过一些古修时代的典籍和阳谷老祖的神念，对上界修士的层次也有所了解的。而对于狼神分身的身份，也有所猜测。

　　在化神修士到达顶峰之后，下一个阶段是炼神还虚，也被称为炼神期，这一个阶段包括炼神和入虚两个层次。在这个阶段的修士将元神的本质进一步提升，并且逐步探索天地之道，尝试将神念寄托于虚空中。

　　而再继续修炼，就是修士成仙之前的最后一个阶段，炼虚合道，也分为炼虚，合道两个阶层。到达炼虚阶层，修士的神通威力将大到恐怖，寿元几乎无尽，元神更是寄托虚空。即使受到致命的打击，只要一缕分神逃逸，就可以重生。而合道这一层也被称为大乘，是修士将元神真正与天地之道相合。一旦完成，修士就能获得真正的超脱，成为不死不灭的仙人，这也是袁福通所知道的修士历程的极限。

　　根据阳谷老祖神念中的知识，凡人界最多只能承受炼神这个层次修士的短时间活动，一旦修士突破到了炼虚合道的境界，就根本无法用主元神进入凡人界，即使是残魂也基本不可能。从这一点上看，就排除了狼神是炼虚高人残魂的可能。而狼神的分身能够夺舍重生，只有两种可能，一种是炼神期的修士元神受创，下界避难，重新来过。第二种可能就是狼神的主体达到了几乎元神不灭的炼虚期，能够用一缕分神重新生成一个完整的元神。此时圣子承认自己是一缕分神，那自然是排除了第一种可能，承认自己是第二种情况了。

　　“恩？你知道这些？”一直保持微笑的圣子微微一怔，有些惊讶的问道。

　　“略知一点，不过和圣子你比就是天差地别了。炼虚高人的眼界学识，不是小化神修士可以比拟的啊。不过你这样的实力，有必要再来这凡人界吗？”袁福通苦笑一声，有些无奈的问道。对于圣子的话，袁福通此时已经信了八九分，毕竟如果只是炼神修士的残魂，袁福通此时即使比不上对方，但也相差不远。

　　“呵呵，看来你还真的只是略知一些啊！”圣子听到袁福通的抱怨，笑着说道。“你以为我这一缕分神下界，真的能带着主元神的全部经验学识吗？”

　　“什么意思？炼虚真人应该几乎是无所不能的了吧？一缕分神承载一个修士的经验，应该没什么问题的。”这次轮到袁福通愣了一下，惊讶的问道。对于修士后面几个层次，袁福通只是有一个大概的了解，具体的细节根本不清楚，只是以为炼虚修士几乎无所不能。此时听圣子这么说，袁福通一时也反应不过来。毕竟化神修士的神念分离开来，就可以完全承载自己的记忆和经验了。

　　“炼虚修士虽然强大，但也自己的极限，在没有完全合道之前，没有谁是无所不能的。而且即使成为仙人，也未必可以无所不能。”圣子微微有些感叹地说道：“如果是在灵界，炼虚修士分出一缕分神，培养一下，的确可以承载自身的记忆经验。但分神在下界的时候，就会受到天地规则的限制，抹去绝大多数关于炼神之上的修为经验。也就是说，我此时留下的记忆，也不过是化神顶峰，偶尔会有一些炼神阶段的经验。再高层的，都不记得了。”

　　“是这样啊。”袁福通半信半疑的回应了一句，随后陷入了沉思。按照以往时代的记载，草原人的狼神分身的确是只能发挥化神顶峰的实力，只有极少数的时候会爆发出超越化神的威力。从这一点上看，圣子的话应该不假。不过因为这些都是袁福通未知的领域，袁福通也不敢深信对方，特别是天地规则限制这个说法，让袁福通很是摸不着头脑。

　　“这个问题很难解释，我也只能说到这个程度。你还有其他什么问题吗？继续问吧。”看到袁福通将信将疑，圣子笑了笑，继续说道。

　　“那好。圣子你这次下界的目的能说一下吗？等圣子你修炼到化神之后，有什么打算？是飞升回灵界，还是留在凡人界，称王称霸？”袁福通稳了稳心神，郑重的问道。

　　“如果我说我会留在凡人界，你是不是准备直接斩杀了我？”圣子没有马上回答袁福通，而是诡异的笑了笑，开口反问道。

　　“很有可能。”袁福通很平静的回答道。此时圣子的修为，还没有到达元婴后期。虽然借助天狼祭坛和草原人的信仰之力，圣子能发挥出超越大修士甚至元婴顶峰修士的战力，但此时的袁福通依然有把握击败对方。不过击败容易，斩杀却有些困难，毕竟借助祭坛，圣子逃命的手段肯定不会少了。即使袁福通实力远胜，也不敢说能够留下他。

　　“你很诚实。我告诉你，我会留在凡人界，不过不会称王称霸。”看到袁福通满是不信任的眼神，圣子继续说道：“我这副躯体是无法进阶化神的。”

　　“我知道你不信，但事实就是如此。如果我没有夺舍重生，而是真的融入这具身体，那他还有可能进阶化神。但我一夺舍，就没有这个可能了。炼虚修士毕竟不是仙人，神念分神还是要受到限制的。”看到袁福通依然满脸不信，圣子继续说道。

　　“那你下界是为了？”袁福通有些疑惑的问道。进阶化神之后，袁福通的神念要比神识敏感的多，通过神念的感应，圣子不像是说谎。不过因为圣子的身份实在太过特殊，袁福通也不知道对方是不是有手段能够欺骗自己的感应。

　　“修士到达炼虚之后，想要合道是极其困难的，为了能够加速合道，修士发明了不少的方法，其中一个，就是吸收信仰之力。我这次下界，就是为了维护草原一族，维护这一股信仰。虽然借助祭坛，我最高能够发挥出和化神修士比拟的实力，但这股力量也只是为了守护草原人，不会去称王称霸的。而且在灵界，人族和妖族是联盟，我也不可能无视人族大佬的存在，做一些疯狂的事情。所以你我之间并没有什么本质的冲突，你不用担心在你飞升之后，我会找流云宗的麻烦。而你现在也不用着急剪除我这个隐患。”圣子很平静的解释道。

　　“那你为什么确定我一定能够飞升呢？之前一直给我指点，这次又如此的配合我整合山北和草原，这恐怕不是一个没有冲突可以解释的吧？”袁福通皱着眉头继续问道。

　　“呵呵，这次配合你是因为现在你的确强大到了草原人无法阻挡的程度，即使是我，也无法和你对抗，降服是最正常的选择。至于指点你，对你示好，就是因为你身上有成为灵界高手的潜质，提前拉拢一下你。确信你能够飞升也是因为这个原因。”圣子笑着解释道。

　　“好，我信你。”虽然感觉圣子最后一句话有些不清不楚，但袁福通也没有继续追问。无论是三位妖尊，还是狼神分身，都对自己报以厚望，显然是看出了些什么，而最大的可能，就是火玉这件至宝的一些功能被他们发现了。如果放在以前，袁福通肯定大为惶恐，但此时袁福通已经有足够的实力保护自己，对这件事的忌讳已经小多了。

　　“关于飞升，你有什么可帮我的吗？”既然决定相信对方，袁福通也不再顾忌什么，而是直接开口问道。

　　“有一些经验，我已经准备好了，都在这里，你拿去看吧。”圣子对此也早有准备，直接拿出一个玉简递给了袁福通。

　　“多谢了。”袁福通也没有客气，直接接过了玉简，站起身来说道：“草原人信仰的事情我不会插手，不过修士的力量还是要统筹到我的管辖之下。完成联盟的整合后，我会进军中土，如果你愿意，可以让草原修士参与，让他们将你的信仰散播出去。”

　　“这个可以，一切由你决定。”圣子微笑着说道。


第92章 弥云宗

　　弥云宗位于郑国境内，宗内有两位元婴中期的修士，也算是一个不大不小的门派。以前弥云宗依附于天元派，是天元派手下数得着的大派之一。在天元派衰落的风波中，弥云宗的大长老历真眼明手快，提前投靠了魔门，保住了弥云宗的地位。而后在役兽宗和魔门的争端中，面临役兽宗强大的实力，历真再次带着弥云宗‘跳槽’，并且出卖了不少魔门的机密，顺利躲过了灭门的危机。虽然在归附于役兽宗之后，弥云宗的势力被大幅压缩，但比起郑国境内其他几个在这几场风波中被灭门的门派，却是要好的太多了。因此，历真对于自己审时度势的能力是相当自豪的。

　　不过此时看到弥云宗驻地外不断凝聚的黑气，历真的心情却无论如何也自豪不起来。役兽宗大军突然压境，让历真疲于应付的同时，也开始怀疑自己不断改变依附对象的行为，是不是真的错了。

　　弥云宗被役兽宗攻打这件事说起来很简单。一年以前参加了流云宗举办的盛会之后，作为一个善于审时度势的小势力领袖，历真就知道山北的风向已经再次改变了。进阶化神的袁福通强势无比，压服了各个大势力的首脑，组建了新的联盟，宣布了几条强力的举措。历真从中看到了摆脱役兽宗压榨的机会，就开始密谋再次换主。

　　之后的一年中，山北也的确按照袁福通宣布的方案进行着变革。最先是通明寺宣布解除和附庸门派的关系，重新划分了势力范围，让各个小势力直接归属于联盟管辖。魔门动作慢了一些，但也放开了对小势力的限制。之前游离于几大势力之外的中立门派也纷纷表示了降服，草原人也同样表示了臣服。在这种形势下，只有役兽宗的势力范围内依然没有什么动静，反而加紧了对各个附属势力的压榨和渗透。这种情况下，历真知道山北大势已定，再没有动作很可能被役兽宗吞并，所以就想率先在役兽宗的势力范围内宣布独立，归附于流云宗联盟，搏一个头彩，同时为宗门换取一份庇护。

　　不过让历真郁闷的是，他这边刚刚做准备，还没有将消息传出，这个消息就被役兽宗埋在宗内的钉子传给了役兽宗。无奈之下，历真将师弟历静派往流云宗，确定归附关系的同时求取援军，而自己则积极准备防御。但刚刚过了三天，役兽宗的人就杀上门来。此时历静恐怕连流云宗都没有赶到，更不用说援军了。

　　在历真懊恼郁闷的时候，弥云宗外的周战心中也不痛快，在愤怒于弥云宗背叛的同时，周战心中也生出一股无奈和悲凉。历真的为人秉性他很清楚，绝对是个趋炎附势的主儿。此时历真做出了抉择，再看看山北这一年来的变化，周战也知道，这次山北的变革恐怕真的是大势所趋，无可阻挡了。

　　不过即使如此，周战和鲁深两人也并不甘心如此轻易的放过弥云宗。两人性格都极其坚忍，不是轻易放弃的人。虽然知道无法证明对抗袁福通，但也不准备完全依照袁福通的意思走。按照两人的计划，是先拖延一段时间，利用这段时间统合役兽宗势力范围内的各个小势力，将他们纳入役兽宗的直接管辖。等完成内部的整合之后，再抛出几个小门派独立，加入联盟，算是维护一下流云宗的面子。周战相信有这个台阶下，袁福通也未必真的敢撕破脸皮对役兽宗动手。而到那个时候，役兽宗虽然名义上只是联盟中的一员，但势力却绝对仅次于流云宗，远远胜过通明寺等势力。一旦袁福通那边有变，取而代之也不是不可能。

　　而现在弥云宗的行为却让周战和鲁深两人感觉到了一种危险。如果是自己授意下的小势力独立，那自然没事。但还不完全在自己掌控中的门派独立，又是在役兽宗加紧吞并小势力的当口，影响却太坏了。一旦弥云宗成功，这个口子一开，役兽宗手下的势力真的要直接分崩离析了。

　　所以在这个时候，对于役兽宗来说，只有用雷霆手段解决了弥云宗，同时让流云宗找不到插手的借口，才能震慑住治下的势力。利用这些小势力犹豫不决的心理，争取时间，统合内部的势力，完成自己的计划。

　　正是出于这种考虑，周战和鲁深一上来就出动了役兽宗内的精锐，在弥云宗没有完全反应过来的时候，围住了弥云宗的驻地，准备进行围剿，而鲁深则亲自前往追杀报信的历静。不过弥云宗能有数千年的传承，躲过数次的危机，依靠的并不完全是历真的见风使舵，还有一个重要的依仗就是护山大阵的强大。因为历真的谨慎，役兽宗的攻击兵没有起到什么突然性，全力运转的护山大阵在历真的主持下，顶住了第一波的攻击。周战一方面要等鲁深劫杀历静的消息，心有顾忌。另一方面是不想耗费自己的元气，并没有全力出手攻击弥云宗，只是让弟子布置阵法，积蓄力量，所以才出现了现在对峙的情况。

　　“情况怎么样？”良久之后，周战神色一动，飞身而起，迎上了全速赶回的鲁深，急切的问道。如果历静已经到达流云宗，和袁福通接上了头，那周战也要犹豫是不是对弥云宗下手。毕竟那样一来，弥云宗就已经受流云宗的庇护，一旦下手，流云宗也就有了动手的理由。

　　“杀了，神魂俱灭。”鲁深肯定的回答道。这次劫杀的意义鲁深很清楚，为此也用出了全副手段，在内线的帮助下顺利完成了任务。而鲁深没有发现的是，在远方的上空，袁福通和明炎长老静立在空中，看着被围困的弥云宗，袁福通手中还把玩着一把弥云宗特有的传讯飞剑。

　　“那好，我们动手！”周战猛的一击掌，坚决地说道。劫杀成功，说明事情还在控制之内。只要迅速解决了弥云宗，流云宗也没有办法。

　　两人同时掐动法决，两只巨蟒从身上飞出，冲入了天空中不断聚拢的黑气中，开始吞云吐雾，吸收这些黑气。随着两人法决的掐动，役兽宗弟子全力驱动阵法，更多的黑气汇聚到了空中，供两只巨蟒吞噬。随着时间的推移，两只巨蟒吞噬黑气的速度越来越快，体型也越来越大，一股浩大却又阴森的力量在两只巨蟒身上汇聚。

　　历真在下方看到两只巨蟒出现，脸上露出绝望的神色。这两只巨蟒的气息他很熟悉，知道是役兽宗两位大修士的血契妖兽。此时两大妖兽出手，显然是役兽宗两位大修士已经决定全力出手攻击弥云宗了，这同时也意味着自己的师弟已经被劫杀，役兽宗已经没有什么顾忌了。

　　虽然心中绝望，但历真一千多年的岁月让他心神极其坚毅。催动阵法，攻击空中的巨蟒的同时，历真发出指令，让弥云宗的弟子准备分头突围。虽然知道这样做成功的希望并不大，役兽宗不会放过弥云宗的人，但历真还是要努力做出尝试，这是他作为门派首脑的责任。

　　弥云宗护山大阵的攻击虽然还算犀利，但比起周战两人却还差不少，有两人拦截，这些攻击并没有影响到空中的两只巨蟒。当两只巨蟒将空中的黑气完全吸收干净之后，同时发出一声长嘶，随后盘在一起，合力吐出一个黑色的光球，砸向了弥云宗的护山大阵。

　　光球落下，护山大阵的禁制虽然极力抵挡，但效果却并不好。因为这光球之中不仅有极强的攻击力，还有强大的腐蚀能力。即使遇到一般攻击无法奏效的柔韧禁制，光球也能将禁制腐蚀，融化。在光球下落的过程中，周战和鲁深两人也没有闲着，两人双蟒跟着光球直接冲入了护山大阵，疯狂的攻击着被光球攻破的残余禁制。强大的法术和墨绿色的毒液四处飞舞，摧毁着弥云宗护山大阵的根基。所以当光球被耗尽的时候，护山大阵也被彻底的击毁了。

　　在护山大阵被击毁的时候，历真挥舞着自己的本命法宝弥云旗冲向了周战等人，同时弥云宗各处数道灰白色的光芒亮起，几道飞梭向外冲去。很显然，历真想要用自己的性命，为弥云宗弟子争取一线生机。

　　不过历真还是低估了役兽宗的强大和谨慎。几只飞梭没有飞出百里，就被从空中击落，没有一个落网。而历真自己，也被两人双蟒联手破开了弥云旗的防御，击碎了元婴，连元婴自爆的机会都没有，整个弥云宗只剩下一些练气，筑基期的小修士。

　　“该我上场了。”袁福通看到历真身死，淡淡的对明炎长老说道。其实在历真密谋换主的时候，就曾经给流云宗递过信息。而得到这个信息的流云宗也对这件事极其重视，对弥云宗进行了监控。之后弥云宗发生的一切都在流云宗的关注之下，连这次被围攻，也是在预料之中。历静传出飞剑，随后被劫杀的时候，袁福通和明炎就在附近，之后就跟随鲁深来到了围攻的现场。

　　不过虽然很早就赶到，但袁福通并没有直接出手解救弥云宗的危局。一方面来说，袁福通需要一个对役兽宗下狠手的理由和借口。弥云宗如果不是核心被灭，这个借口就不充分。而另一方面，弥云宗屡次改换门庭，甚至出卖前任主人的记录，让袁福通对这个门派并不感兴趣。虽然在修仙界中改换门庭是弱小势力为了生存不得已的举动，但对宗主势力没有一点忠诚度的门派，也绝对不讨人喜欢。所以历真和历静两人虽然表现的很悲壮，但袁福通依然是等他们两个都身死之后，才会出手，只有这样的弥云宗才利于掌控。毕竟袁福通不是圣人，也不是慈善家，最先要考虑的是流云宗的利益，而不是弥云宗的情况，这就是修仙界的现实。

　　“福通你真的是成熟了，去吧。我去解决噬魂岭。”明炎长老点点头，平静地说道。


第93章 砥定

　　斩杀了历真之后，周战指挥着巨蟒大范围的绞杀弥云宗的弟子，同时用神识搜索整个弥云宗，寻找着弥云宗库藏之所在。既然决定动手，周战就没有准备给弥云宗留任何的活路，抄家灭门是最自然的做法。

　　这次行动说起来还是很顺利的，特别是直接斩杀了弥云宗唯一有能力反抗的历真，从理论上来说，周战应该是完全放心了的。但是周战在搜索的同时，心中总是隐隐有一丝的不安。这股不安随着时间的推移，迅速扩大。当周战抬头看到空中被火焰包裹的袁福通时，才找到了自己不安的源头，不过这个时候，显然已经有些晚了。

　　“这一切都是你设计的？”看到袁福通静立在空中，把玩着弥云宗的传讯飞剑，周战心中一片冰凉，在瞬间明白了前因后果，知道自己已经落入了算计之中。袁福通能够瞒过自己的神识感应，很可能很早之前就隐身在侧。之前一直不动手，不过是为了坐实自己的罪名，现在公然出现，显然是已经做好了对付自己和役兽宗的准备。面对一个化神修士的算计，即使周战不清楚袁福通此时的威能，心中依然充满了恐惧不安。

　　“不是我设计的，我只是关注了一下。如果你不对弥云宗动手，我是不会出现在这里的。”袁福通淡淡地说道。这话袁福通也不算骗人，毕竟袁福通想要建立的，是一个以流云宗为核心，凝聚力强大的联盟，而不是要形成流云宗一家独大，其他势力却被压迫的喘不过来气的局面，对于自己立下的规矩，袁福通也要遵守。所以如果役兽宗不出手对付其他势力，不触犯袁福通立下的规矩，为了稳定其他门派的人心，袁福通也只能用各种温和的手段限制役兽宗，而不会直接动手。那样役兽宗虽然会失去大量的利益，但门派传承却不会受到什么危害。

　　不过现在情况却有所不同，无论袁福通之前有什么样的算计，又如何的坐看弥云宗覆灭，但此时弥云宗被役兽宗所灭已经是铁定的事实。而袁福通手中的飞剑，显然是弥云宗托庇于流云宗的证据。无论役兽宗如何狡辩，此时袁福通出手对付役兽宗都是保护联盟内的门派，伸张正义，完全不违背自己立下的规矩，相反，袁福通更是保护自己立下的规矩。这样一来，袁福通出手就不会再有任何的顾忌，役兽宗的下场如何，就只能看他们自己和袁福通之间的实力对比了。

　　“原来如此，我明白了。”周战将巨蟒收回到身边，看着同样神色紧张的鲁深，苦涩地说道。在这次博弈中，袁福通并不是像他之前表现出的那样方正，也使用了些权谋手段，不过总体来说，行的还是阳谋。如果役兽宗不出手，就只能任凭流云宗压缩自己的势力，而如果出手，就要面对袁福通这个强敌。无论怎么做，都逃不过袁福通的打压。现在这种情况不过是因为周战等人低估了袁福通的手段，被袁福通直接逼到了正面对抗的境地。

　　“袁道友你就不怕鱼死网破吗？”虽然明知道袁福通此时出现，肯定是已经下了决心，周战还是有些不甘心的问道。从心底里，周战没有和袁福通战斗的勇气，既不敢袁福通战斗一场，拼一拼实力，又不敢直接逃走，舍弃役兽宗的基业，和袁福通打游击。只是希望用言语打动袁福通，让袁福通能够有所顾忌。

　　“你们这两条鱼还不够让我考虑网破的问题。”袁福通微微摇头，有些不屑地说道。在袁福通的印象中，周战一直是一个坚忍的枭雄人物，当年搅动山北草原两地风云，为役兽宗开拓出巨大的基业，是何等的强悍。如今看到周战在逆境中软弱的反应，袁福通对周战的评价却猛然降低了很多，到了决战的关头，居然还心存侥幸，首鼠两端，实在太有失枭雄的身份了。

　　“师兄，我们逃吧！”周战还在犹豫不决的时候，旁边的鲁深忽然传音说道。

　　“为什么？”周战立刻反问道。虽然此时自己犹豫不决，但周战是做主惯了的人，听到鲁深自行做决定，还是有些不适应。

　　“你看它们的反应，事不可为，还是先走为好。只要你我在，役兽宗随时可以重建。”鲁深指着两只已经在瑟瑟发抖的巨蟒说道。役兽宗培养的妖兽虽然灵智有限，但在分辨敌人实力方面却依然保持着超强的敏感性。此时袁福通并没有隐藏气息，两只六阶后期的巨蟒从袁福通身上感觉到了一股无可抗衡的威势。

　　“现在想走恐怕有些晚了。”袁福通摇摇头，淡淡地说道。说话的同时，一个红色的光圈覆盖了弥云宗方圆百里，锁定了空间，同时一股灼热的气息充斥了整个空间。在进阶化神，凝练神念之后，绯红禁地这个结界性的法术袁福通已经可以随心而发，威力也比元婴期的时候要强出许多。这也是化神修士本尊能对低阶修士形成巨大杀伤力的原因之一，没有强悍的手段，遇到化神修士的本尊，逃走都不是容易的事情。

　　周战和鲁深对视一眼，身形同时晃动，两股股墨绿色的真元从两人身上飞出，合成一股，冲向了袁福通，而两人却直接向北飞去。两只巨蟒此时也停止了颤抖，张开大口，喷出一口毒物后，就扑向袁福通。与此同时，弥云宗附近役兽宗的弟子得到了指令，指挥法阵，放出漫天的黑气，开始攻击袁福通。

　　袁福通看到两人要逃，也不着急，身上火光闪动，化作一朵巨大的金色莲花，护住了身形，紧跟着周战两人。同时一甩手，金光内敛的金刀斩向了扑来的巨蟒。

　　墨绿色的真元最先击中了袁福通护身的火焰，但只是刺啦一声，这股蕴含着剧毒的腐蚀性真元就被火焰炼化。随后的巨蟒毒气也是一样，根本经不起火焰烧灼，还没有近身，就被完全炼化。至于役兽宗弟子放出的黑气，因为速度太慢，几乎没有起到效果。

　　周战两人的阻敌手段几乎无用，而袁福通的金刀却势不可挡。在袁福通进阶化神之后，金刀的品质随着袁福通元神的壮大，也有了质的提高，此时虽然因为袁福通还没有专门祭炼，品级没有完全提升，但速度和威力却远远超越了顶级灵宝。所以金刀飞过，两只妖蟒还没有来得及瞬移躲避，就被金刀斩成了四段。原本可以防御灵宝攻击的鳞甲和妖气，在金刀面前仿佛不存在一样。

　　斩杀了两只妖蟒之后，袁福通随手一挥，将两只妖蟒收入囊中。金刀微微一转，加速斩向正急速逃窜的周战两人。在妖蟒被斩的时候，周战两人都同时吐血受伤，但和身上的伤势相比，两人在精神上受到的创伤更大。一直以来，两人以为自己即使不敌袁福通，但也能对袁福通造成些威胁，这也是之前两人说鱼死网破的原因。不过现在看到妖蟒的下场，两人才知道双方之间的差距，知道袁福通为什么没有一点顾忌，并且如此的漫不经心了。

　　不过即使被吓的肝胆欲碎，生死关头，两人还是强打起精神，拼命逃窜。在金刀加速飞来的时候，周战知道厉害，猛一咬牙，扔出一根白色的腿骨。这跟白骨在空中放出惨白色的光芒，撞上了追击的金刀。二者交击，白色的腿骨被击飞出去，光芒黯淡，周战本人也被震的真元混乱，但金刀也出人意料被击退回了袁福通的手中。而趁这个机会，周战抓着鲁深猛然加速，疯狂的向前冲，居然将和袁福通的距离拉远了一些。

　　“有意思。”袁福通随手一抓，一团火焰凭空出现，抓住了失去控制的白色腿骨，随后千钧棒化作一只金枪，投向了周战。在元婴修士手中，能够抵挡的住袁福通发出的金刀，这跟骨头显然不是一般的东西。不过周战显然也没有完全掌控这个东西，否则不至于只一击就失去了对这东西的掌控。

　　金枪的速度不比金刀慢多少，转瞬之间，就追近了周战。因为绯红禁地的存在，周战屡次尝试瞬移都没有成功，感觉到金枪逼近，生死关头，周战猛一咬牙，真元转动，化作一道禁制，禁锢住了手中的鲁深。在鲁深还没有来得及反抗的时候，将鲁深推向了金枪，而他本人则猛然转向。鲁深是他一手培养出来的帮手，对于鲁深的实力和弱点周战都一清二楚，加上鲁深又对周战完全没有戒心，这次出卖就这么轻易的成功了。

　　‘噗’的一声轻响，金枪穿透了鲁深护身的盾牌，击穿了鲁深的身体，金枪上携带的真元也绞碎了鲁深的元婴。而这个时候，已经逃出相当一段距离的周战掐动法决，原本禁锢鲁深的力量猛然一变，融入到了鲁深的体内。随后‘轰隆’一声巨响，鲁深的肉身被引爆了开来。这一爆的威力相当的大，连绯红禁地对空间的锁定都微微有些波动。金枪也耗尽了力量，被收回到了袁福通的手中。

　　“呵呵，好手段。”袁福通略带讥讽的笑了笑，金刀猛然光华大方，追上了依然在狂飞的周战，切开周战身边数道法宝组成的防线，将周战斩成了两段。


第94章 再临十万大山

　　十万大山中心处的妖族圣殿中，袁福通和三位妖尊相对而坐，谈笑甚欢。此时的袁福通早已经没有了当年进入这座大殿时的拘束，虽然还很震惊于这座大殿的神奇和强大，但却已经没有什么畏惧感了。

　　“怎么样？二十年之期将至，福通准备好了吗？”寒暄之后，孔华妖尊微笑着对袁福通问道。自从袁福通进阶化神之后，三位妖尊就一直和袁福通平辈论交，没有一点前辈的架子。虽然袁福通刚开始不太适应，但慢慢的也接受了三位妖尊的好意，现在双方虽然不能算是知心好友，但交情还算不错。

　　“已经准备的差不多了，这次我来这里，就是想请三位妖尊去给我压阵的。”袁福通也没有绕圈子，很干脆的说出了自己的请求。和定心老祖的这次约战，牵涉的利益极大，层面也很广，虽然袁福通经过这些年的准备，对自己很有信心，但却很担心定心老祖那边会不会用什么阴谋手段。毕竟定心老祖是中土的老牌化神，人脉关系远非来自山北，又刚刚进阶的袁福通可比。一旦定心老祖战败但又不想认账，想要耍诈，袁福通要是没有准备，恐怕就要吃亏。

　　而想要让定心老祖输的心服口服，不敢起别的念头，除了需要在约战中正面击败他，还需要有能压得住阵脚，保证约定能够履行的实力。袁福通仔细盘算了一下，中土那边的化神修士中，肯定会站在自己这边的只有血苍穹老祖一位，其他三位不是和定心老祖结盟，就是立场很暧昧的中立。想要确保自己不被围攻，只有请三位妖尊同去。有了三位妖尊的加盟，定心老祖即使拉拢了天机老祖和元音上人，也不敢违背诺言。这样虽然会让自己欠三位妖尊一个人情，但相比于这次约战的成果，新山北联盟的发展，还是很值得的。

　　“呵呵，福通你即使不说，我们三个也是肯定要去的。”三位妖尊相视而笑，随后孔华妖尊笑着说道。对于支持袁福通，为袁福通压阵，三位妖尊早就有了定见。不过此时袁福通肯主动开口请求，显然是已经将三位妖尊划到了自己人一边，属于可信赖的朋友。这个判断，让一直担心袁福通顾忌人妖两族关系，不敢和自己深交的三位妖尊放心了不少。

　　“那就多谢三位妖尊了。”袁福通很诚恳的道谢道。三位妖尊的心思袁福通也能猜出一些，但袁福通敢开这个口，也将这件事想清楚了。这次来求援并不止是为了这次约战，也有和三位妖尊加深关系，形成联盟的意思。

　　从长远来看，现在袁福通虽然已经进阶化神，但毕竟是新晋的修士，在化神修士中人脉单薄。而且袁福通在朋友少的同时，仇家却并不少。不光定心老祖和涵虚老祖这两位，天火门当年的仇家也不会对袁福通有什么好感。这二十年的时间，也足够这些分布在东海，西荒的门派得到消息了。虽然现在袁福通还不能确定有多少这种情况，但这些人中有化神修士几乎是肯定的。此时这些人没有出手，不过是想看看袁福通的实力到底如何。如果袁福通足够强大，这些人也许会装聋作哑，或者只是小心戒备。一旦袁福通露出了颓势，这些化神修士未必不会再次联手，解决掉袁福通这个天火门事实上的传承者。

　　在这种情况下，袁福通如果只有血苍穹老祖一个盟友，就显得太过单薄了。虽然进阶化神，凝练神念之后，袁福通不会遇到什么生命危险，但在大形势上处于劣势，被众人压制却是很有可能的。如果出现这种情况，袁福通虽然无碍，但流云宗和新山北联盟的发展却肯定要受极大的限制，陶锐，吕翔等朋友的处境也将变得极其艰难，这是袁福通不想看到的。

　　而想要改变这种情况，寻找盟友是必然的选择。东海，西荒，南蛮的化神修士袁福通不熟悉，而中土的几位化神中只有天机老祖和元音上人两位中立，和袁福通也没有什么交情，相反和定心老祖等人倒是极其熟悉，想要将这两位拉拢过来，对袁福通来说几乎是没有可能的事情。这样一来，袁福通能够找的盟友，也就只有一直对自己表示出善意的三位妖尊了。

　　最初在决定这件事的时候，袁福通也有过犹豫。毕竟人妖两族虽然大致上和平相处，但毕竟中间隔阂不小，三位妖尊虽然对自己没有什么恶意，但如果太过借助三位妖尊的力量，很容易让其他人族的化神修士对自己产生一些其他想法，一旦这种印象形成，袁福通很容易被孤立。但在和草原圣子长谈了一次，并且仔细思量之后，袁福通却放下了这一层的顾虑。一方面来说，此时袁福通猛然崛起，踏入化神修士这个圈子，已经让其他化神修士不太满意，再加上袁福通身上有天火门的背景，被部分化神修士孤立已经成为定局。其他化神即使对袁福通没有太大的恶感，但在没有利益牵制的情况下，顾忌其他化神修士的态度，也不会和袁福通深交，天机老祖两人就是这种情况的典型例证。

　　而另一方面，从圣子那里，袁福通得到了一些关于上界的信息，知道了人族和妖族的合作关系，也明白了这两族在凡人界能够和平相处的原因。有了这个信息，一直以飞升为目标的袁福通心中的忌讳就少了很多。毕竟踏入化神之后，自己的安全已经有了保障，所顾忌的，不过是飞升之后被更高阶的修士打压。既然在灵界人妖两族并不忌讳联盟，自己和三位妖尊联盟也就不犯什么忌讳了。而且想要飞升，并不是一件容易的事情，袁福通现在虽然有了些想法，但毕竟没有什么把握。三位妖尊也是矢志要飞升，大家目标一致，可以成为真正的朋友和盟友。

　　“道谢的话就不用多说了，我们有共同的目标，可以说志同道合，为你压阵是应该的。”孔华妖尊微笑着说道。

　　“对了，听说你在山北弄了不少新举措，效果怎么样？一旦你离开，不会出什么乱子吧？”青丘妖尊等孔华妖尊说完，问起了自己感兴趣的话题。这些年三位妖尊依然保持着对袁福通的关注，而青丘妖尊对于袁福通改革山北秩序很感兴趣。毕竟这么多年来修仙界中几乎都是按照老一套进行，并没有人试图改变原有的秩序，现在袁福通的做法，对其他人来说，都很新鲜。

　　“呵呵，我也不过是试着弄，现在刚刚走上正轨，效果还算不错吧。”说到自己这些年对山北的变革，袁福通脸上也浮现出了一丝微笑。虽然这二十年中的大部分时间袁福通都是在凝练元神，修炼神通，但也花费了大量的精力在整顿山北的秩序上。现在有人关注，袁福通自然乐意解释一下。

　　在进阶化神之前，袁福通力量不足，为了能够保住性命，求得发展，袁福通必须和光同尘，让自己适应修仙界残酷的规则。因为如果不这样，很可能袁福通就要死在这种残酷的规则之下，更不用说改变些什么了。而袁福通现在真正踏入修仙界最顶层，完全掌控了山北这个区域的修仙界之后，袁福通本身就超出了绝大多数的规则，开始尝试在不违背修仙界基本规律的情况下，建立一种相对公平，和缓的秩序。

　　这种变革说起来很简单，其他的大势力，对治下的门派都是当做附庸，炮灰来使用，尽量拥有最大限度的控制权，而那些附属势力则努力尝试如何摆脱大门派的控制，双方进行不断的博弈，不断的内耗。而袁福通的这一套却是限定了联盟内各个等级势力不同等级的权利，在保证流云宗的核心地位的同时，给予流云宗治下的其他小势力更大的自主权和独立性，也给他们足够的空间。这样一来，小门派不仅会努力发展，而且有了支持发展的基础和空间，活力会得到极大的激发。而这种发展和流云宗这个核心不会产生什么内耗，相反却会给流云宗带来更多的利益和动力。只要流云宗能够用好联盟汇集的力量，保持足够的吸引力，这样的联盟将迸发出比其他门派那种模式更强大的活力。

　　当然，现在来说，这一切都还只是袁福通的设想，二十年的时间对于修仙界来说实在太短，一切只是刚刚上轨道。不过这些年来流云宗本宗的实力大幅提升，有袁福通的指点和五行灵地的支持，加上秘库内的典籍，流云宗的金丹修士数量大增，元婴修士也多了两位。王馨虽然还没有进阶到元婴后期，但也已经十分的接近。而在对外方面，十年之前乐痴在五行灵地中进阶元婴后期，对整个联盟造成了巨大的震动，很多门派都因此积极了很多，也的确获得了不小的好处，整个山北的总体实力都在缓缓的提升。流云宗的核心地位无论从实力还是吸引力方面，都已经得到确立。只要袁福通这个支柱不出问题，再过些年，这个秩序也就可以稳固下来了。

　　听完袁福通的解说，青丘妖尊点了点头，陷入了沉思，孔华妖尊也若有所思。只有金光妖尊对这方面的兴趣不大，毕竟妖族情况和人族不同，很多东西并不能套用。

　　“福通，这些东西我没什么兴趣，不过你说自己准备的差不多了，我倒是想试验一下，看看你现在的本事，是不是吹牛。”金光妖尊有些兴奋的对袁福通说道。

　　“这个没有问题，即使妖尊不开口，我也想向妖尊请教一下，毕竟我和化神修士作战经验太少，正需要各位的指点呢。”袁福通笑了笑，很爽快的回答道。这二十年的修炼，袁福通对自己的信心也很充足，很想试一下手段。

　　“那好，我们去圣殿内的战斗空间打，我会全力出手，你自己小心吧。”看到袁福通痛快的答应，金光妖尊很开心地说道。


第95章 切磋

　　跟着金光妖尊进入神殿内的战斗空间，袁福通立刻就感觉到了这个空间的不同。不是说这个空间内对他有什么限制，而是因为随着金光妖尊的法决，空间的边界处的禁制发生着奇妙的变化，以袁福通的神念也无法完全解析。从自己的理解出发，袁福通只能看出这层禁制并不阻碍修士进出，但对威力达到一定程度的攻击有极强的防御力。很显然，这是专门为了化神修士切磋而准备的。如果没有这种空间的限制，化神修士全力出手，对环境的破坏就太大了。

　　对于和金光妖尊交手切磋，袁福通是很乐意的。而且袁福通心里很明白，这应该是三位妖尊特意安排的。因为和修炼土系功法的定心老祖一样，金光妖尊身负麒麟血脉，也最擅长土系功法，所以和金光妖尊切磋，对于袁福通和定心老祖约战，是有极大好处的。

　　“好了，这个空间坚韧的很，即使我们这个等级的修士全力出手，也不用担心对外面造成危害，我们开始吧。”金光妖尊结束了法决之后，对袁福通解释道。说实话，袁福通能够安静的等待金光妖尊完成空间禁制，已经让金光妖尊和在外观战的两位妖尊很是赞叹了。毕竟化神修士虽然拥有强大的破禁能力，但一旦被困在这种等级的空间之内，也是很危险的。袁福通敢于进来，就说明对三位妖尊很是信任了。

　　“妖尊请。”袁福通很客气地说道。不过他话还没有说完，金光妖尊已经出现在他的面前，闪耀着金光的拳头砸向了他的脑袋。这一拳不仅速度极快，而且携带着一股浑厚的力量，压迫着袁福通。不过袁福通的反应也不算慢，金光妖尊刚刚出现，袁福通的拳头也胀大了一圈，带着一股若隐若现的火焰，迎上了金光妖尊的拳头。

　　‘砰’的一声闷响，两个拳头在袁福通的头顶不远处毫无花假的对撞在了一起，随后袁福通猛然下沉，化解这一击携带的力道，而金光妖尊也被对撞的力量弹飞了出去，两人又恢复了对峙的状态。

　　“好大的力量，福通你修炼过专门炼体的神通？”金光妖尊晃动了一下自己的拳头，很是惊讶的问道。近身突袭，是妖族修士最擅长的战斗方式，而金光妖尊本身修炼的功法也有强化肉身的效果，所以在近身战方面比其他妖尊还要略胜一筹。不过在刚才的一击之中，金光妖尊居然并没有占到什么便宜，袁福通无论是火焰还是肉身的力量，都不比金光妖尊差。袁福通火焰威力强横金光妖尊还可以理解，毕竟这本来就是袁福通的长项，但肉身力量能和自己抗衡，就太让金光妖尊惊讶了。

　　“是练过一门，不过还是比不上妖尊你的肉身强横啊。”袁福通甩了甩手，苦笑着回答道。这二十年里，袁福通利用火玉的灵力，终于完成了法相天地神通的修炼，肉身实力进了一大步，不仅多了一个杀手锏，而且对肉身控制也到了一个恐怖的程度。之前和金光妖尊对拼，袁福通的拳头就是随着袁福通的心意提升威力的。不过即使修炼完成了这门神通，获得了巨大的力量，但从肉身本身的坚韧程度上，还是无法和经过顶级功法和神兽血脉强化的金光妖尊。双方力量相当，但袁福通受到的伤害显然要大一些，如果不是有火玉这种异宝存在，长久的硬拼下去，袁福通肯定是要吃亏的。

　　“哈哈，不用谦虚了，人族修士在炼体方面本身就比妖族要略逊一筹，但你却已经打破这个惯例了。不过这样也好，这样我就放开手脚了。”金光妖尊笑着说道。

　　“呵呵，那妖尊你也吃我一招。”袁福通话没有说完，金光妖尊身边猛然火光一闪，一朵火焰莲花凭空出现，罩住了金光妖尊，强大的火焰依附这金光妖尊护身的真元开始燃烧。

　　“好手段。”金光妖尊被偷袭之后，并没有生气，口中赞叹一声，一层土黄色的光芒将火焰和自己隔离了开来，随后身形一闪，再次出现在袁福通的上空。双手间凝聚出一大团黄色光芒，砸向了袁福通。

　　光团在下落的过程中不断的扩大，当接近袁福通的时候，已经化作了方圆数十丈的大光团。袁福通这次并没有躲避，身边的火焰莲花猛然冲起，和光团撞到了一起。这黄色的光团和火焰都是真元的演化，是两人最基础的力量，这种对抗最能反映两人的实力和真元品质，袁福通即想看看自己和金光妖尊之间的高下，也想深入了解一下土系真元的性质。

　　两股力量对撞，并没有发生身边剧烈的爆炸，而是在空中僵持了起来。黄色光团想要下落，火焰想要向上冲，但都无法压过对方。在僵持的过程中，被压迫的袁福通感觉到了一股泰山压顶般的巨大的压力。这股压力无处不在，甚至让袁福通感觉有些窒息。而在上空的金光妖尊则感到一股灼热的气息透过光团传递到自己身上，让自己有些的真元有些躁动。

　　相持了一阵之后，两人对看一眼，同时发力，本来一直相持的两股力量融合在了一起，随后一声巨响之后，爆了开来。而在爆炸余波未尽的时候，金光妖尊已经带着满身的金光冲向了袁福通，而袁福通也在火焰的保护之下迎了上来。这次对拼的结果是平手，两人的真元在凝练程度上相差无几，虽然都没有出全力，但在了解了对方真元的特性之后，再僵持下去，已经没有什么意义。想要分出胜负，还是要靠其他手段，只靠真元对耗，实在显得有些傻了。

　　当爆炸的余波散尽的时候，两人已经拳来脚往的斗在了一起。不过和最初的试探不同，这次两人攻击中携带的力量显然加大了不少。正常状态下的袁福通已经无法抵挡越战越勇的金光妖尊，必须要整个身形都涨大一大圈才能和金光妖尊匹敌。而且随着战斗的进行，空间下放的土地随着金光妖尊的力量扩散，也开始变化成各种石块，并且开始跟随金光妖尊的动作到处飞舞，给袁福通造成了一些困扰。

　　袁福通感觉到难过，金光妖尊也好不到那里去。每次和袁福通对拼，虽然在力量和肉身上微微占据些上风，但袁福通的反击也不弱。更让金光妖尊郁闷的是，袁福通的火焰威力不仅强大，而且诡异，即使有真元对抗，金光妖尊依然有一种真元被引燃的感觉。这种感觉虽然被神念死死的镇压，但也实实在在的消耗了金光妖尊一些神念的力量。这种消耗，比袁福通受到的困扰，要更加伤害化神修士的本质。

　　“小心些，我要用上神通了。”发现近身搏斗依然占不到便宜之后，金光妖尊一声大喝，双拳猛然砸出，将袁福通击退。随后漫天的石块猛然凝聚，和金光妖尊放出的黄色光华融合在了一起，化作了一座土黄色的山丘，压向了袁福通。

　　袁福通看到山丘压来，也不着急，伸手之间，身边的火焰聚拢成了一把红色巨斧。随后袁福通一声大喝，身形猛然暴涨，举起巨斧，劈在了山丘上。巨斧和山丘一接触，就将山丘劈成了两半。而这巨斧余力未消，趁着这股气势，直接劈向了下方的金光妖尊。这门聚炎成兵的神通虽然极其简单，属于火系修士基本的攻击手法，但在袁福通进阶化神之后，却另有秘传，能够极大的提升火焰的威力。配合上袁福通暴涨之后的强大肉身力量，这一斧的威力绝对超越了一般灵宝的攻击。

　　看到袁福通一斧劈开自己凝聚的山丘，金光妖尊脸上露出一丝惊讶的神色。不过他反应也极其迅速，一道土墙瞬间升起，挡住了袁福通的这次攻击。同时被劈碎的山丘也再次凝聚，准备随时再次砸向袁福通。

　　“算了，切磋就到此为止吧。再打下去，恐怕就要动真格的了，万一误伤了就不好了。”当两人还要继续施展手段的时候，孔华妖尊的声音传入了结界。再战斗下去，双方就要动用灵宝和神念，虽然都很克制，但两个势力相当的人想留手是很困难的，很容易出现误伤。

　　“多谢金光妖尊指点。”袁福通闻言直接收起了火焰，拱手对金光妖尊说道。这一战虽然看起来很简单，但却让袁福通了解了一下自己的基本定位，并且对土系真元有了一些了解。虽然定心老祖的真元和金光妖尊的真元肯定有所不同，但差距不会太大。只不过袁福通很惋惜的是虽然金光妖尊一直说要全力出手，但在这一战中，双方的神念都没有发挥大的威力，也没有对拼。不过这也很好理解，毕竟神念对拼对化神修士来说是很伤根本的事情，而且极其影响寿元，在切磋这个层面上，的确用不着那么拼命。

　　“我是没有脸说是指点你了。没有想到刚刚二十年，你真的完全凝练的神念，并且将肉身，真元都提升到了这种程度。而且你的火焰威力诡异，能够消耗化神修士的神念，真的斗下去，我肯定是要输了，这次约战我很看好你。”金光妖尊笑着说道。这次虽然只是切磋，但袁福通表现出来的东西还是让金光妖尊大为震撼。特别是火焰的诡异威力和肉身的强悍，让金光妖尊都很服气。

　　“天火门的燃灵火大成自然是不同凡响的，金光你这次倒是说了句老实话。”孔华妖尊拦住想要说话的袁福通，笑着说道：“好了，福通就在圣殿中休息一下，然后我们一起赶赴中土。”


第96章 底牌

　　坐在妖族圣殿的修炼室中，袁福通感受着异常活跃的灵气，心神慢慢的沉静了下来。相比于袁福通在流云山脉中设立的五行灵地，这座妖族圣地中的灵气更加活跃，也更加浓厚，在这里修炼，效果要比五行灵地还要好一些。很显然，妖族数万年的积累比袁福通这个突然崛起的后起之秀还是要强出很多。

　　品味了一阵殿内的灵气之后，袁福通开始回想今日这次短暂的切磋。自从进阶化神之后，袁福通只是和定心老祖和涵虚老祖两人有过短暂的交手，其他时间都是在对付元婴期的修士，根本体会不出化神修士之间战斗的强度。这次切磋虽然大家都没有真正用上全力，但也让袁福通在心理上有了一个预期，让袁福通知道化神修士不是元婴修士那样可以随意对付的人物，不至于骤然碰到远远超出元婴期强度的战斗而乱了手脚。

　　回味着金光妖尊的攻击，袁福通同时也在盘算着自己的底牌，预想这马上就要到来的约战。说实在的，袁福通现在已经有些后悔当年约战定的时间太早了。二十年的时间虽然对很多人来说相当长，但对于进阶化神之后的修士，特别是当时神念都还没有完全凝练的袁福通来说，实在太短了。

　　在这二十年中，袁福通除了处理宗门方面的事情，修炼方面也是一点都不敢懈怠。毕竟自己要和中土修仙界最顶级的人物战斗，即使有火玉这种顶级保护护身，袁福通也不敢有丝毫的大意，否则自己恐怕输都不知道怎么输的。

　　在修炼方面，袁福通最先着力完成的，就是神念的凝练。本来这个过程在其他化神修士那里都是要数十上百年的时间，但袁福通因为在遗府内和阳谷老祖的遗留神念进行了一番争斗，直接凝练出了部分神念，并且多神念有很深的理解。而且在那座遗府中，袁福通也得到了不少的溶婴壮神丹这种专门帮助修士凝练神念的丹药，配合上火玉提供的海量精纯灵力和火纹灯的辅助，袁福通完成了转化元婴，凝练神念的过程要比其他修士快上数倍。而且这个速度甚至比袁福通自己预料的都要快，原本计划中的二十年，实际上却只用了十几年。而完成了这个过程，也就意味着袁福通已经正式成为化神期的修士。

　　而且因为袁福通根基扎实，又有诸多条件的辅助，袁福通元神一完全凝练，就壮大到了不逊于老牌化神修士的程度。而元神的强大虽然在一般的战斗中没有明显的体现，但却是化神修士的根基，也决定了神通威力的大小。袁福通的元神能够进步到这一步，至少在根基方面，不比定心老祖，金光妖尊这样的老牌化神差了。

　　在袁福通元神壮大，神念凝练的过程中，作为袁福通本命法宝的金刀也得到了进一步的提升。这把以天火门秘法炼制的宝物可以说一直跟随着袁福通成长，在袁福通突破元婴，进阶化神的时候，金刀也得到了巨大的好处，品质随之大大的提升。而在修炼的这些年里，袁福通又从天火门的秘藏中找出了几种顶级的材料，加上从周战那里得到的一截神秘遗骨，重新凝练了金刀，让金刀无论从品质还是威能上，都超越了顶级灵宝的界限。虽然没有见过通天灵宝，不知道那些灵宝的威能如何，但袁福通相信，自己的金刀绝对不差。

　　除了金刀，袁福通在灵宝方面另外一个巨大的收获就是重新祭炼了火纹灯。说起这盏火纹灯，和袁福通渊源也很深，当年练气期的时候，火纹灯就落到了袁福通的手中，但在筑基的时候却被朱锦华夺走，随后又落到了宗劲冲的手中。而在天火门秘藏中，宗劲冲身死，这灯又回到了宗龙的手中，直到袁福通再回秘藏，才拿到了这件天火门的顶级灵宝。

　　因为袁福通进阶化神，修炼的又是正宗天火门功法，也精通天火门的祭炼法决，所以袁福通很顺利的就完成了对火纹灯的祭炼。而真正完全掌控了火纹灯之后，袁福通才知道自己之前大大低估了这件灵宝的威力。之前这盏灯在宗劲冲手中虽然算是强大，但无论是攻击防御，都不是极其突出。之后在宗龙手中，更是被闲置在一旁，根本没有使用，实在和天火门最顶级灵宝的名头不符。但真正用天火门的正宗法决祭炼了火纹灯之后，袁福通才知道火纹灯被天火门的前辈视为最顶级灵宝，绝对是名至实归的。而之前威力不显，不过是因为使用者的使用方法和实力有限，无法发挥火纹灯真正的威能而已。

　　仔细说起来，火纹灯的威能和之前袁福通猜想的一样，还是在加强火焰的威能和强化神识这两个方面，不过之前的说法并不准确。第一个来说，火纹灯虽然对各种火焰功法都有强化作用，但真正能够大幅提升火焰品级的，还是天火门几种顶级火焰。就像袁福通修炼的燃灵火，在得到火纹灯的加成之后，可以透过化神修士真元的防御，直接作用于对方体内的真元。这一点在之前和金光妖尊的切磋中就已经有所体现。而且这还是袁福通有所保留，如果全部发挥火纹灯的辅助威力，袁福通的火焰威力可以更强。而之前火纹灯无论在修炼烈阳宗功法的宗劲冲手中，还是道魔傀儡宗龙手中，威力都得不到展现。

　　而火纹灯另外一个作用虽然是在元神方面，但却并不是袁福通之前分析的强化神识，而是淬炼神念，炼化神念。这个功能在元婴期的修士手中，只能用于加强一些精神攻势，威力不大，但到了化神修士手中，却是可以让淬炼神念，强化神念的顶级宝物，光是这一点，这件灵宝就无愧于天火门前辈对它的看重。袁福通也正是因为有火纹灯的辅助，才快速完成了神念的凝聚，不仅比预想的要早上数年完成神念的凝聚，而且元神在淬炼过之后，也比预想的壮大不少。更重要的是，火纹灯这两个功效并不是单独存在的，而是相辅相成，可以组合的。这两重功效组合起来之后，通过天火门的秘法，可以让化神修士的火焰具有灼烧神念的能力。这种能力对元婴修士来说几乎是必杀，而对化神修士也是巨大的威胁。拥有了这种能力，化神修士的战力将有一个极大的提升。在和金光妖尊的切磋中，袁福通只是小露锋芒，就起到了极好的效果，让金光妖尊大为忌惮。

　　在修炼元神，祭炼法宝之外，袁福通对自己神通的修炼也没有放下。进阶化神之后，天火门本身传承的各种顶级神通都已经可以继续修炼了，而且有坚实的基础，袁福通修炼这些神通并不困难。在凝练神念的同时，袁福通就开始不断的修炼这些神通，在神念凝练完成的时候，袁福通也完成了这些神通的修炼。

　　而在完成神念凝练，祭炼好了法宝，修炼好了天火门的神通之后，二十年的时间已经过去了大半。在最后剩下的这几年中，袁福通把所有的精力放在了两件事上。一件事是分出神念，祭炼道魔傀儡，将这个天火门技术的结晶炼化成为自己的化身。而另一件事，就是修炼法相天地神通。

　　对于道魔傀儡的祭炼，因为有天火门全套的传承，所以进行的比较顺利。虽然在分离神念的时候，袁福通遇到了些难题，但没过多久就顺利突破了障碍，分化出了神念，进驻了道魔傀儡。而在掌控了道魔傀儡之后，袁福通就将道魔傀儡放到了五行灵地中，自行修炼。

　　有了化神修士的神念坐镇，道魔傀儡从理论上来说，是能够发挥出化神修士的战力。但事情并不是想象的那么简单，这中间不仅需要神念对傀儡的完全掌控，还需要傀儡自身力量的积累和提升。毕竟道魔傀儡的存在不是专门为了化神修士祭炼化身，而是为了让难以突破化神的修士通过傀儡突破化神。所以在战力方面，现在的道魔傀儡虽然比之前袁福通遇到的定心老祖化身要强很多，但比起真正的化神修士还有巨大的差距，这个差距，要靠日后道魔傀儡自行修炼来弥补。

　　而对于法相天地神通的修炼，袁福通进行的却很是顺利。这套功法说起来最难的地方在于灵气的供给和肉身神念的坚韧。灵气方面，袁福通因为有火玉的支援，可以说用之不竭。而肉身方面，因为之前袁福通没有冒进，一直锤炼肉身，加强自己的基础，加上天火门融血换体法，塑体术等功法的强化，所以肉身的坚韧程度绝对够格。而神念方面，在真正成为化神修士之后，袁福通也达到了标准。所以只用了数年的时间，法相天地这门神通就水到渠成，修炼完成。让袁福通在肉身方面超越了一般的化神修士，达到了可以和金光妖尊这样的顶级妖族媲美的程度。

　　有了这些底牌，袁福通对于这一战已经充满了信心。不过二十年的时间实在太短了，无论是天火门的神通，还是法相天地神通，虽然都已经练成，但都还有更大的进步余地，现在却没有时间细细打磨修炼，自己的化身也没有成长到令人满意的程度。而且袁福通一直精心培养的太阴金蜈在经过袁福通无数的滋补，加上进阶化神的刺激，已经进入了沉睡状态，这些年来一直没有苏醒的迹象。如果这两只金蜈一旦进阶成功，袁福通的战力又将有一个恐怖的提升。


第97章 东海来人

　　在袁福通静静的盘算自己的底牌时，圣殿另一侧，三位妖尊也在讨论着袁福通的实力。毕竟在袁福通身上，三人寄托了太多的希望，对于袁福通的各种情况变化三人都极其关心。

　　“金光，怎么样？福通的实力能对付得了定心那老家伙吗？”三位妖尊落座之后，青丘妖尊开口问道。虽然在结界外观战，看出了不少的东西，但毕竟没有亲自和袁福通放对，没有最直观的认识。

　　“我和定心虽然切磋过一次，但并不知道定心的底牌。不过单从基础实力上来说，福通应该不会吃亏的。”金光妖尊沉吟了一下，郑重地说道。这次金光妖尊和袁福通的切磋是三位妖尊特意安排的，一方面是帮袁福通熟悉一下化神修士之间战斗的强度和土系修士的常用手段，增加这次约战的胜率。另一方面也是为了摸一下袁福通的底细。如果说袁福通实力强劲，那三位妖尊自然就放心让袁福通赴约。如果袁福通实力明显不足，三位妖尊就要想办法改变这场约战了。毕竟袁福通刚刚踏入化神不久，境界都未必完全稳固。一旦这次约战失败，让袁福通信心受挫，很可能会让袁福通日后修为进步停滞。即使袁福通有异宝在身，日后可以继续提升修为，但这对急于飞升的三位妖尊来说也不是什么好事，所以要极力避免。

　　“这么说我们就不用去做什么手脚了？”青丘妖尊闻言笑了笑，松了一口气。在青丘妖尊之前的计划中，如果袁福通实力不足，三位妖尊准备在越战之前先和定心老祖斗上一场。无论是让定心负伤，还是让约战延期，都足以改变形势，保证袁福通不至于大败亏输，影响信心。不过这样做风险不小，而且很可能引起人妖两族的关系恶化，虽然袁福通绝对值得三位妖尊这样做，但能不做还是不做的好。

　　“应该是不用了，而且我很怀疑这次定心那老家伙恐怕要吃些亏了。”金光妖尊笑着回答道。

　　“恩？定心老祖吃亏？福通有这个实力吗？”青丘妖尊有些惊讶的问道。因为没有真正动用神念，全力出手，所以青丘老祖对袁福通的实力并没有准确的判断，但一个刚刚进阶化神二十年的修士，能够完全凝练神念已经是奇迹了。如果再能击败老牌的化神修士，那就太过妖孽了。

　　“是火焰上面有古怪吗？”孔华妖尊坐在上首，忽然插口问道。

　　“不错，他的火焰虽然看起来和没有什么特别，但威力却极具穿透性，可以穿透我真元的防御。而且如果我感觉没错的话，这火焰蕴含有炼化神念的能力。”金光妖尊郑重地说道：“和我对拼的时候福通并没有全力施展这种能力，如果定心老祖冒然碰到，损失些寿元是免不了的。”

　　“炼化神念？这可能吗？你确定没有感觉错吗？”青丘妖尊这次真的被金光妖尊的话震惊了。

　　“未必不可能，天火门的修士中，是有人有这种能力的。”孔华妖尊沉吟了一下之后，淡淡地说道。“福通本身就得到了天火门的传承，重现这种能力是很有可能的，这次定心老祖恐怕真的要头疼了。”

　　“那这么说来，这次胜率很大了？”青丘老祖此时也从震惊中恢复过来，问出了最关心的一个问题。

　　“这个恐怕很难说。定心老祖并不是弱者，福通即使有这样的强悍能力，但定心只要肯舍得牺牲，以他的神通，未必无法压制福通。而且不要忘了，归元观可是有那一件宝物的。福通虽然实力不差，真元，神通，神念方面不占劣势，肉身方面还要胜出一些，但天火门当年山门被毁，宝物四散，福通得到的传承并不全面，恐怕未必有能对抗那件宝物的东西啊。”金光妖尊仔细思量之后，有些担心地说道。

　　“定心那家伙寿元所剩并不太多，恐怕他未必有这个决心用那件宝物吧？而且那件宝物离开归元观，定心能放心吗？”青丘妖尊皱着眉头说道。虽然没有明言，但话语中的意思，对袁福通对抗孔华妖尊口中的宝物也并没有多少信心，只能寄希望于定心老祖不敢使用而已。

　　“如果是我，我是肯定是要带着这件宝物的。毕竟归元观不是孤军奋战，定心的盟友并不少，对宗门没有什么不放心的。”金光妖尊皱了皱眉头，继续说道：“至于用不用，那就要看福通的实力了。如果福通不堪一击，自然不需使用。如果福通实力远胜，定心远远不如，他也不会使用，但一旦战局僵持，恐怕定心老祖就忍不下这口气了。”之前金光妖尊只想到袁福通实力强悍，可以和定心老祖对拼，但仔细分析过之后才发现，袁福通的胜率并不是很大。

　　“这么说来我们还是要出手不成？”青丘妖尊有些郁闷地说道。金光妖尊的分析青丘妖尊也都想到了，只是之前有些心存侥幸而已。

　　“那倒也不必，归元观那件宝物虽然厉害，但福通身上也不是没有宝物的。”孔华妖尊看到两人一脸愁云，笑着插口说道。

　　“你是说那件仙宝？”金光妖尊愣了一下，才想起孔华妖尊话中所指。“可那件仙宝福通未必已经掌握了啊！”

　　“掌握不掌握的都无所谓。如果他已经掌握了那件宝物，胜利自然可期。即使他没有掌握，但有那件宝物的保护，他落败了也不会有什么性命之忧。而且不是还有我们在的吗？只要不被重创神念，我相信福通继续进步是没有什么问题的。”孔华妖尊自信地说道。“而且这次福通败了未必是什么坏事，破而后立，他的进步会更快也说不定。”

　　“那我们？”金光妖尊有些疑惑的问道。

　　“把那件东西的情报给福通一份，然后老老实实的压阵就好了。”孔华妖尊做出了最后的决定。

　　在袁福通寻找盟友为自己压阵的时候，定心老祖也没有闲着。在归元观的洞府内，定心老祖和涵虚老祖一起，和一个身着紫袍的修士商谈着约战的事情。

　　“玉珉道友多年不见，一项可好啊？”定心老祖用很熟稔的语气对紫袍修士说道。这位紫袍修士是东海顶级势力紫光阁的化神老祖玉珉，也是定心老祖请来的帮手。和袁福通一样，定心老祖对于只有涵虚老祖为自己压阵并不是十分放心，所以特意找了域外的好友来助阵。

　　“说句实话，我这些年还真是有些不怎么好。如果不是你亲自发信请我，我是不会离开紫光阁的。”玉珉并没有说那些场面话，只是微微摇摇头，很直接的抱怨道。当年定心老祖没有进阶化神的时候游历东海，和玉珉有过很深的交情。之后两人都进阶化神，这段交情就变得更加深厚，并且促成了两派的联盟，所以在定心老祖面前，玉珉也随意的很。

　　“怎么？东海那边的妖族又闹腾了？”定心老祖眉头微微一皱，开口问道。曾经游历过东海的定心老祖知道，东海修仙界和其他几个修仙界都有所不同，那就是妖族的力量要超越人族修士。妖族占据了大部分的海域和部分岛屿，留给人族修士的只有一些岛屿和这些岛屿围着的部分海域，就这样，还经常出现妖族抢占人族岛屿的事情。

　　“不错。最近妖族那边数量增加了不少，总是想从人族手中夺一些灵地，双方为此又起了争斗，我们这边吃亏不小。”玉珉叹息着说道。虽然在顶级的层次，东海的人妖两族保持这相当克制的态度，但在底层，矛盾却相当的大。妖族势大，东海的人族修士吃亏的时候更多。

　　“哎，这些妖族实在欺人太甚了。”定心老祖愤愤地说道：“不止在中土搅风搅雨，在东海也不老实。”

　　“怎么？十万大山和蛮荒森林中的妖族也有异动了吗？难道妖族真的要动手了吗？”玉珉心中一惊，很是诧异的问道。东海妖族嚣张已经是常态了，但十万大山和蛮荒森林中的妖族却一项低调，基本不参与修仙界的事情，所以在大面上人妖两族才平安无事。如果连十万大山和蛮荒森林中的妖族都有所异动，那事态就太严重了。

　　“这倒不是，蛮荒森林中的妖族还算老实，但十万大山中的那三位已经想要插手中土的事务了。他们推出了一个傀儡，要借助我们和天魔宗的争斗，正式进入中土。”定心老祖一脸沉痛地说道。

　　“就是那个天火门的余孽吗？他怎么又和妖族有关系了？”玉珉有些惊讶的问道。对于中土发生的事情，玉珉并不是全无所知，这次定心老祖邀请自己来的目的玉珉也知道。不过当年那次约战的具体内容，玉珉还真不太清楚。

　　“没有妖族的扶助，一个天火门的余孽又怎么能这么顺利的进阶化神。没有三位妖尊的庇护，当年我又怎会任凭他平安离去，并且定下这二十年之约？”定心老祖愤愤地说道。

　　“那这次？”

　　“请你来一是请你为我压阵。对方那边有三个妖尊，我怕他们耍什么手段。”定心老祖郑重地说道：“第二就是问道友借一点万葵水。”

　　“万葵水？你要动用那件宝物吗？”玉珉先是微微一愣，随后很是惊讶的问道。

　　“打蛇不死反受其害，既然梁子已经结下了，再留下他恐怕要给我们归元观遗祸，所以这次我怎么说也要废了他。”定心老祖咬着牙说道：“到时候两位为我压好阵脚，不要让三位妖尊插手救人就可以了。”


第98章 资讯

　　血苍穹老祖静静的站在明玉城的上空，望着北方的天空。不久之前，血苍穹就接到了袁福通的讯息，这次来明玉城，血苍穹老祖就是专门为了等候袁福通的。

　　本来以血苍穹老祖的身份，完全是不需要专门来这里迎候袁福通的，而且袁福通也没有傲慢到让血苍穹老祖迎候自己，在讯息中只是说明自己的大致行程，想要到阴寰山拜访血苍穹老祖。不过血苍穹老祖在接到讯息之后，思考了一下，还是赶到了袁福通到达中土的第一站，也是袁福通在中土的基业明玉城。

　　之所以如此热情，甚至说殷勤，不是血苍穹老祖闲着无聊，而是袁福通这一战对于天魔宗实在太过重要。如果袁福通能够得胜，天魔宗不仅能恢复这些年中失去的势力，更能重创归元观和元虚谷的声威，同时引入一个强大的盟友，制衡这两个传统的敌人。而如果这一战袁福通战败，天魔宗不仅失去了之前丢掉的势力范围，更会在战略上被两派围攻，长久发展下去对宗门是极其不利的。虽然天魔宗在域外也有盟友，但一旦事情到了那一步，整个中土卷入混战几乎是难以避免的，而天魔宗也未必能得到保全，这种情况是血苍穹老祖绝对不愿意看到。所以以血苍穹老祖的身份，对于袁福通的情况也不得不加了十二分的重视，屈尊降贵，亲自来迎候。

　　血苍穹老祖并没有等太久，北方远处四股神念和血苍穹老祖的神念微微碰撞，随后四道光华转瞬之间出现在了血苍穹老祖前方不远处，正是袁福通和三位妖尊。

　　“福通，三位妖尊，来的好快啊。”看到四人出现，血苍穹老祖笑着寒暄道。对于袁福通去请三位妖尊压阵的事血苍穹老祖早已经知道，虽然有些忌惮，但也并不抗拒。毕竟如果没有三位妖尊压阵，血苍穹老祖一个人也未必放心。因为修士之间以实力为尊，如果定心老祖真的舍弃了脸皮，和其他修士联手重创甚至斩杀了袁福通，血苍穹老祖再指责对方也没有什么意义了。

　　“有劳老祖久候了，福通愧不敢当。”三位妖尊只是微笑着点点头，而袁福通则是很诚恳地说道。三位妖尊的身份特殊，加上和血苍穹老祖没什么交情，只需要保持基本礼貌就可以了。而现在袁福通和血苍穹老祖无论从利益还是感情上，都属于亲密的盟友。血苍穹老祖能够屈尊降贵的来迎候自己这个后辈，让袁福通心中很是舒服，也必须有所回应。虽然在心中，袁福通知道这中间有刻意的成分，但以血苍穹老祖的身份，能够有这个心思，本身就是一种诚意的表现了。

　　“呵呵，没什么当起当不起的，大家下去说话吧。”血苍穹老祖笑着说道。三位妖尊的反应在意料之中，袁福通的反应也让血苍穹老祖很满意。袁福通此时虽然完全进阶化神，实力大增，又有三位妖尊作为后盾，但依然没有抛开天魔宗意思，这个盟友依然稳固。

　　“福通，这次约战你准备的怎么样了？”进入临时洞府中之后，三位妖尊去了一旁的静室打坐，只留下袁福通和血苍穹老祖两人。而坐下之后，血苍穹老祖就很直接的问道。

　　“我这边是已经准备好了。”袁福通微笑着回答道。“不过对于定心老祖那边的实力我所知不多，三位妖尊虽然有所提醒，但也所知不多，我还不好估计。老祖应该有些东西可以告诉我吧？”

　　“呵呵，化神修士的真正手段都是秘密，能够被外人所知的，同阶修士也都差不多知道了。即使三位妖尊因为身份限制，所知有所缺失，我这边也未必会好多少。”血苍穹老祖笑了笑，继续说道：“不过看福通你的样子，修为已经不逊于我等老家伙了，天火门的神通也不比任何一家差，这些一般的东西跟你说作用也不大，我这里有整理好的东西，一会你自己看就是了。我现在想说的只有一点，那就是小心归元盘。”

　　“归元盘？三位妖尊也提到了这件宝物，让我小心应对，老祖可否详细说一下？”袁福通神色凝重的问道。这件东西已经被三位妖尊和血苍穹老祖反复提起，想来应该是定心老祖压箱底的东西了。

　　“福通应该知道在灵宝之上，还有通天灵宝吧？”血苍穹老祖看到袁福通点头，才继续说道：“通天灵宝都是品质超越了灵宝，又具有极其玄奥神通的灵宝。一件通天灵宝在合适的化神修士手中，能够发挥出超越化神的力量，甚至可以和上界高手争锋。而归元盘就是归元观数万年来传承的通天灵宝，也是归元观的重要根基。”

　　“这归元盘的神通是什么，老祖有资料吗？”袁福通很慎重的问道。对于通天灵宝的威力，袁福通从天火门的记载和阳谷老祖的神念中，已经有了比较清晰的认识，通天灵宝相比于一般的灵宝，强就强在各种几乎可以逆转修仙界规律的神通上。其实袁福通手中的火纹灯也是通天灵宝的一部分，如果配上九灵罩，火魂灯芯这两个已经数千年没有出现的顶级灵宝，就能组合成天火神灯这件当年天火门镇派之宝。而当年朱锦华能够用秘法转生，将妖族元神生生转化为人族的元神，就是借助了火纹灯炼化元神这种近乎逆天的功效，而如果火纹灯组合成了天火神灯，这种神通就是塑造元神，无论是将对方的元神神念焚毁，还是淬炼本身的元神，都属于这个神通的范畴。

　　“归元，近乎逆天的分解一切由灵气组成的东西。一切攻击，法力，神通，都能被归元盘归元成为最基本的灵气。”血苍穹老祖面色肃穆地说道。

　　“不止如此吧？”袁福通皱着没有问道。将一切攻击归为灵气的神通虽然的确非常强大，也堪称逆天，但却并不足以让几位化神修士如此忌惮。毕竟使用通天灵宝的消耗极大，特别是在这个灵气匮乏的时代，修士需要付出的更多。如果归元盘只是一个防御性的通天灵宝，那价值真的没有想象中那么大。

　　“的确不止如此，一旦被归元盘罩定，不止是神通，法力，连灵宝，修士本身，也有可能被影响。魔灾的时候，当时的归元观几位化神联手使用归元盘，曾经一次解决了两倍于他们的魔族。”血苍穹老祖郑重地说道：“虽然此时定心老祖只有一人，天地灵气又稀薄，肯定无法重现当年的威力，但即使如此，如果应对不当，恐怕对福通你也会造成巨大的危害啊。”

　　“那可有什么应对的方法吗？”袁福通很平静的问道。

　　“没什么好办法，只是让你多几重防护而已。归元盘即使发威，也要有个过程，只要有足够的防护，应该能给你应对的时间。”血苍穹老祖叹息着说完之后，又想了想，才继续说道：“这些只是明面上的情报，根据推测，归元盘除了能够分解之外，应该还有化合的能力，不过因为归元观那边保密做的好，大家都不知道具体的情况，只能猜测而已。”

　　“呵呵，有这些提点就够了，只要不是骤然中招，我想其他情况我还是应付的来的。”袁福通微笑着说道。

　　“你有信心就好。”血苍穹老祖笑了笑，没有再说下去。能够提醒的既然已经提醒了，自己也已经尽到了盟友的责任，其他就看袁福通自己的发挥了。而且在血苍穹老祖的眼中，袁福通不仅谨慎，而且一直都是一个创造奇迹的人物，二十年前袁福通既然敢夸下海口，自然也有自己的压箱底手段，自己需要做的，只是帮袁福通压好阵，防止其他意外发生而已。

　　“对了，你当年让我找的两个人也已经有消息了。”血苍穹老祖说完了约战的事，把话题转移到了当年袁福通的托付上。

　　“哦，都找到了？”袁福通有些惊喜的问道。中土幅员辽阔，修士众多，袁福通此时虽然实力强大，但想要从这些修士中找出自己的目标，也需要极大的力气。而借助天魔宗的势力，事情就会容易很多。其实这也是袁福通一直努力壮大流云宗的原因之一，化神修士虽然神通强悍，但很多繁杂但有比较重要的事情还是需要很多的人手去做，有了自己的宗门，这些事情都会方便很多。

　　“找到了一个，另一个只是得到了消息。”血苍穹老祖回答道：“九怨鬼投入了元虚谷的门下，地位还不低，现在还在幽州修行。而那个南嫣如，以前是在孟州活动，不过已经坐化很多年了。不过她的道侣还活着，元婴后期，主持着一个叫飞鸿谷的中等门派，在孟州还算得上是个头面人物。”

　　“九怨鬼在元虚谷的名下？这倒是也对。”袁福通想起当年唐文唐武兄弟的情况，点了点头。炎州之战是元虚谷背后策动，九怨鬼鼓动或者蛊惑唐武加入炎阳宗一方的确是比较正常的事。

　　“南嫣如那边死了多久，怎么死的知道吗？”袁福通继续问道。

　　“死了五六百年了，据说是走火入魔而死，其他情况并不清楚，毕竟那里属于梵金寺的地盘，事情也过去很久了。”血苍穹老祖回答道。

　　“算了，等约战之后，我亲自去一趟，看一看吧。”


第99章 开战

　　当袁福通一行人到达约战地点，也就是上次交手的夏州南方荒漠上空时，天机老祖和元音上人已经在那里等候了。而且两人并不是单单的等候，在等待的同时，还在方圆数百里的范围内布置了一些防护禁制。毕竟化神修士交手的破坏力惊人，虽然这里是荒漠地带，没有多少灵气和生灵，但毕竟也是中土的一部分。如果任由两人施展而不采取些措施，这里成为绝地也是很有可能的。

　　“见过两位道友。”看到两位公证人提前赶到，袁福通先打了一个招呼，然后开始观察周围的禁制。这两位虽然是公证人，也一直保持着中立的立场，但因为这次约战关系实在太大，袁福通并不敢完全相信两人。而血苍穹老祖和两位公证人也只是打了个招呼，也开始检查禁制，他是袁福通的盟友，也是中土老资历的修士，对天机老祖两人的布置不放心也很正常。而三位妖尊在打过招呼之后，就退到了一边，没有参合进来。

　　“呵呵，二十年不见，袁道友修为大有精进啊。”对于众人的招呼，元音上人只是微微点头合十，回应了一下，天机老祖却上下打量着袁福通，微笑着说道。不过在心中，两人对于袁福通此时的状态都极其惊讶。二十年前，袁福通虽然踏入了化神，但比起几位老资格的化神，差距还很大。只不过当时袁福通如果一心逃走，定心老祖两人无法完全拦截而已，真要正面交手，袁福通完全不是对手。而只过了短短二十年，袁福通却在修为上大大的迈进一步，达到了和众人同等的水平，再想起当年袁福通的豪言壮语，原本以为会是一边倒的约战，现在看来，恐怕要有热闹看了。

　　“老祖过奖了。”袁福通微微一笑，不再多言，只是将神念放出，检查着禁制。在两人面前，袁福通还算是个小辈，双方的关系也并不密切，所以无论是谦虚还是接受到有些不合适，不如不说。

　　不久之后，袁福通收回神念，血苍穹老祖也结束了检查，对袁福通点了点头。很显然，天机老祖两人依然保持着中立的立场，没有提前做一些倾向性的布置。

　　袁福通两人这边刚刚结束检查，定心老祖三人也来到了场内，看到袁福通和他旁边的三位妖尊，定心老祖对一身紫衣的玉珉点了点头，随后飞向了天机老祖两人。而涵虚真人则开始检查禁制，玉珉深深的看了袁福通和三位妖尊一眼，然后收回了目光，一脸的平静。

　　不过玉珉这边不动声色，天机老祖和袁福通这两边却对他大加关注。毕竟在这个场合出现的，肯定都是化神修士，定心老祖这边多了一位同阶的支持者，从哪方面来说都是一件非常重要的事情。不过双方不同的是，天机老祖这边惊讶了一下之后，就释然一笑，而袁福通却皱起了眉头。

　　“老祖，这人是谁，你知道他的来历吗？”在定心老祖和天机老祖寒暄的时候，袁福通用神念对血苍穹老祖问道。毕竟袁福通刚刚进阶化神就回归山北潜修，对于整个修仙界的化神修士情况所知不多。血苍穹老祖之前因为没有想到会有域外修士插手，所以也没有给袁福通介绍。

　　“玉珉老祖，东海紫光阁的修士。”血苍穹老祖也皱着眉头回答道。对于玉珉的出现，血苍穹老祖同样十分意外。虽然很早之前，血苍穹老祖就隐约知晓东海紫光阁和归元观有些合作关系，但却没有想到定心老祖和玉珉老祖的关系亲近到这种程度。要知道这个场合玉珉出现，说明定心老祖是放心将后背交给他的。

　　“东海的修士？”袁福通微微一怔，目光转向了孔华妖尊。东海修仙界的概况袁福通也略知一点，那里妖族占据优势，三位妖尊应该有所了解。

　　“东海中的妖族和我们三个交往不多，不过这个玉珉的情况我也听说过一些。他本身是冰灵根的修士，修炼了一身水系功法，威力强悍，据说在海中和七阶龙兽对抗都不落下风。”孔华妖尊明白袁福通的意思，直接说出了自己所知道的情报。

　　“福通你放心，他这次来应该只是为了给定心压阵，不会插手战斗。而且即使他想插手，也要先过了公证人和我们这一关。”血苍穹老祖有些郁闷的保证道。作为袁福通的盟友，天魔宗本身应该在袁福通不在的时候帮忙收集情报，对手中出现的新的重量级人物，血苍穹老祖居然没有得到一点消息，本身就有些失职。

　　“既然现在双方人员都已经到了，约战也要开始了。现在双方还有什么话要说吗？”天机老祖和定心老祖寒暄之后，元音上人开口对双方问道。虽然明知道在约战的事情已经传遍天下的情况下，双方都不可能轻易有什么退缩的举动，但元音上人还是做着自己的努力。

　　“我是没什么可说的，一个后辈的挑衅我不可能不接着，袁福通，你有什么话要说吗？”定心老祖略带一点挑衅意味的对袁福通说道。

　　“事已至此，一切还是等战后再说吧。”袁福通淡淡的回应道。到了这个地步，这一战已经不可避免，袁福通自然不会因为元音上人一念之任而放弃这个既可以报仇，又可以一举改变中土局势，同时为流云宗开拓出大量发展空间的机会。

　　“那好，诸位请退后，禁制外观战吧。”元音上人叹息一声，和天机老祖一起向后飞退，而其他观战的修士也同时向后退去，只有袁福通和定心老祖两人在原地对峙，随时准备动手。

　　“好了，人都退开了，我们也动手吧。”等到众人退到了禁制之外后，定心老祖手中黄光一闪，一个杏黄色的大手凭空出现，抓向了袁福通。这种真元幻化的攻击是修士对真元的基础应用，完全没有什么技术含量，也就是说，定心老祖并没有将袁福通当做真正的对手。

　　“老祖自己小心吧。”袁福通看到定心老祖用最基础的攻击手法来开局，袁福通也不恼怒，同样分出一股真元化作火焰大手和对方的真元对抗的同时，袁福通一个瞬移出现在了定心老祖的前方，拳头上带着灼热的火焰，砸向了定心老祖。这一招是金光妖尊之前的开局方式，因为袁福通的肉身足够强悍，所以直接拿来使用了。

　　“砰”的一声闷响，袁福通的拳头和被一层岩石样物质包裹的拳头碰撞在了一起，随后定心老祖面色微微一变，整个人闪到了远方。而袁福通留在原地，也甩了甩手。这次对拼和之前和金光妖尊的对拼不同，定心老祖的肉身力量明显要弱很多，甚至和袁福通不在一个层次上，不过包裹在定心老祖手上的岩石却出人意料的坚硬，不仅具有强大的防御力，还能反弹不少力道。袁福通虽然在对抗中大占优势，但也被这股反弹的力量牵制，没有能继续追击。

　　吃了一个闷亏之后，定心老祖显然对袁福通的肉身力量有所忌惮，岩石一样的护甲从拳头迅速延伸到了全身，将整个身体都保护了起来。与此同时，为了防止袁福通的追击，定心老祖身上飞出了数道黄光，空中的黄色大手也猛然凝聚，化作一个光团，配合几道黄光砸向了袁福通。不过袁福通的火焰大手也随之变化成一道火网，加上袁福通弹出的火焰，挡住了这次攻击。

　　“老祖，这种小手段就到此为止吧，我们还是用点真东西吧。”袁福通抵挡了一轮攻击之后，身形微微膨胀，随后千钧棒带着明亮的火焰，出现在了袁福通的手中。在进阶化神之后，袁福通对自身真元火焰和灵宝的控制都上了一个台阶，现在出手，火焰的威力已经可以和灵宝本身很融洽的结合在一起了。

　　“那好，就让我看看你的手段吧。”定心老祖哼了一声，身上飞出大团的黄沙，随后凝成一个人形，手持一只金锤，和定心老祖并肩而立。而定心老祖本人手中则拿出了一个黄色大印，蓄势待发。

　　袁福通看了黄沙组成的人形一眼，嘴角露出一丝微笑，身形晃动，没有使用瞬移，闪电般的飞到了定心老祖的上空，千钧棒一个横扫，将定心老祖和化身都圈在了攻击范围内。定心老祖眉头微微一皱，手中大印猛然涨大，飞到了空中，而他本人则再次后退。而化身则举起金锤，迎上了千钧棒。

　　“轰隆”一声巨响，千钧棒和金锤撞击在一起，在定心老祖惊骇的目光中，金锤被一击击飞，千钧棒势头不减，直接将黄沙组成的化身打成了两段。随后千钧棒微微转向，迎上了从空中落下的大印。再次一声闷响之后，大印被挑起，随后缩小回到了定心老祖的手中。而袁福通也下落了数丈，一时没有继续进攻。成趁这个功夫，被打成两截的黄沙化身重新化作黄沙，在定心老祖身边重新聚拢，并且重新收回了金锤。

　　看着硬接了自己一击，却恍若无事的袁福通，定心老祖的脸色阴沉了下来。这一次对拼看似平手，但定心老祖却知道，自己的化身在被击毁的时候，被千钧棒上附着的火焰伤的不轻，组成化身的万聚沙被火焰灼烧，不少都失去了灵力，化作飞灰，而神念也被这火焰烧毁了小半。

　　“焚魂魔火，你拿到火纹灯了？”定心老祖看着袁福通，冷声问道。


第100章 斗

　　“焚魂魔火，你拿到火纹灯了？”定心老祖看着袁福通，冷声问道。而与此同时，在禁制之外的涵虚老祖和玉珉也同时脸色微变，目光灼灼的看向了袁福通。

　　“焚魂魔火？呵呵，原来被火纹灯加持后的火焰还有这个称呼啊。”袁福通手持千钧棒，淡淡的回应道。对于定心老祖能这么准确的猜到自己身上的宝物，袁福通虽然微微有些惊讶，但也并不太在意。毕竟归元观当年参与了围剿天火门一战，对于天火门的手段有所了解是很正常的，定心老祖为了对付自己，仔细专研了宗门前辈留下的资料，也是理所应当。

　　“看来你真的是天火门的嫡系传承者啊！没有想到，天火门在当年的那种窘况之下，居然还能将火纹灯带出战场，传给后人，今日来这里报仇雪恨。”定心老祖看着一脸淡然的袁福通，用复杂的语气说道。这话定心老祖并没有掩饰，而是直接通过神念传达给了场外所有观战的人。

　　“我早就说过，我不是天火门的弟子，只不过是得到了天火门的功法传承。我挑战你也不是为了当年的旧怨，而是为我自己，为我的朋友出一口气。所以你这些感慨，还是等我们打完之后再说吧。”袁福通冷笑一声，淡淡地说道。定心老祖的目的很明确，就是想利用袁福通天火门传承者的身份，挑起其他化神修士对天火门的忌惮，顺便加深对袁福通的不信任。特别是东海紫光阁，当年也是天火门一战的参与者，是定心老祖主要的煽动对象。对于这种手段，袁福通虽然不太在意，但还是要解释一下的。

　　说完话后，袁福通就没有再给定心老祖继续挑衅的闲暇，身形闪动，再次舞动千钧棒，冲向了定心老祖。袁福通虽然在天火门的神通上造诣不浅，但看定心老祖刚才的表现，就知道他对天火门的神通甚至比自己这个不是正牌传承者的后人还要了解。毕竟最了解一个人的，很可能不是朋友，弟子，而是他的敌人。在这种情况下，用天火门的神通法术作用很可能不大，还有被人用对应方法克制的危险，反而不如直接借助强悍的肉身修为，模仿一下妖族的战斗方式。

　　面对袁福通这种彪悍的战斗方式，定心老祖的确有些不太适应。在这些年里，定心老祖收集了归元观，元虚谷两个宗门对当年天火门一战的记录，对天火门的各种手段做了相当详尽的分析，对几种强大手段也都想好了应对之策。不过没有想到袁福通一照面，天火门的神通几乎都弃之不用，只是用经过火纹灯加持的火焰和强悍的肉身战斗，这让定心老祖的准备白费的同时，产生了一种自己在和火系妖族战斗的错觉。

　　不过作为老牌的化神修士，定心老祖自然不会因为这一点失算而陷入窘境。在黄沙化身被袁福通击伤了之后，定心老祖并没有放弃这个肉盾和牵制力量，源源不断的万聚沙从定心老祖身上飞出，融入到化身中，用黄沙之躯抵挡着袁福通的强悍攻势，黄色大印也不断的升起落下，对袁福通进行阻击。而定心老祖本人，则将一颗土黄色的珠子打入了下方的大地，几乎在转瞬之间，下方的荒漠就化作了一片沙海。而定心老祖本人，也落入到沙海之中，凝聚出一条黄沙之龙，扑向了袁福通。

　　看到定心老祖用化身牵制，本体却落入沙海，袁福通心中一阵郁闷。虽然定心老祖和金光妖尊同样是修行土系功法的化神阶存在，但两人的战斗风格有着相当大的差距。金光妖尊的战斗风格是厚重，每一击中都蕴含着巨大的压力，喜欢硬碰硬的压迫敌人。而定心老祖这边的风格则比较变化多端，既有强硬的攻击，也有坚韧的防守，更有各种手段的骚扰。如果说金光妖尊代表着土系功法中强硬的一面，像是花岗岩层，那么定心老祖这边就代表了土系功法的包容与多变，像是完整的大地，包含各种不同的地层。所以用来对付金光妖尊很有效的手段，面临定心老祖多变的战术，好像并没有想象中那么好用。

　　虽然知道自己的战术不是特别有效，但袁福通并没有直接改变战术的念头。千钧棒挥舞之间，再次将黄沙化身的金锤击飞，随后击中了扑来的黄沙之龙，将之重新打成了漫天的黄沙。虽然这些黄沙又迅速聚拢，再次形成一条飞龙，冲向了袁福通，但袁福通此时却已经将砸下的大印击飞，千钧棒再次将黄沙之龙击碎。对于袁福通来说，肉身强悍这个底牌既然已经显露出来，自然要用它来引出定心老祖更多的底牌，否则这一轮的交锋就太失败了。

　　看到袁福通并不下来追击，只是继续对付着自己的化身和法术，将它们打成一团团的黄沙，定心老祖微微有些郁闷。虽然从场面上看，身具于沙海中的自己不断发起进攻，袁福通只是被动的防御，但谁都知道，附着了焚魂魔火的千钧棒在不断的灼烧着定心老祖用来指挥攻击的神念。即使这种消耗对有了防备的定心老祖来说并不大，但袁福通这边也没有什么大的消耗。长久下去，定心老祖几乎是在用自己的真元和神念消耗袁福通的真元，买卖太不划算。

　　察觉到了自己的处境之后，定心老祖终于开始掐动法决，他身下方圆百里的沙海随着法决的掐动，开始不断的涌动，不少黄沙涌到空中，组成一层护壁，纠缠着袁福通。随后四根高达万丈的沙柱从沙海中崛起，罩定了袁福通所在的空间。

　　“又想来封印这一套吗？”袁福通冷冷一笑，身边的火焰猛然膨胀，将纠缠着自己的黄沙炼化成了飞灰，随后身形闪动，出现在了一根沙柱之前。千钧棒猛然扩大，砸在了沙柱上。对于定心老祖的那一套封印，袁福通已经领教过了。这次即使是本尊使用，袁福通也并不畏惧。

　　不过千钧棒刚刚打入沙柱，袁福通就知道自己上当了。这沙柱虽然看起来和当年遗府内的镇岳沙一样，但千钧棒一砸进去，就有一股强大的阻力拦住了这一击，当袁福通想要抽出千钧棒的时候，这股阻力就化作了黏力，包裹住了千钧棒，虽然袁福通猛然发力，并且加强了火焰的攻势，炼化了不少的黄沙，但千钧棒还是被裹的死死的。在这个空挡中，其他三个沙柱垮塌，落入了沙海中，而空中的黄沙化身和黄色大印则融入到了唯一剩下的沙柱中，沙柱迅速膨胀，化作了一个黄沙巨人，一手彻底裹住了千钧棒，另一只手则扑向了袁福通。

　　“喝！”袁福通大喝一声，身形猛然膨胀，力量大增。手中的千钧棒威力猛然一抖，震开了包裹着棒身的黄沙，一举穿透了黄沙巨人的大手，随后猛然一撩，对上了黄沙巨人扑来的另外一只大手。

　　‘砰’的一声巨响，千钧棒和大手相撞，却没有将大手再次击碎。融于黄沙巨人体内的大印此时显现在大手中，挡住了千钧棒的进攻。而趁这个空挡，刚刚困住了千钧棒的大手也恢复完毕，和另外一只大手十指相扣，将袁福通罩在了手掌中，形成了一个沙球。在袁福通还没有再次发力的时候，无尽的黄沙将整个空间塞满，随后一股如同山岳一般的神念加持在了这个沙球上。

　　“终于动用本体的神念了吗？”袁福通在沙球的封闭中，还是很直接的感受到了外界神念的压力。如果不动用本体的神念加持，一般的神通法术攻击根本不可能对袁福通造成什么危害，可以被随手击散。而神念一旦加入到法术神通中，威力就会有天翻地覆的变化，即使以袁福通此时的肉身实力，也被压制的动弹不得，甚至有些不堪重负。不过这个时候袁福通却并没有什么恐慌，反而微微有些兴奋。一旦动用本体的神念，那就说明化神修士之间的战斗进入了实质性的阶段，接下来就是双方实力和算计的真正比拼了。

　　感应出了定心老祖神念的压力之后，袁福通的神念也立刻运转起来。不过袁福通并没有让神念飞出身体，和定心老祖的神念直接对拼，而是注入了体内的几个窍穴中，随后袁福通本来已经膨胀了不少的身形如同充气了一样，猛然膨胀，成长为一个身高数丈的巨人，同时一股蛮荒的气息从袁福通的身上传出。与此同时，袁福通手中的千钧棒也随着袁福通的变化而猛然涨大，并且开始剧烈的震动，当袁福通身形稳定之后，已经震开了空间的千钧棒一个横扫，将包裹着袁福通的沙球破开，千钧棒上强悍的力量随之将凝聚的沙球震散开来，连凝聚黄沙的神念也被这一击损毁了不少。

　　袁福通低头看了一下已经遮住了全身的如意软玉铠，千钧棒猛然一挥，直接冲向了沙海中的定心老祖。刚才一击中定心老祖凝聚的黄沙巨人已经坍塌，神念也微微受创，这个时候自然要乘胜追击，扩大自己的优势。而且法相天地也不是可以随意使用的神通，袁福通不可能这么虚耗光阴。

　　“法相天地！”看到已经化神巨人的袁福通扑来，定心老祖眼中闪过一丝决绝。漫天黄沙迅速组成一道沙墙挡在了袁福通的身前，而定心老祖本人却郑重的取出一个暗黄色的罗盘。

　　当袁福通毫不费力的冲破了沙墙的阻碍后，一道暗黄色的光芒从罗盘上亮起，罩住了气势如虹的袁福通。

　　“归元盘！”


第101章 拼

　　“归元盘！”

　　在被光芒罩住的瞬间，袁福通就立刻感觉到了一股强大而诡异的力量笼罩住了自己，已经进入法相天地状态的自己不仅攻击被压制，连身边的真元和神念一遇到这股光芒，都如同冰块遇到烈火一样，迅速的消散。这个时候，袁福通已经确定了定心老祖此时手中的罗盘，就应该是三位妖尊和血苍穹老祖都郑重警告的归元盘，毕竟除了通天灵宝级别的宝物，其他灵宝根本不可能对袁福通造成这么大的伤害。不过此时即使认出了对方的宝物，对于这股威力强悍的光芒，袁福通依然没有什么好的办法和光芒正面对抗，只能猛一咬牙，已经膨胀的肉身上绽放出大团的火焰顶住了黄光，而袁福通本人则瞬移到了定心老祖的上空。归元盘作为通天灵宝，使用起来并不怎么容易，这个时候，袁福通想要用攻击压制定心老祖，迫使对方减少使用归元盘的机会。

　　“哼！正等着你呢。”定心老祖看到袁福通瞬移消失，冷哼一声，归元盘微微翻转，一股更加强大的黄色光芒再次显现，不仅罩住了袁福通，更是分出一股趁着袁福通不注意，附着在了千钧棒上。而且这次的光芒之中，显然参杂了定心老祖的神念，除了无处不在的压力和分解之力外，还有一股强大的禁锢之力，想要锁定袁福通。为了使用归元盘，定心老祖本身就要消耗不少的力量，所以自然要发挥出这件宝物的最大威力。第一击的时候，袁福通的法相天地气势正盛，如果和袁福通硬拼，虽然对袁福通效果会很大，但定心老祖本身的消耗也少不了。而给袁福通一个躲避的机会，在第二击中猛然加力，同时用神念禁锢袁福通的行动，正是定心老祖的策略。

　　“不好。”袁福通在还没有再次蓄足力气的时候，就被黄光锁定，刚要和第一次一样挣脱束缚的时候，就感觉到了定心老祖的神念。这个时候袁福通就知道，自己还是被算计了。第一击的时候，定心老祖并不是没有力量束缚自己，而是为了避免和当时的自己硬拼而已。此时看准了机会，定心老祖这才拿出了真本事。在神念的束缚之下，黄光迅速侵蚀着袁福通的真元和在外的神念，只是片刻之间，袁福通就损失了不少实力，连法相天地的神通都收了起来。

　　虽然知道自己被算计，并且吃了个小亏，但袁福通并没有气馁。化神修士之间的战斗中，这种算计比比皆是，就算一时吃了些亏，只要谨慎应对，局面还不至于崩溃。所以袁福通身前的熔炎盾猛然扩张，护住了自己，随后火焰和神念同时和定心老祖的神念禁锢纠缠在了一起。

　　虽然归元盘分解真元和神念的速度很快，但熔炎盾作为火玉的产物，在袁福通进阶化神，并且大大加深了和火玉的联系之后，威力也提升到了让袁福通惊叹的程度。此时熔炎盾和黄光一接触，就将袁福通和黄光完全分离开来，原本看似可以穿透一切禁制防御的黄光，被熔炎盾阻拦在了袁福通的身体之外。不仅如此，黄光落在熔炎盾上之后，虽然还能够分解熔炎盾上携带的真元和神念，但速度却慢了很多。而与此同时，袁福通的神念配合着经过火纹灯加持的火焰，却给定心老祖的神念造成了不小的损伤。所以折算下来，定心老祖的消耗并不比袁福通小，而且因为归元盘的关系，甚至消耗还要大一些。只是因为熔炎盾只能护住袁福通周边，所以无法阻拦定心老祖的其他动作，让定心老祖趁着这个机会，利用化身重新用黄沙组成一个大型的沙球，笼罩住了两人所在的空间。

　　面对这种情况，虽然完成了下一步的布置，定心老祖心中一阵焦躁。和之前的情况一样，虽然自己的算计看起来成功了，但袁福通总是能用另外一张底牌，来抵消自己的优势。特别是现在进入动用神念的战斗阶段，这种结果更是让定心老祖郁闷。毕竟袁福通刚刚五百多岁，寿元还长的很，经得起神念的大量消耗。而自己的寿元却要短的多，和袁福通对耗，实在太不划算。而且袁福通熔炎盾展现出来的强大功能，也出乎了定心老祖的预料，让定心老祖也不知道自己下一步的攻击能否起到预计中的效果，这让定心老祖有一种事情脱离掌控的感觉。

　　“孔华妖尊，你觉得场上的形势如何？”血苍穹老祖看着僵持着的两人，有些担心的对孔华妖尊问道。随着袁福通和定心老祖陷入了消耗战，场外观战的几人心也随之紧张了起来。谁都知道，化神修士之间的战斗一旦到了神念相互消耗的程度，必然不会长久。两人要么罢手停战，握手言和，要么就放出压箱底的力量，让战斗分出胜负。毕竟神念的消耗对于现在的化神修士来说伤害太大，没有人愿意在这个阶段多僵持。

　　“我也看不出来，不过福通这边的胜率应该大一些吧。”孔华妖尊沉吟了一下，才开口说道。

　　“怎么说？”血苍穹老祖微微有些兴奋的问道。虽然这个结果是血苍穹老祖希望听到的，但他也并不敢深信。因为牵涉到化神修士的最终底牌，对于战局谁都不敢轻易下判断。但孔华妖尊作为一个老资历的妖尊，他敢开口，应该是有几分把握的，所以血苍穹老祖很是好奇。

　　“现在来说，定心老祖已经几乎拿出了全部的手段，化身，灵宝，甚至通天灵宝，隐藏的手段应该不多了。而福通却只用了法相天地和护盾这两个底牌，他之前最强的金刀却一直没有出现。你也知道，天火门修士的本命法宝可是不容忽视的。而且福通寿元漫长，并不怕消耗，这一点也是定心老祖无法相比的。”孔华妖尊慢条斯理的分析道。

　　“可是修士之间的战斗，先下手为强的例子也很多啊。福通就算有隐藏手段，如果来不及用就被……那岂不是太亏了？”血苍穹老祖有些迟疑地说道。此时袁福通的表现虽然极为抢眼，但通天灵宝的威力却绝对不容小觑。一旦让定心老祖拿出这件宝物的真正神通，恐怕袁福通未必来得及做反应。

　　“放心吧，福通应该有打算的。我们只需要盯好其他人就可以了。”孔华妖尊笑了笑，没有再说什么。一直以来，因为当年火玉的气息，孔华妖尊对袁福通就有一种莫名的信心。而看到熔炎盾极其抢眼的表现后，这股信心就更足了。就算定心老祖有什么手段，只要不能迅速攻破袁福通的防御，一切就都还在掌控之中。

　　和孔华妖尊预料的一样，和袁福通对拼了一阵之后，发现自己并占不到便宜的定心老祖在完成了外界黄沙空间的布置之后，终于无法忍受自身神念的消耗。身形一动，离开了刚刚布置好的沙球，出现在了沙球的上空。不过离开之后，定心老祖没有停手，而是将一小块石块状的东西放在了归元盘上。这个石块随即被归元盘融化，但却没有分解，只是化为一层褐色的物资，附着在了归元盘之上，随后定心老祖凝聚神念，将归元盘对准了身下的沙球。

　　在定心老祖退出了沙球的瞬间，袁福通就知道这一战就要结束了。以定心老祖的性格和眼前的形势，不可能是退出约战，那剩下唯一的可能就是拿出最后一击，分出这一战的胜负了。

　　想到这里，袁福通本来平静的心情变得微微有些兴奋。原本那一道黄光的威力在定心老祖退开之后就大为减弱，神念也收回了不少，袁福通很轻易的挣开了这两重的束缚，恢复了自由。与此同时，袁福通神念转动，道魔傀儡凭空出现，接过千钧棒猛然挥舞，一举击破了并不十分坚固的沙球。而袁福通本人则掐动法决，躲在了道魔傀儡的身后，作为道魔傀儡神念的来源。

　　在沙球破碎的瞬间，定心老祖手中的归元盘猛然亮起，本来附着在归元盘上的褐色物资也随之变化，化作了无数褐色的细沙，打向了道魔傀儡。而与此同时，千钧棒上隐藏的一股黄光扑出，锁定了道魔傀儡的身形。

　　“轰隆隆”一连串的巨响，褐色的细沙仿佛无视距离，防御一样，直接打入了以防御著称的道魔傀儡体内，然后在道魔傀儡的体内轰然炸响。以道魔傀儡的强度，都被炸的血肉翻飞，几乎要散架。

　　取得了如此战果的定心老祖并没有任何欣喜的神色，反而脸色阴沉，马上从归元盘上放出一团黄光，护卫住了自己的身体。不过在黄光刚刚出现，袁福通就出现在了定心老祖的上空，金刀以闪电般的速度突破了黄光的防御，斩中了定心老祖的身体。定心老祖身上的岩石状铠甲和神念也没有能够抵挡住金刀的锋芒，被金刀穿胸而过。

　　看到金刀击破了定心老祖的防御，袁福通心中猛然一松，不过还没有等袁福通高兴出来，定心老祖手中的归元盘猛然再次亮起，一团黑色的液体被归元盘转化为漫天的黑色细针，打向了袁福通。此时袁福通虽然极力躲避，但还是没有完全躲开，被几根黒针穿透重重防御，打在了身上。


第102章 条件

　　“不好！”在被细针击中的瞬间，袁福通身形猛然一震，浑身僵硬了起来。几股阴寒至极的力量如同跗骨之蛆一样，直接渗入了袁福通的真元中，并且和真元融合在了一起，随后沿着真元运转的通道，向袁福通的元神蔓延。

　　这几股力量虽然和袁福通的真元相比极其细微，但却极其内敛，坚韧，并且拥有极强的穿透和渗入能力。无论是袁福通布置在体外的火焰，还是熔炎盾，如意软玉铠，都没有能拦住这几股力量的渗透。原本对异种真元拥有极强炼化能力的火焰也好像拿这几股力量没有办法，神念在接触这几股力量之后也被轻易的穿透，刺伤，只能任凭这些力量冲向自己的元神。

　　不过在这几股力量即将要冲击到元神的时候，久不发威的火玉终于再次显现出了强大的威能。元神内的莲花微微摆动，几道金光飞出，将这几股阴寒的力量一卷，包在了一起。与此同时，袁福通也从几乎无法自控的僵硬中恢复过来，一个瞬移，避开了归元盘上再次亮起的黄光。

　　本来看到袁福通被由万葵水经过归元盘凝练而成的万葵水灵针击中，定心老祖就心神猛然放松。对于自己打出的万葵水灵针，定心老祖相当的有信心。因为想要打出这种攻击，不仅需要全力催动归元盘，将归元盘万物归元的神通发挥到极致，还需要这一阶中拥有最极端属性的几种物质。像之前第一波打出的九元石，就是定心老祖自己凝练出来，包含了极端沉重属性的宝物。而组成万葵水灵针的万葵水，则是由这一界中修为最阴寒的玉珉凝练出来的极端宝物。这种程度的宝物被归元盘分化到最为细微，性质也最为极端的时候，再由归元盘这件通天灵宝的力量打出，几乎可以无视一切防御，打入敌人的身体和真元内，并且对对方的元神造成伤害。

　　在定心老祖看来，袁福通虽然真元凝练，火焰霸道，但被正好克制他的万葵水灵针击中，想要轻易摆脱，几乎是不可能的，而袁福通全身僵硬，无力动弹也正是中招的表现。而这个机会，定心老祖是绝对不会放过的，所以即使自己被袁福通的金刀伤到了肉身和元神，但定心老祖还是鼓足力量，再次催动了归元盘，想要一举重创甚至解决袁福通这个强敌。只要这一击成功，定心老祖不仅可以锁定胜局，甚至可以从袁福通身上捞回自己的损失。

　　不过袁福通的表现却大大的出乎了定心老祖的预料，在归元盘的力量快要落到袁福通的身上时，袁福通摆脱了僵硬的状态，瞬移躲开了这没有神念辅佐的一击。随后在定心老祖惊讶的眼神中，金刀和火焰同时出击，打向了没有多少防备的定心老祖。

　　此时的定心老祖身上力量消耗巨大，已经没有更多的防御力量。归元盘勉强转动，以通天灵宝的本体挡住了锋锐无双的金刀，而充满了神念的火焰却没有手段再防御，只能凭借身上的岩石铠甲，硬挨了一击，整个人向下落去。

　　当袁福通刚要继续追击的时候，正在下落的定心老祖一个瞬移，消失在了沙海之中。袁福通神念反复搜索，却无法再找到定心老祖的踪迹。毕竟在定心老祖自己制造的沙海中，最擅长土系功法的定心老祖有心隐藏，袁福通想要找出他，是相当困难的。当袁福通放出大团的火焰，准备一举炼化整个沙海，逼迫隐藏在沙海内的定心老祖现身时，涵虚老祖等观战的修士都已经急速赶来，虎视眈眈的看着袁福通。而孔华妖尊等人也同时赶到了袁福通的身后，和涵虚老祖两人形成对峙。不过和涵虚老祖两人面色阴沉不同，四人的脸上都露出了微笑。毕竟袁福通能在最后关头逆转战局，击败了老牌化神。

　　看到涵虚老祖两人赶到，炼化了方圆数十里沙海的袁福通很郁闷的停下了手，心中感叹一声。这次不是自己不想杀定心老祖，实在是因为自己的实力还是不够。本来在摆脱万葵水灵针的影响之后，是一次足矣重创甚至斩杀定心老祖的机会，但因为自己没能一举击破对方的防御，让定心老祖成功的借土遁隐身了。不说现在定心老祖有压阵的帮手阻拦，就算没有帮手，在定心老祖成功土遁的瞬间，重创甚至斩杀定心老祖的时机也已经消失了。

　　“两位道友这是什么意思？难道要以多欺少，插手这次约战吗？”血苍穹老祖和袁福通略作了一下交流，就上前开口对涵虚老祖两人质问道。“天机老兄，元音上人，两位可是这次约战的公证人，也要说句话吧。”

　　“血老兄稍安勿躁，还是听一下涵虚老兄的解释吧。我想涵虚老兄是不会破坏规矩的。”天机老祖面对血苍穹的质问，微笑着说道。此时血苍穹一方明显占据优势，所以即使血苍穹老祖的语气不那么客气，天机老祖也不是太过计较。

　　“各位道友不要误会，我们不是要插手约战。定心老友已经离开，这次约战，我们认输了。”在血苍穹老祖开口质问的时候，涵虚老祖的神色也在不断的变幻。等众人的目光都集中到了自己的身上时，涵虚老祖神色复杂地说道。

　　“这话是你说的，还是定心说的？你们这么做可是有些不地道啊！”听到涵虚老祖开口认输，血苍穹老祖并没有就此放过对方，而是继续追问道。

　　“这话既是定心老友说的，也是我说的，之前答应的赌注，我们全部都认。”涵虚老祖看到血苍穹老祖依然不依不饶，很是无奈的表态说道。这次约战失败，完全出乎了涵虚老祖的预料。本来以为袁福通最多能够和定心老祖打成平手，最后双方各退一步了事。但没有想到，在定心老祖拿出了压箱底的本事，还从玉珉那里借了东西，居然还败得这么惨。这种情况下，涵虚老祖即使想要混淆是非，和稀泥都不可能了。而且有血苍穹老祖和三位妖尊撑腰，涵虚老祖这边连赖账这最后一个手段也无法再使用，否则两派联军的损失，恐怕比答应条件还要来的大。

　　“呵呵，既然涵虚老友答应履行约定，那这次约战就算结束了。”听到涵虚老祖的话，天机老祖立刻开口表态道。“接下来的事情，就是希望在半年之内，涵虚老友能够督促手下的势力，完成当年的约定。我和元音上人是这次约战的公证人，希望涵虚老友不要让我们难做啊。”

　　“这个自然，各位放心就是。”涵虚老祖苦涩的点头回应道。天机老祖的话虽然说的很客气，但意思却很明显。如果半年之内自己无法完成当年的约定，恐怕天机阁和梵金寺的两位也会插手，强制元虚谷两派执行约定，至于在强制的过程中，是不是再抢占一些地方，那就不得而知了。毕竟作为落败者，元虚谷和归元观此时已经没有多少讨价还价的实力了。

　　“那好，袁道友这边还有什么要说的吗？”天机老祖有些感慨的看着涵虚老祖俯首认栽，又转头对袁福通问道。整件事应该已经算是尘埃落定，这一问不过是例行公事而已。虽然袁福通此时是胜利者，如果识趣，也不应该再提什么额外的要求，给对方留一些面子。

　　“我倒是真的有一事要通知一下涵虚老祖。”袁福通也知道规矩，不过还是很自然的开口说道。作为这一战的胜利者，袁福通并不想给对方留太多的面子。而且袁福通相信以自己的表现，也有说这个话的权利。

　　果然袁福通话一出口，天机老祖就微微一怔，想要说些什么，不过最后还是保持了沉默。而看到天机老祖保持沉默，本来还留有一分希冀的涵虚老祖眼神再次黯淡了下来。虽然不知道袁福通的要求是什么，但肯定不是什么好事。而且这种做法本身就是对涵虚老祖和两派联盟的蔑视，这让作为失败者的涵虚老祖很不舒服。

　　“袁道友请说吧。如果容易办到的，我一定帮忙。”虽然心中很不舒服，但涵虚老祖还是强笑着回应道。那么多的条件都答应了，没有必要因为额外的一点事情再起波澜。毕竟现在袁福通这边势力占据的优势实在太大，出现风波吃亏的还是自己。

　　“不是什么大事，当年我答应一位故人，替他杀一个叫九怨鬼的鬼修。前些日子听闻这位九怨鬼投到了元虚谷的门下，所以我提前通知涵虚道友一声，这个人，我是一定要杀的。”袁福通淡淡地说道。

　　“这个事情就不劳袁道友你动手了，半年之后，我将此人直接送给袁道友你，道友看如何？”涵虚老祖沉吟了一下之后，果决地说道。如果任凭袁福通去杀，虽然九怨鬼只是元虚谷外围势力的一员，但在元虚谷无力报复袁福通的情况下，这依然会对元虚谷的声威造成巨大的不利影响。而如果将这件事揽在自己身上，只需要随意找个借口，就能杀了这个不太重要的人物。这样既不让袁福通有借口再生波澜，也能将这件事的影响完全淡化。更重要的是，这半年时间可以从九怨鬼的身上问出得罪袁福通的原因，对了解袁福通的底细很有帮助。

　　“这样也好，有劳道友了。”袁福通想了一下，点头应了下来。杀九怨鬼不过是受人之托忠人之事，九怨鬼怎么死，袁福通并不在意。涵虚老祖既然服软，袁福通也不想过分逼迫，毕竟流云宗不久之后就要进入中土，到时候大家各有顾忌，也不好让关系太过僵硬。

　　“既然如此，那这次约战就此结束，各位也都回去吧。”看到双方达成协议，天机老祖也松了口气，笑着说道。

　　“且慢！”正当众人要告辞离开的时候，玉珉忽然开口说道。


第103章 战后

　　“且慢！”正当众人要告辞离开的时候，玉珉忽然开口说道，而他的眼睛，却一直盯着袁福通，目光很是阴冷。

　　“怎么？玉珉道友想要代表东海紫光阁，插手这次约战吗？”血苍穹老祖身上血光一闪，挡在了袁福通的身前，面色阴沉地说道。作为袁福通的盟友，在袁福通完成了约战之后，血苍穹老祖必须负责起余下的护卫工作，玉珉这个时候挑衅，必须由血苍穹老祖接着。而且血苍穹老祖的主功法是血系神通，和玉珉的阴寒神通同属于水系神通的分支，只不过一个倾向于阴蚀，另一个倾向于阴冷，虽然没有交过手，但也动过和对方较量的心思。

　　“玉珉道友，你虽然远来是客，又是定心老友的朋友，但本次约战已经结束，道友就不要再节外生枝了。”天机老祖作为公证人，此时也开口劝解道。玉珉在天机老祖宣布结束之后，还要开口，本身就已经是不给天机老祖面子了。只不过天机老祖城府极深，不想计较这些而已，不过话语之中，也有了些阻拦之意了。

　　“约战是定心老友的事情，他既然失手了，我也无话可说，不会节外生枝。我只不过是有两句话想问一下袁道友而已。”玉珉微微摇头，淡淡地说道。“怎么？袁道友连说两句话这点勇气都没有了吗？”

　　“正好我也有问题想要问一下玉珉道友，我们就互相问一下吧。”袁福通一边收拢被定心老祖几乎打成残废的道魔傀儡，一边对玉珉点了点头，淡淡地说道。对于这位定心老祖找来的帮手，袁福通也很好奇。一方面来说，玉珉来自东海这个袁福通没有去过的修仙区域，也是当年天火门仇家之一紫光阁的传人。而另一方面，袁福通刚才中的万葵水灵针应该和这位水系功法高人有直接的联系，袁福通对他的实力也很感兴趣。毕竟定心老祖最后两次攻击，一次将道魔傀儡几乎击毁，另外一击能够攻破熔炎盾，燃灵火等重重防御，还让自己的真元对其束手无策，这样的攻击，袁福通是很好奇的。

　　“好说。”玉珉皱了皱眉头，但还是爽快的答应了下来。“请问袁道友，你这天火门的功法，传承自天火门哪一位长老？这火纹灯又是从何而来的？”

　　“我说过，我修炼的虽然是天火门功法，不过属于意外得到的传承，并不知道是天火门那一位长老留下的。至于火纹灯，本是我在他人身上夺得的，后来才知道是天火门的宝物。”袁福通淡淡地说道。很显然，玉珉是被之前定心老祖那一番话刺激，仗着自己身份特殊，想要刨根问底。但对于这个问题，袁福通也的确没什么其他可说的。

　　“哦？果真如此？”玉珉的眉头微微一扬，略带一些不屑的反问道。很显然，对于袁福通的话，玉珉并不深信。

　　“我话尽于此，信不信由你。”袁福通很平静的回答道。“难道说道友还要将当年紫光阁和天火门的仇恨，算到我的头上不成？”

　　“这个倒是不至于。不过当年我们紫光阁有一位前辈死于天火门修士的焚魂魔火之下，同时也遗失了本门的一件重宝。袁道友既然拿到了火纹灯，想必也顺便拿到了那件重宝吧？我看道友修炼的是纯阳真火，我们紫光阁的法宝想必道友也用不到，不如还给在下，大家结个善缘，当年天火门的事情我也就不再追究了。”听到袁福通的质问，玉珉面色转为阴沉，说话的时候虽然语气还算平静，但威胁之意相当明显。

　　“火纹灯落到我手中的时候，我并没有见到其他重宝。”袁福通很果断地说道：“而且即使我拿到了什么，也不是道友你凭一句话就能拿走的。至于说当年之事，我虽然不是天火门的传承者，但也算是受了天火门的恩惠。如果有人想要算当年的旧账，我也替天火门接着。我不想惹事，但也不是怕事之人。”

　　“好。有气魄，不愧是天火门的传人。”听到袁福通铿锵有力的宣言，玉珉的面色更加阴沉，口中也有些阴阳怪气起来。

　　“这个不用道友夸赞。正好我想问的事和道友也相差不多，天火门的镇派之宝一共三件，火纹灯只是其中之一，其他两件分别为九灵罩和火魂灯芯。当年紫光阁的先人也参与了当年那一战，不知道友那里可有这两件宝物的消息？”袁福通很平静的回答之后，也问出了自己的问题。天火门三件灵宝威力都非同寻常，组合之后更是超越归元盘的通天灵宝，袁福通在深感自身实力并不足以压制其他化神修士的情况下，自然想集齐这三件宝物，同时也算是对得起天火门的恩惠。

　　“嘿嘿，这两样东西我倒是真的知道一些，九灵罩应该在西荒之中。而火魂灯芯，当年曾经在东海，不过后来就不知所踪了。袁道友如果想找，那就慢慢找吧。在下告辞。”玉珉冷冷一笑，直接化作一团黑光，朝北方飞去。

　　“既然事情了结，我们也告辞了。”在玉珉两人离开之后，天机老祖和元音上人打了个招呼，也直接离开了战场。

　　“这个定心，都败了还给你找了个大麻烦。”等其他人都离开之后，血苍穹老祖有些愤愤地说道。很显然，此时玉珉和袁福通之间的矛盾已经激化，虽然双方都比较克制，没有让矛盾爆发，但日后的关系也绝对不容易好转了。而且玉珉言语之间，显然是想重新聚合当年围剿天火门的势力，再次针对袁福通。虽然知道这种事成功的可能不大，但毕竟是一件很麻烦的事情。

　　“呵呵，如果他们能平心静气的接受这个结果才怪了。不过这些都是以后的事情，眼前我们是大胜一场，还是先回去处理这次的战果吧。”袁福通却并没有什么愤恨或者担心的神色，而是微笑着说道。

　　“福通说的是，玉珉这些人想要再聚到一起，几乎没什么可能。而且即使他们能再聚在一起，我们也不会让福通吃亏的，还是先处理眼前的事情吧。”孔华妖尊也微笑着说道。不过言语之中，却表示了即使参战，也要毫不犹豫支持袁福通的意思。

　　“呵呵，几位说的是，是我多虑了。”血苍穹老祖笑了笑，也放下了这种忧虑。今时不同往日，当年的天火门虽然强横，但却孤立无援，四处树敌。被数个顶级势力围攻，虽然拼掉了几个强敌，但还是落得个风流云散的下场。不过今日的袁福通不仅实力超群，潜力无限，而且树敌并不多，更有三位妖尊和自己这个盟友。在这个化神稀缺的年代中，只是这股力量几乎就可以抗衡现在还存在的盟军，完全不用担心当年的惨事重演。

　　“好了，我们也回去吧。”袁福通微笑着说道。

　　随着袁福通和定心老祖一场约战尘埃落定，本来已经基本稳定的中土局势再次发生了巨大的变化。定心老祖虽然心怀怨尤，但在和袁福通的这一战中受创颇重，必须闭关疗养，恢复伤势，暂时无法主持归元观的事务。而没有了化神修士撑腰的情况下，归元观并不敢在化神修士的压力下，违背当年的约定。而涵虚老祖此时也看到事不可为，加上在天机老祖等人面前许下了承诺，他本身也有息事宁人之心，所以很快就退出了原本强占的地盘，退还了一些财物。

　　对于这些空出来的地盘，血苍穹老祖和袁福通商议之后，还是由天魔宗的势力先行进驻，控制局面，日后等流云宗的势力进入中土之后，两派再行分割这些利益。只有辉州和炎州两地，还是让夜魔宗和赤魔宗来执掌。夜魔宗方面虽然现在实力大减，只有陶锐和席月两位大修士，但这些年来陶锐和席月经常受血苍穹老祖指点，加上之前袁福通赠与的心得，实力都大有进境。尤其是陶锐，本身根基就厚，有了这些条件，实力几乎到达元婴顶峰，加上袁福通和血苍穹老祖的威名，震慑辉州是没什么问题的。而原本与夜魔宗为敌的岷江派和白亘宗当年实力也损失不小，在这种形势下，也威胁不到夜魔宗。

　　赤魔宗方面情况更是乐观。当年赤魔宗封山避难，实力并没有损失太多。加上当年的主要对手炎阳宗，燎天峰都已经风流云散，赤魔宗重掌炎州并不是什么难事。

　　熙熙攘攘了半年，完成了这些地盘和势力的交接之后，血苍穹老祖开始指挥天魔宗的修士，对新到手的地盘进行清洗和稳固。而袁福通却重新回到明玉城，开始整顿各方的势力。

　　此时有击败定心老祖的战绩作为底气，袁福通的整顿进行的异常顺利。绝大多数宗门在知道袁福通要统合中土北方的势力之后，都主动向袁福通表示了臣服之意。毕竟袁福通之前没有进阶化神的时候，在中土北部都是有名的杀神，如今晋级化神，更是无人敢惹。

　　对于这些主动投诚的势力，袁福通并没有过多的干涉，只是布置了一下资源和人手方面的征收标准。而对于几个心存侥幸的势力，袁福通也并没有手软，直接对这些势力的首脑进行了斩首。没用多久，就将北方数州统合成了一个简易的联盟。而在这个过程中，其他几个顶级势力都没有做任何的阻拦，即使有利益在北方的，也都主动退出了这些地盘。

　　完成了这些之后，袁福通再次回到了流云宗，开始闭关修炼。


第104章 化龙丹

　　坐在自己重新开辟布置的洞府中，袁福通看着在无数灵石组成的燃灵阵中微微涌动的两只金色大茧，手中法决不断的掐动。而在两只金色大茧的上空，四段巨大的蟒蛇血肉被袁福通的火焰细细的炼化，不断有丝丝金色的流光从血肉中被凝练出来，注入到燃灵阵中，伴随着精纯的灵气，被两只金色大茧吸收。整个过程大约持续了三天，蟒蛇的身体被完全炼化，袁福通才停下手来，看着气息开始缓缓变化的两只大茧，有些感慨的叹了口气。

　　这两只让袁福通耗费了无数心神的金色大茧，就是袁福通当年用血契控制的那一对太阴金蜈。在袁福通进阶化神之后，这对金蜈就因为袁福通的实力提升，陷入了结茧长眠。而且这一长眠，就是数十年，袁福通稳固了化神修为，击败了定心老祖到现在已经过了十年，金蜈已经沉睡了三十年，但却依然没有苏醒的迹象。而刚才，袁福通就是炼化周战两人的妖蟒血脉中的真龙血脉，注入到这两只也有真龙血脉的太阴金蜈体内，用来壮大太阴金蜈的血脉强度，为金蜈的苏醒做着努力。

　　对于这一对太阴金蜈，袁福通心中一直都是很看重的。从筑基期开始，这对金蜈就一直跟随着袁福通，并且帮袁福通数次在关键的战斗中立下大功，有几次，如果没有太阴金蜈的存在，袁福通甚至可能会性命不保。可以说，太阴金蜈帮助袁福通度过了最艰难的弱小岁月。

　　但随着袁福通实力逐步提高，没有袁福通这样逆天资质和条件的太阴金蜈进步的速度慢慢降了下来。特别是袁福通在进阶元婴之后，虽然太阴金蜈依然能帮袁福通一些忙，但作用却越来越小。在袁福通成为大修士之后，这对金蜈更是几乎没有什么出手机会了。

　　不过即使如此，袁福通也并没有冷落这一对患难之时的同伴。这些年来，袁福通一直想方设法，为这一对太阴金蜈进补，帮助它们提升实力。在草原上炼化的精元珠，各种顶级丹药，妖兽的血肉，内丹，只要是能够找到的对这对金蜈提升实力有帮助的东西，袁福通都毫不吝啬的喂给了这一对太阴金蜈。所以在袁福通还在元婴顶峰的时候，这对金蜈也被袁福通生生的喂到了六阶后期。不过可惜的是，还没有等这对太阴金蜈完全巩固修为，帮袁福通些忙，袁福通就在遗府内进阶化神。在血契的力量之下，这对金蜈也得到了一股巨大的进化力量，不过因为根基不稳，这对金蜈根本无力消化这股力量，更无法趁机进阶，所以只能是陷入沉睡，用休眠的方式来消化这股力量，并以此获得实力上的提升。

　　对于这个结果，袁福通是并不怎么满意的。如果只是任凭这对金蜈沉睡，也许在数十甚至上百年后，这对金蜈就会自行醒来，并且将实力踏入六阶顶峰。对于一般人来说，有一对六阶顶峰的妖兽，自然是件求之不得的事情。但对于此时已经化神成功，并且以飞升为目标的袁福通来说，一对六阶顶峰的太阴金蜈，却显得有些鸡肋。毕竟在化神修士的争斗中，六阶顶峰的存在，不过是炮灰而已，几乎不可能帮上袁福通什么忙。

　　本来事已至此，袁福通也没有什么更好的办法改变这个结果，只能听之任之。不过在抄了役兽宗的家底和拿到了阳谷老祖遗府内的东西之后，袁福通却有了一些新的想法，想要借助一些其他手段，帮助太阴金蜈在沉睡之中，补足根基，一举冲击到七阶。而且以袁福通此时的眼光来看，这件事并不是异想天开，而是的确有几分把握的尝试。

　　袁福通之所以对这件看起来几乎不可能的事情有这么大的信心，主要原因在于从役兽宗抄出的《驭兽万灵决》这本役兽宗的根基大法，和当年从唐武手中得到的，也是阳谷老祖留下的丹药。

　　《驭兽万灵决》作为役兽宗的根基功法，里面包含了役兽宗几乎全部的神通手段。不过这些东西对于袁福通来说，并没有什么用处，毕竟役兽宗的修炼方式是要和妖兽协作，真元并不纯粹，虽然在元婴期这个程度上，这种混合真元战力非常强大，但这种真元因为不纯粹，所以对元神的温养效果极差，基本没有进阶化神的可能。这也是周战两人都在元婴后期停滞多年，没有什么大进步的主要原因。对于这种档次的功法，袁福通自然看不上眼。

　　不过这本《驭兽万灵决》除了修士修炼的功法神通之外，还记载了许多驾驭，强化妖兽的窍门，这些东西比起当年袁福通在流云宗查阅到的资料，要全面，高深无数倍。在驾驭妖兽，借助妖兽妖气方面的东西袁福通自然不需要，但在强化妖兽方面，袁福通却发现一门非常好用的方法，那就是吞噬血脉之法。

　　这个法门说起来很简单，就是让有上古异兽血脉，并且潜力极大的妖兽吞噬一些同样具有异兽血脉的其他妖兽，通过特殊的法门，让吞噬者吸收被吞噬者体内的同种血脉，以此来增加异兽血脉的浓度，同时提升妖兽的潜力。这个法门相当完整，也已经被周战等人付诸实践，他和鲁深两人的巨蟒，都是通过用这种方法，吞噬了不少血脉中有真龙血脉的妖兽，将真龙血脉的浓度提升，成功晋升到六阶后期的。

　　不过这种方法也有一些弊端，那就是妖兽的血脉混杂，绝大多数都不是只身负一种上古异兽的血脉。而在上古异兽之中，血脉分布最广的就是真龙血脉，在大量的吞噬过程中，妖蟒虽然真龙血脉的浓度提升，但也混杂了许多其他异兽的血脉，在妖蟒无力炼化这些血脉的情况下，很难更进一步，激发血脉的全部力量，进阶到七阶。

　　而这个方法落入到袁福通的手中之后，这个弊端就是可以避免的了。太阴金蜈本身就有真龙血脉，而且已经被激发了一次，处于活跃状态，足以吸收外来的真龙血脉。而两只妖蟒体内的血脉虽然混杂，但有袁福通这位化神修士亲自出手炼化，自然可以提炼出最为纯净的真龙血脉，这一点根本不是真元混杂，无力提炼妖兽体内血脉的周战两人可比的。两只太阴金蜈只需要利用本身的真龙血脉吞噬这些纯净的血脉，自然就可以达到壮大真龙血脉的目的，而且完全没有血脉混杂的危险。整个过程由袁福通的神念操控，两只金蜈只需要在沉睡中坐享其成就可以了。所以刚才袁福通很轻易将真龙血脉注入了太阴金蜈的体内，并且引导这些血脉融入太阴金蜈的血脉之中。

　　如果单单只是让太阴金蜈吞噬真龙血脉，虽然对太阴金蜈有极大的好处，但想要让太阴金蜈就此突破七阶，还是不可能的。而让袁福通有信心继续尝试的另一件东西，就是当年那三颗神秘的金色丹药。在炼化了阳谷老祖的神念，解读了当年的玉简之后，袁福通已经明白了这三颗被称为‘化龙丹’丹药的用法。

　　化龙丹，如果从字面上理解，就是让妖兽化为神龙的丹药。但很显然，在修仙界的传说中，神龙是最顶级的存在，靠几颗丹药，是绝对不可能让妖兽化为神龙的。这化龙丹真正的用途，就是帮助妖兽，妖族和人类修士进入化神或者七阶的丹药。之所以起这个名字，一是因为传说之中，神龙一降生就是七阶的实力，这种丹药能够帮助妖族和妖兽进入七阶，自然可以类比为化龙。而另一方面，在凡人界，七阶，或者说化神阶已经是最顶级的存在。能够让人进入这个阶层，自然也无愧于化龙的称号。

　　在弄明白了这三颗丹药的用途之后，袁福通就在震惊的同时，反复思考这三颗丹药的用途。这三颗丹药的珍贵之处自然不用多说，能够帮助修士妖兽进阶化神的东西，在古修时代都是最为珍惜的丹药，在这个化神修士稀少的可怜的时代，更是足以改变所有势力格局的大杀器。如果这种丹药的消息流传出去，因此引发一场修士之间的大战都毫不稀奇。

　　不过这丹药虽然极其珍贵，但对于此时的袁福通本人来说，却没有什么用处。已经进阶化神的修士不需要这种东西的辅助，所以这些丹药只能用在其他人的身上。

　　从壮大流云宗的角度上考虑，这丹药自然是要给明炎长老来使用。不过明炎长老的寿元已经所剩不多，虽然袁福通从阳谷老祖的秘藏中得到了延寿的灵丹，但最多也不过能让明炎长老多活数百年。而且明炎长老进阶元婴后期已经潜力耗尽，至今没有进入元婴顶峰，自然也无法服用化龙丹。

　　除了明炎长老之外，流云宗里袁福通最为信任，也最有希望进阶化神的就是袁福通着力扶持的王馨和石玉茹两人。两女本身的根基都不差，功法等级也够，加上两人都是袁福通的道侣，得到了袁福通倾力的指点。所以现在两人虽然依然一个在元婴中期顶峰，一个刚刚进阶元婴中期，但潜力在流云宗众多元婴修士中却是最大的。

　　确定了两颗化龙丹的用途之后，剩下的一颗却让袁福通很费思量。如果这颗丹药传给后人，自然对流云宗是一份保障，但也很可能是一份祸患。毕竟袁福通自己的目标是飞升灵界，不可能一直守护流云宗。流云宗想要一直强盛下去，应该更多的靠丰厚的底蕴传承和五行灵地，而不应该是一颗很可能引得所有人觊觎的丹药。

　　所以在反复思量之后，袁福通决定将这颗丹药用在自己这两只太阴金蜈身上。一方面是摸清这丹药的药性和使用方法，效果。另一方面，也是提升自身的实力。毕竟一旦这对金蜈进阶成功，袁福通的战力必然大幅提升，可以真正的压服其他化神修士，为自己飞升的目标作努力了。


第105章 安排

　　从洞府中出来，袁福通长长的出了口气。太阴金蜈从自己进阶化神中得到的力量非常的多，经历了三十年的沉睡，也只是吸收了一小半，这种情况下，如果给太阴金蜈使用化龙丹，最大的可能不是两只金蜈进阶，而是被强大的灵力直接撑爆。不过现在随着真龙血脉的注入，只要太阴金蜈融合了这些血脉，吸收力量的速度就会快很多。而当这股力量被吸收一大半的时候，就是袁福通给它们使用化龙丹的时候了。被真龙血脉强化过的太阴金蜈在化龙丹和袁福通力量的辅助之下，冲击七阶的成功率是相当高的。现在袁福通要做的，就是等待太阴金蜈通过真龙血脉强化自身而已。

　　至于说收集拥有真龙血脉的异兽，炼化血脉供太阴金蜈继续吸收，袁福通却没有这个打算。一方面来说是因为太阴金蜈这个状态，至少要找六阶顶峰妖兽身上的血脉才能补充，这种妖兽完全可遇不可求。而另一方面，是要考虑太阴金蜈本身承受能力的问题，这门吞噬血脉的法门虽然号称可以多次吞噬，但后面吞噬的效果会差很多，而且不容易融合入本身的血脉。过多的外来真龙血脉，未必一定是好事。袁福通宁愿等一等，让太阴金蜈自行吸收力量，也不愿意为了贪图这点时间和力量，让太阴金蜈出现危险。

　　处理了太阴金蜈的事情之后，袁福通休息了一下，飞向了明炎长老的洞府。从中土回来已经有将近十年了。这十年里，袁福通并没有怎么管理流云宗的事务。除了最初几年袁福通大部分时间都是在闭关修炼，消化和定心老祖一战的心得外，剩余的时间，袁福通都用在了整理这些年收获的玉简上。这些玉简可以说是一个门派最为重要的传承，特别是天火门秘藏中的玉简，禁忌之术，和阳谷老祖遗府内的玉简，都是化神级别的修士也眼馋的宝物，袁福通自然要将这些东西先大致整理一下，拿出一些可以分享的东西放入宗门的秘库中，充实流云宗的底蕴。

　　而在袁福通基本不理事的这些年里，明炎长老这个流云宗唯一的大修士，几乎放弃了自身的修炼，将绝大部分的经历都投入到了联盟的管理中。毕竟流云宗的联盟只是草创，袁福通虽然规划了一个大致的框架，但很多细致的规则都需要逐步的完善，而负责完善这些规则的，就是以明炎长老为首的联盟长老团。

　　袁福通也曾经动过让明炎长老脱离长老团，专心修炼的念头。不过规划细致规则这个工作非常的琐碎，而且中间会有很多复杂而深刻的矛盾。虽然流云宗是联盟的核心，但能够进入长老团的，都是各派的大修士，也代表了联盟中其他有实力的大势力。如果流云宗用一个元婴中期的修士代替明炎长老进入长老团，一方面是有些破坏规矩，另一方面作为替代的修士也很难镇得住场面。这种形势虽然不会让流云宗失去核心地位，但在声威和部分细节上，可能会吃一点亏。加上明炎长老也自知自己进阶无望，所以干脆放弃了继续提升修为的打算，将精力都用到了主持联盟事务上。

　　对于明炎长老的这种选择，袁福通在劝解了两次之后，也没有再说什么。毕竟每个人都有自己的信念和选择。和矢志追求长生的袁福通不同，明炎长老因为早年的际遇，对继续修炼长生已经没有什么大的希望了。而一直以流云宗为家的明炎长老更希望的是能在有生之年看到流云宗壮大，这也是当年流云老祖的愿望。为了这个愿望，明炎长老放弃了在修为上更高追求，袁福通也实在不好再说什么。而且兴盛流云宗，也是袁福通一直以来的愿望。所以现在袁福通能做的，也只是尽自己的努力，为流云宗打下更深厚的根基，帮助明炎长老，让这个心愿能够更容易的实现。

　　“福通，你出关了。事情进行的怎么样？”进入明炎长老洞府的时候，明炎长老正在默默的思考着什么，看到袁福通，很关心的问道。对于袁福通强化太阴金蜈的事情明炎长老很清楚，毕竟这关系到流云宗顶级战力的问题。而且当年袁福通也用太阴金蜈的能力在通明寺一战中为明炎长老解过一次围，于公于私，对于这对金蜈，明炎长老都是很关心的。

　　“挺顺利的。役兽宗能够传承这么多年，虽然因为功法的缺陷，没有化神修士出现，但在关于妖兽培养方面，却是绝对的专家。血脉注入进行的非常顺利，太阴金蜈也已经开始融合这些血脉了。”袁福通微笑着回答道。

　　“那就好。”明炎长老闻言松了一口气，不过神色随后转为了凝重。“说起役兽宗了，我还有件事要跟你说。役兽宗覆灭已经快三十年了，我们并没有足够的人手统治申国，所以并没有在那边派驻更多的人手。申国那边的利益如何分配，你现在有决定了吗？铁叶长老可是连续向我申请了好几次，想要收回噬天岭啊。而且现在申国那边几乎成为了散修的最大聚集地，不少低阶的资源产地也都落入散修之手，这样下去可是不行啊。”

　　“不肯加入联盟的散修很多吗？”袁福通皱着眉头问道。当年解决了役兽宗之后，袁福通并没有让流云宗的势力直接接管原本役兽宗的地盘。一方面是因为明炎长老说的，当时流云宗的嫡系弟子人手实在不太够，如果直接统治申国那边，会对宗门的人才培养造成影响。而另一方面，是袁福通不想让其他门派有兔死狐悲之感。毕竟役兽宗虽然之前口碑不好，行事霸道，和山北的门派也不亲近，但在流云宗崛起之后，他们和其他几个门派的地位却是基本相同。即使有役兽宗攻打弥云宗这个借口，但如果流云宗直接对役兽宗灭门占地，还是会让其他门派感到危机，产生一种朝不保夕的感觉，这是袁福通很不愿意看到的。不过经过了这些年的发展，流云宗本宗的力量增强了不少，加上袁福通击败了定心老祖，在中土立下了些根基，情况已经和当年有所不同，可以开始尝试改变这种状况了。

　　“不少，不过以金丹修士为主，元婴修士只有六七个，没有大修士存在。”明炎长老很迅速的回答道。作为流云宗联盟事实上的执行者，明炎长老对各方面的情况都很了解。

　　“他们中间有什么联络吗？比如结盟什么的。”袁福通继续问道。六七个元婴修士虽然并不放在袁福通的眼中，但联合起来，也是一股不小的力量。加上为数众多的金丹修士，绝对可以比拟一些大派了。

　　“这个倒是没有。这些修士除了一些出身于役兽宗的修士之外，其他人不肯加入联盟主要就是因为不想接受管束，所以相互之间虽然有些联系，但绝对没有结盟。那些金丹修士更是一团散沙，没有五个人以上的组合。”明炎长老笑着说道。

　　“这样倒是好办了。”袁福通沉吟了一下，才继续说道：“这样吧，给那几个元婴发去邀请，请他们成为联盟的编外客卿，留下自己的气息印记。我们不给他们提供资源，也不干扰他们的修炼和行动。只要不作出伤害联盟的事情，我们就不理会他们。如果他们想进一步加入联盟，也可以申请，视情况而定。而那些金丹修士就不用管他们了，让他们自行修炼就是了。”

　　“这样是不是太过宽松了？而且申国那边我们就这么放弃吗？”明炎长老有些疑惑的问道。

　　“呵呵，我们不是要建立一个大一统的门派，没有必要把所有人都纳入管辖范围内。只要掌握一下元婴修士的数量和大致实力，防止出现意外的敌人就可以了。而且有这些没有联盟支持的修士做对比，才能显示出加入联盟，尤其是加入流云宗修士的优势，对于加强联盟内部的凝聚力也有好处。而且在中土那边，澜州那里本身就是以散修为主，情况比申国那边严重的多，我们想要强行迫使他们加入是很不划算的，还不如选择其中优秀的修士进行吸收呢。”袁福通微笑着解释道：“至于申国那边，我们自然不能放弃。天魔宗既然想要他们的老驻地，那就答应他们。你做出一个置换的方案来，将申国一半的地盘和利益划分给天魔宗，剩下的让那些散修分享，而原本天魔宗在齐国的势力由我们流云宗接收。经过这些年的培养，宗内的人手充足了不少，也可以让这些人去接手这些势力，练练手了。”

　　“这样倒是可以。我会着手去安排的。”明炎长老听完解释，点了点头。“关于进入中土的事情，你有什么计划吗？乐痴可是询问过我好几次了。”

　　“再等些日子吧。中土那边我已经完成了基本的整合，和其他化神修士和顶级势力也达成了默契，我们随时可以进入。不过现在联盟并没有完全稳固，而且流云宗本宗的实力并不雄厚，现在去并不划算。等王馨进阶元婴后期，我们的元婴修士超过十五个之后，再说这个问题吧。我过些时候会去十万大山一趟，商议一下传送阵的事情，毕竟如果用原本那个传送阵的话，消耗太大，有些不划算。”袁福通很平静地说道。


第106章 五行灵地

　　和明炎老祖说完了宗门的事务之后，袁福通站在五行灵地的上空，神念散开，透过重重的禁制，观察着下方五行灵地的运转情况。

　　这座五行灵地的建立，可以说是袁福通的得意之作。从血苍穹老祖和天火门的传承中，袁福通知道在现在这个灵力匮乏的时代，除了自己这样另有际遇的修士，其他修士想要顺利进阶，并且有冲击化神的机会，一个活化灵气的灵地是少不了的。可以说灵地和功法一样，是诞生化神修士的必要条件。袁福通想要让流云宗成为真正的顶级势力，自然要着手培养新的化神修士，所以建立一座灵地是必须的。

　　而这个设立在流云山脉中的五行灵地，是袁福通结合天火门的传承和阳谷老祖的典籍，以在阳谷老祖遗府中最后得到的五行聚元珠，也就是那颗品级为顶级灵宝的无色珠子为根基，花费了大量的珍惜材料和灵石，建立的可以聚拢，活化，提纯五行灵气的顶级修炼灵地。虽然因为设立的时间不长，五行灵地中灵气的积累和纯化还无法和袁福通见识过的十万大山妖族圣殿相比，但比起阴寰山只活化了阴属性灵气的灵地，这块五行灵地并不逊色。而且随着时间的推移，灵气会在这座灵地中反复提纯，积累，超越阴寰山是早晚的事。

　　在领地的布置上，袁福通也采取了和阴寰山不同的策略。作为天魔宗的根基重地，阴寰山上以元婴修士的洞府为主。其中主要就是供大修士和即将突破到大修士阶层的修士准备，为低阶修士准备的地方基本没有。即使再出色的金丹修士，也很难获得进入阴寰山修行的机会。天魔宗这么做，一方面是因为中土地大物博，灵气丰厚的地方相当多，即使低阶的修士，也可以找到不错的修行地点。而另一方面，天魔宗家大业大，修士众多，光是元婴修士中的优秀者都让阴寰山有些无法负担，自然也就无法为低阶的修士提供机会了。

　　而天魔宗的这一套对于流云宗来说，显然并不合适。天魔宗势力范围广大，修士众多，根本不缺人手。而流云宗这边的修士无论是数量还是品质，都要差的多，如果只是元婴修士使用，根本用不了袁福通设置的这个大灵地。而且山北各地相比于中土的几个大洲要贫瘠的多，虽然有些灵地，但能找到一个可以满足自己修炼需求灵地的低阶修士并不多。即使是流云宗本宗的低阶弟子，大部分也无法做到一直专心修炼，需要做些其他事情来获取灵石，为自己的修炼加速。而这些低阶修士是整个联盟的根基，他们中的优秀者更是日后联盟的顶级力量，他们修炼的速度慢了，那整个联盟的发展速度也就慢了。所以如果袁福通依然照搬阴寰山上那一套，不仅是对灵地资源的浪费，更会影响流云宗以及联盟势力的发展速度。

　　为了充分利用灵地的资源，也为了加速联盟实力的发展，袁福通在布置五行灵地的时候，就将灵地分为了四个等级。最好的灵地，是为已经突破到元婴后期和准备冲击元婴后期的修士准备的，其中灵气的活化程度不逊色于阴寰山的顶级洞府。这些人是联盟的主力，也是核心力量，自然要享受最高的等级。不过这两种人中也有区别。如果已经进阶的大修士，就可以无偿的使用灵地，因为按照联盟的规定，大修士都是联盟的长老，这是长老应有的福利。而想要用灵地冲击元婴后期的修士，则需要申请和贡献，不是谁都可以使用的。而且这些名额中，流云宗会内定一半给本宗弟子，其他的一半名额才会给其他各门派和在流云宗没有得到内定名额的弟子争夺。即使如此，在乐痴利用这一等的灵地成功进阶元婴后期之后，这一等的灵地就受到了山北元婴修士的热捧，不少大门派的长老和小门派的首脑都争先恐后的争取为联盟做贡献，换取这种机会。

　　而第二等的灵地，则是为一般的元婴修士准备的。这一等的灵地比最高等的灵地逊色一些，但比起修士自行布置的灵地要好上太多了。这一等的灵地只要是为联盟做出了足够的贡献，联盟内的元婴修士都可以申请居住修炼。而且和第一等的灵地相比，这些灵地的价格要低出很多。许多根基不是太好的元婴修士都很乐意花费些代价，换取联盟的功绩，到这些灵地中修炼一阵，稳固修为。也有修士花费不起进入第一等灵地的代价，直接尝试在这一等的灵地中冲击元婴后期。所以二等灵地的人气也相当的高。

　　第三等的灵地是专门为金丹修士冲击结婴准备的，灵气的活化程度和二等灵地基本相当，但灵气浑厚方面却要更胜一筹。和一等灵地一样，流云宗留下一半的名额内部分配，剩下的名额交给联盟其他门派和流云宗没有选中的弟子分配。这一等的灵地数量不是很多，也最多只能使用十年，但却最受个方势力的重视，争夺也最激烈。毕竟顶级修士出现的几率太小，只有已经进阶元婴的修士中的佼佼者才会做那种努力。但金丹修士却是各派的中坚力量，而这些人冲击元婴，也是最受重视的。

　　自灵地建成以来，过了将近三十年，这第三等的灵地也一共开放了三次，有三十多位金丹修士进入潜修。不过在这短短的三十年中，三十多位进入灵地潜修的金丹修士中，就走出了六位元婴。其中三个是流云宗本宗的弟子，三个是其他门派的精英。这个比例和速度是之前山北修士完全无法想象的，而这个结果也让联盟各个门派对于袁福通的能力产生了由衷的敬佩，对流云宗的忠心也提升了不少。毕竟修士所求的，主要就是修为的提升，寿元的延长，只要忠心于流云宗，努力为联盟做贡献，就有更多的机会得到这些修士的共同追求，这些修士自然不会整日想着和流云宗作对了。这样一来，联盟的向心力也很自然的就强了。

　　而第四等的灵地和第三等性质一样，不过却是为筑基修士冲击金丹准备的。这些灵地比起其他几等要差一些，不过对于筑基期，甚至金丹期的修士依然是珍惜至极。这些灵地几乎是五行灵地的最外围，开辟洞府数量是最多的。而修士一旦结丹成功，凝聚的天地元气也会和结婴成功时一样，对五行灵地形成补充，提升灵地的品质。这数十年来，从这里走出的金丹修士有差不多百位，是低阶修士向往的圣地。

　　有了这个灵地的辅助，流云宗这些年的发展速度相当惊人。之前流云宗在各大势力中并不太出色，优秀的低阶修士也并不多，远远无法达到山北核心的程度。而在二百多年前袁福通威震山北开始，流云宗就开始加强对低阶修士的培养，也有能力寻找，培养更多优秀的低阶弟子。随着流云宗的扩张，这些弟子的修为逐步提升，也有更多的弟子加入。不过限于修仙界中的各个关卡，流云宗后辈人才的培养已经跟不上流云宗扩张的速度了。

　　而在袁福通建立五行灵地之后，这个问题得到了相当大的缓解。不少陷入瓶颈的修士一举突破，极大的充实了流云宗的后备力量，也给了更低阶的修士更多的信心。而有了这些新增的力量以及他们进阶带来的效应，流云宗完全稳固了自己的核心地位，并且掌控了更多实际的利益，而且随着时间的推移，这种优势会越来越大。虽然因为时间太短，现在流云宗还远远无法和天魔宗等庞然大物比，但只要袁福通这个支柱在，流云宗按照这种发展模式继续发展，不用一千年，就能超越那些顶级势力。而以袁福通此时的实力和寿元，做到这些并不困难，而各派的修士对此也不敢怀疑。

　　巡视了一下灵地内各处的情况，袁福通脸上浮现出了一丝微笑。整个五行灵地运转十分的正常，修士修炼的效果都相当好。作为五行灵地根基的五行聚元珠不愧是阳谷老祖在遗府中留下的最强灵宝，虽然在战斗方面无法和那些走极端的顶级灵宝媲美，但光是聚拢灵脉，活化灵气，调节五行这个功能，对一个宗门的意义就不逊色于一些通天灵宝。加上阳谷老祖创造性的发明的利用修士结丹，结婴时天地灵气的法门，更是让这个五行灵地灵气的品质快速提升，三十年的时间，都不逊于那些建立上百年的顶级灵地。

　　想到了阳谷老祖的宝物，袁福通又将神念投射到中心一等灵地的一处洞府中。除了五行聚元珠之外，袁福通在遗府内拿到的另外一件宝物是土属性的顶级灵宝元麟玺，也就是最先入手的那个黄色印玺。而这个元麟玺，此时就在正冲击元婴后期的王馨手中。这件宝物虽然没有五行聚元珠那么适用范围广，但也是顶级的宝物，不仅凝聚了地元精华，而且其中融入了真正的麒麟血脉，很是符合这位阳谷老祖招惹天下妖族的风格。而对于修士来说，这件宝物不仅战斗时威力强大，而且能够辅助修士修炼，对于王馨这种修炼土系功法的修士，是最为合适的宝物。而这些年，王馨也正是想利用元麟玺和袁福通给他服用的丹药的力量，冲击元婴后期。

　　正当袁福通用神念注视着王馨的时候，王馨头顶的元麟玺猛然微微颤动，随后一个金色的麒麟幻象猛然冲出，仰天长啸。随后王馨的元婴也冲出头顶，仿佛打开了什么界限一样，大肆吸收着洞府内充足的活性灵气。

　　“呵呵，不错，终于进阶了。”袁福通收回神念，微笑着说道。


第107章 发展

　　这些年来，为了培养王馨，袁福通几乎可以说是倾其所有。特别是当年袁福通化神归来，不仅为王馨整理了功法，更是拿出了最为珍惜的古修士灵丹给王馨服用，并且将元麟玺交给王馨祭炼。而经过三十年的努力，王馨也终于没有辜负袁福通对她的期望，只是用了三十年的时间，就顺利的冲过了原本对于修士来说最为困难的关卡，在完全祭炼元麟玺的同时，借助这件灵宝的力量，进入了元婴后期。

　　修士进阶元婴后期的波动虽然远远不能和结丹，结婴等大进阶的时候相比，但因为灵地内修士众多，在王馨没有刻意掩饰的情况下，还是惊动了不少的人。能够在一二等灵地修炼的修士，都是元婴之上的修士，对于这种波动意味着什么，自然心知肚明，所以投向王馨所在洞府的目光，也都变得复杂起来。流云宗再添一位大修士，核心地位再度加固。流云宗本宗的几位元婴自然是羡慕，庆幸，而其他门派的修士，则在更加确信五行灵地的功效同时，难免有些嫉妒，酸楚和无奈。不过即使再心中酸楚，也没有人敢表现出来，只能用神识相互交流，说一些贺喜的话。毕竟王馨的身份特殊，有袁福通这个一手遮天的人物在，没有人敢对她不恭敬。

　　“你来了。”袁福通注视着下方的时候，石玉茹的身影出现在了袁福通的身边。和王馨一样，石玉茹也同样享用着五行灵地中最高等级的洞府，经过这些年的修炼，石玉茹元婴中期的修为已经完全稳固下来了，不过想要冲击元婴后期，却还缺少很多积累。毕竟和王馨相比，她之前结婴不仅晚了很多年，而且还并不太顺利，想要追赶同样有袁福通全力扶持的王馨，显然是不太容易的。

　　“恩，怎么，看到王馨进阶，有些着急了？”袁福通微笑着问道。对于石玉茹，袁福通一直心中微微有些歉疚。一方面是因为当年石玉茹为了等自己，结成心魔，不仅耽搁了多年的修炼，还险些死于结婴时的心魔劫中。而另一方面，则是石玉茹离开她最为熟悉的中土，跟随袁福通来到流云宗这个完全陌生的地方。虽然有袁福通在，不可能让石玉茹受什么委屈，但背井离乡，还要面对王馨，在袁福通想来，日子总是不会太过舒服的。

　　“呵呵，你在担心我吃醋吗？”石玉茹看到袁福通的神情，忽然嫣然一笑，开口反问道。

　　“嘿嘿，还真是有一点。”袁福通摸了摸鼻子，有些无奈地说道。说起心思灵动，无论是王馨还是石玉茹，都远胜于袁福通，很多袁福通想不到的事情，两人都提前有所考虑，也达成了一种默契，所以在这方面，袁福通很多时候都只能老老实实的听两人摆布，不敢提什么意见。

　　“放心吧。我没那么小心眼的。”看到袁福通微微有些尴尬的样子，石玉茹心中叹息一声，微笑着说道。如果说对于王馨毫无芥蒂，那绝对是自欺欺人，世界上没有一个女子很乐于和其他人分享自己的男人的。不过以袁福通的实力和地位，有两位道侣并不是什么出格的事情，整个修仙界都是如此，在石玉茹的心中，自然也不敢有这样的苛求。而且袁福通对两人的关心爱护都是发自真心，这一点两个敏感的女人都能感受的到。每次看到袁福通同时面对两人时候的尴尬，两人就知道袁福通是真的在意自己，加上石玉茹两人的性格都相对和缓，自然不会无聊到搞什么争宠内斗。

　　“我知道。谢谢你玉茹。现在我还脱不开身，等情况稳定了之后，我一定去为你也找一件顶级灵宝，增加你冲级元婴后期的机会的。”袁福通虽然迟钝，但也能看出石玉茹心中的一些感慨。但袁福通又没有太多的办法来解决这种情况，只能笨拙的用最原始的讨好手段来表达自己的诚意。

　　“那好啊，我估计再修炼上一百多年，就可以完全稳固根基，冲级元婴后期了，你可要抓紧时间啊。我去修炼了。”石玉茹白了袁福通一眼，最后还是无奈地说道。袁福通的心思石玉茹自然是知道，也感觉到很温暖。但对于袁福通这种笨拙的手段，石玉茹却有些头痛。毕竟修士也都是人，女人总是希望一些浪漫，希望一些情调，而不是一味的‘实惠’。不过石玉茹并不是那种不知足的愚蠢女子，在修仙界这么多年，也知道袁福通的这种举动是最为切实，也是对自己最好的选择，不会因为一点点情调浪漫之类的而对袁福通心生怨尤，不过一点遗憾总是有的。

　　袁福通看到石玉茹离去，张了张嘴，最后还是将话咽进了肚里，没有再说什么。自己这两个道侣都是慧智灵心，很多事情的确不用自己想太多，也不用担心有什么后顾之忧，但这齐人之福也的确不是太好享，至少一碗水端平的事情就很不好做到。

　　“呵呵，不用看了，都已经是你的人了，还这么拘谨干什么啊？”袁福通正在空中体味着自己复杂的感情，乐痴一个瞬移来到了袁福通的旁边，用略带些嘲笑的口吻对袁福通说道。

　　“去，你一个酒肉和尚能懂什么？”袁福通有些不屑地说道。袁福通和乐痴之间，一直维持着极好的私交，两人几乎是共同成长，又数次共患难，相互之间说话也没有什么顾忌，连袁福通隐私的事情，乐痴也能随意插口。

　　“嘿嘿，就是我这个酒肉和尚，也比你这个木头懂的多。”乐痴笑了笑，毫不在意地说道。“好了不说这些了，难得你出关，有件正事要找你。”

　　“不错，进阶元婴后期就是不一样了，终于知道考虑正事了，走，去我洞府中谈吧。”袁福通笑着对乐痴说道。对于通明寺这个铁杆盟友，于公于私，袁福通都很重视。而乐痴现在作为通明寺的二长老，已经直接接掌了大部分的事务。如果不是怒天大师还能支撑些年，想让乐痴在五行灵地中多修行些时候，争取更高的修为，乐痴现在已经应该回宗门处理具体的宗门事务了。不过即使如此，很多通明寺的事情也都需要经过乐痴才能决断，所以乐痴身上的压力也不小，而乐痴口中的正事，袁福通也不敢有所疏忽。

　　“你这洞府可不怎么样啊！难道进阶化神之后就不需要好的修炼环境了吗？”进入袁福通的洞府后，乐痴没有先说事情，而是有些好奇的问道。在袁福通的洞府中，灵气并不浓厚，也没有活化，看起来还不如一般元婴修士的洞府。

　　“我的情况特殊，你没有发觉而已。还是说说你的正事吧。”袁福通微笑着说道。在完全炼化元婴，进阶化神之后，袁福通发现即使布置下最顶级的聚元阵法也无法满足自己修炼的全部所需，很多时候，自己根本无法全力修炼，这也是那些化神修士进阶了多年，修为却始终没有太大进步的原因之一。而在这种情况下，袁福通自然不会重蹈其他人的覆辙，直接把精力主要放在了和体内火玉的联系上。

　　在进阶化神之后，袁福通已经能够清晰的感觉到火玉的存在，而且自己的元神也和火玉有了相当密切的联系，虽然无法完全掌控这件宝物，但袁福通能够感觉的到，火玉已经开始和自己的元神融合在一起，时时的滋润着自己的元神，而不是像之前那样生硬的寄居在元神中，只有元神危险的时候才发威出力。而在进阶化神之前经常进入的幻境也逐步清晰，原本袁福通一直无法弄清的那一篇经文，也随着袁福通修为的提升，逐步融入袁福通的元神。虽然现在还只是残章断句，无从理解，但袁福通相信只要自己继续修炼下去，这一篇经文会逐步完整，这也是袁福通对自己飞升一直满怀信心的原因之一。

　　除了元神方面的好处之外，随着火玉和元神的融合，火玉为袁福通提供的灵气也到了一个海量的程度。有这样精纯的灵气支撑，袁福通完全可以放心修炼，而不用担心消耗问题。所以在自己的洞府中，袁福通并没有设置太多的聚灵阵法。而为太阴金蜈准备的阵法虽然灵气更浓厚，但因为有袁福通的禁制阻隔，乐痴也感觉不到。

　　“正事就是关于何时去中土的问题。”乐痴有些严肃地说道。

　　“怎么？你又心急了？”袁福通微笑着对乐痴问道。

　　“不是我心急，而是联盟现在的确需要新的地盘了。你可能不知道，在联盟成立的这三十年里，因为灵境全部纳入联盟掌控，筑基丹分配合理，筑基修士的数量猛增了数倍，金丹修士的数量也大幅增加，山北本身的资源就不是太充足，虽然有开发蛮荒之地作为补充，但这样发展下去，没有新的地盘，恐怕山北是支撑不了这么多修士修炼的。到时候恐怕就是你，也未必能镇压的住啊。”乐痴很坦率地说道。

　　“还有其他原因吗？”袁福通眉头微微一皱，继续问道。

　　“有一些，现在中土那边的消息偶尔传来，很多高阶修士都对此很是向往，不过因为你不开口，也没人敢提而已。”乐痴很干脆的回答道。

　　“恩，这事的确是该办了。这样吧，等王馨修为稳固之后，我会去一次十万大山，和妖尊商议借道的事情，顺便先把一批高阶修士送到中土看看情况吧。这次一共十个名额，都要元婴修士中的佼佼者，你负责带队，具体人选你和明炎长老商量吧。”袁福通想了一下，平静地说道。


第108章 开启

　　袁福通看完手中古朴的玉简，叹了口气，将玉简放回了旁边的玉盒中，脸上露出了一丝失望的神情。这只玉盒已经是袁福通手中最后一个没有被打开过的上古传承物品了，虽然玉简中的内容也算是精品，但这支玉简依然不是袁福通想要的。想到自己给石玉茹的许诺，袁福通心中微微有些郁闷。

　　这事要详细说起来，就要从三年前王馨进阶元婴后期说起。在王馨进阶元婴后期之后，袁福通就动了为石玉茹也找一件顶级灵宝的心思。毕竟有一件和自身功法非常匹配的顶级灵宝，无论是战斗还是修炼，对修士的帮助都是无可估量的。王馨这次进阶，有很大原因就是彻底炼化了元麟玺后，得到了灵宝内麒麟血脉的帮助，才一举突破了原本的桎梏，迈上了一个新的台阶。石玉茹本身的基础就因为当年结婴失败而有些不稳，虽然这些年来有袁福通的帮助，修炼的进度还算不错，但想要突破到元婴后期还是很有难度的，所以袁福通必须帮石玉茹冲过这个关卡，不至于让石玉茹停滞在这个阶段。

　　而想要帮忙，也并不是一件很容易的事情。顶级灵宝这种东西珍惜至极，并不是随手可得的，任何一件顶级灵宝对于顶级势力也都是珍贵的资源。虽然袁福通手中的确有几件闲置的灵宝，但其中却没有适合石玉茹使用的。

　　袁福通仔细想了一下，想要找一件契合石玉茹功法，能够帮助石玉茹修炼的顶级灵宝并不容易。真的要做，无外乎去抢夺，交易，炼制和发掘这四个手段。

　　第一种手段抢夺虽然说起来最简单，但成功的可能却并不太高。先不说袁福通舍不舍得放下身份去抢，光是此时流云宗在中土以及其他修仙区域内情报系统没有建立，还无从得到这方面的详细情报就基本阻断了这条路。而且顶级灵宝这种东西，只要是名声在外的，大都是在顶级势力的手中。其他没有实力保护这种等级宝物的修士，要么将宝物隐藏起来，作为杀手锏。要么直接将宝物上缴给顶级势力，换取实力和地位。所以想要抢，基本就要和其他势力起冲突。虽然袁福通此时也算巨头之一，但绝对不想因为一件顶级灵宝而大动干戈。

　　第二种方法交易应该是最为靠谱的，但也同样面临很大的问题。顶级灵宝不是可以随意交易的东西，即使天机阁那里估计也不会买卖这种东西，如果袁福通去求，应该会有些作用，但一方面是未必能得到，另一方面是要欠下人情。而不借助天机阁这个最大的交易场所，袁福通如果主动去找人交换，那就需要关于这种灵宝的情报和灵宝主人的情报，这方面流云宗还比较欠缺。而坐等其他人来交易，那就需要强大势力的支持和良好的信誉。袁福通虽然相信随着时间的推移，自己和流云宗一定会拥有这种势力和信誉，但现在这方面显然还是不够。

　　第三种方法就是自性炼制灵宝。在炼器方面，袁福通虽然很自信，也相信自己能够炼制出灵宝级别的宝物，但想要炼制适合石玉茹的顶级灵宝，却并没有什么信心。而且炼制顶级灵宝所需要的材料并不好找，以此时袁福通的家当，也根本凑不齐。所以这条路也不是很好走。

　　而最后一个办法发掘，说白了，就是撞运气，寻找古修士的遗府和遗物。以袁福通此时的实力，这一界的遗府基本不可能对袁福通造成什么危害，安全不会有问题。如果运气好，得到顶级灵宝的机会并不小。不过话反过来说，如果运气不好，数百年没有什么守候也是很正常的事情。

　　仔细分析了一下这些途径之后，袁福通很是郁闷的发现自己低估了寻找合适顶级灵宝的难度，之前的许诺有些夸口了。不过这种情况下，袁福通自然也不好意思将说出去的话咽回去，只能尝试着多管齐下，看看自己的运气。一方面袁福通开始在联盟控制范围内发布关于收集水系顶级灵宝的消息，一方面积极搜寻各种材料，希望能有所收获。

　　要说袁福通的运气还真是不错，虽然信息收集方面没有什么成效，但在继续详细研习阳谷老祖遗府内留下的玉简时，袁福通却发现了一个专门介绍古修士禁制的玉简。而在仔细研读了这个玉简之后，袁福通就想起了自己之前得到的那些古修士传承之物。

　　这些古修士传承之物都是袁福通在这么多年的战斗中获得的战利品，虽然不知道里面的东西是什么，但物品的等级绝对不会低，每一个打开，都很有可能得到自己需要的东西。因为这些东西上强大的禁制，在进阶化神之前，袁福通并没有本事打开这些东西。但在成为化神修士之后，袁福通和留下这些东西的修士从理论上讲已经是同阶的修士。虽然可能在神通上不如对方，但有神念在，袁福通绝对不至于和之前一样摸不着头脑。而在阳谷老祖留下的玉简中，有着古修士禁制的原理介绍和一些经典禁制，袁福通在研习了这些东西之后，只要能融会贯通，配合上能够炼化神念的火焰，打开这些东西已经不是不可能的了。

　　有了这个念头，袁福通接下来两年多的时间就把研究的重点放在了古修士禁制上。以袁福通此时的修为，配合上原本就相当高超的禁制学识，两年多的时间袁福通勉强达到了对古修士的禁制融会贯通，开始尝试破解手中的几个传承物品。在经历了一些不顺利之后，袁福通终于还是打开了一个玉盒。

　　随着第一个玉盒的开启，接下来的事情就变得比较顺利。几个玉盒陆续被袁福通研究，试探，开启。而玉盒打开之后的收获，也相当的丰厚。不仅有数套可以称作顶级功法的玉简传承，也有不少古修时代的丹药，其中有不少都是现在已经绝迹的东西。关于炼丹，阵法，炼器的传承也不少，仔细算起来，这些东西的价值可以说不逊于一个大派的家当。

　　得到这些东西之后，袁福通也知道那些有化神修士坐镇的门派比其他大门派底蕴要深很多倍的一个原因了。在修仙界，古修士流传下来的东西可以说数不胜数，而最顶级的东西，也大多有强力的禁制保护。除了机缘巧合，小修士正好符合留下传承修士的要求，开启这些东西之外，其他门派的修士都只能将这些东西珍藏起来，甚至成为一种摆设。而有化神修士的门派得到这些东西之后，可以尝试开启禁制，直接获取里面的物品，增加门派的积累。常年累月下来，双方的差距自然是越拉越大了。

　　不过这些东西虽然珍贵，但却没有袁福通需要的水系顶级灵宝，这个结果让袁福通很是失望。不过仔细想想袁福通也就释然了，毕竟不是每个留下传承之物的修士都是阳谷老祖那样的大牛。这些古修士留下这些传承之物的主要目的，是为了培养一个继承自己道统的人，留下的东西也自然是为了培养低阶修士。顶级灵宝这种东西在古修士时代也同样珍惜无比，可以说是化神修士的主流法宝。这些或是飞升，或是坐化的修士，自然不会将自己的本命法宝交给一个不知道什么时候才会出现的后人，那样不仅对自己不负责任，对后辈也未必是好事。

　　安慰了一下自己之后，袁福通收拾了一下东西，开始继续整理流云宗的秘库。这些年来，流云宗的秘库也越来越受联盟内元婴修士的重视。在一些元婴修士在秘库中找到了合适自己修炼的东西，实力有了不小的提升后，大家也都知道了秘库的好处。和五行灵地一样，秘库也成为流云宗维护联盟向心力的重要条件，也实实在在的提升了山北修士的实力。而为了获得功勋和进入秘库的权限，不少散修将自己的独门法决贡献给联盟，换取进入秘库的权利。而这些东西被甄别分类之后，也极大的丰富了秘库的内容。越来越多低阶实用内容进入秘库之后，让这个原本只提供给高阶修士的地方，也逐步向低阶修士开放，对联盟内修士实力提升提供了不小的助力。

　　整理秘库这样安宁的日子袁福通又过了将近一年，王馨经过将近四年的修炼，终于成功的巩固了自己的修为，成为了流云宗第二位大修士。出关之后，流云宗上下自然是欢欣鼓舞。袁福通在提王馨庆祝了之后，将自己正在做的事情交代给王馨之后，就带着已经很是着急的乐痴等人，通过传送阵，前往了中土。

　　山北的势力要进入中土，并不是一件简单的事情，虽然有袁福通在，不会出什么大乱子，但也需要仔细筹谋。乐痴带领的这一批人中，包括了联盟内各个大势力的代表，也有流云宗的文瑞长老。他们将作为联盟的代表，熟悉中土的各个方面情况，为联盟进入中土打前站，也算是开启联盟进入中土的行动。所以袁福通在将他们介绍给吕翔等人之后，就选择了离开，任凭他们自行游历，感受中土的情况。


第109章 借道

　　十万大山，妖族圣殿，袁福通和三位妖尊对面而坐，气氛出乎意料的微微有些尴尬。

　　“福通，这件事恐怕有些不好办啊！”孔华妖尊皱着眉头，看着一脸希冀的袁福通，很是为难地说道。本来袁福通来访，孔华妖尊三人都是很欢迎的，但听了袁福通的来意之后，三位妖尊一时间都有些为难。毕竟袁福通想要以十万大山中的某地为中转站，建立山北通往中土的传送阵，这对于一直将十万大山视为自家花园的妖族来说，的确不是件容易接受的事情。

　　“这我也知道，不过这件事关系到我们流云宗日后的发展，所以我也只能厚颜相求，看看三位妖尊能不能通融一下。”袁福通微微有些尴尬地说道。对于从妖族这里借道，袁福通也知道极其困难，但现实的情况，却逼得袁福通不得不如此。

　　以袁福通此时的布阵水平和当年天火门遗留的资料，布置一座从山北直接通往中土的传送阵并不是十分的困难。所以对于之前流云老祖发现的那一座传送阵，袁福通已经不那么视若珍宝，这才敢于让不那么保险的人通过传送阵去中土。不过这样的传送阵有两个大弊端，第一就是消耗太大。直接跨越十万大山，这种超远距离的传送需要顶级灵石这种珍稀资源来启动。如果只是少数修士来往，自然问题不大，以袁福通这些年为流云宗积累的家底，完全支撑的住。但想要让山北的势力大规模进入中土，并且来往频繁，显然不是现在这个时代的那个门派能够负担的起的。这种档次的阵法，也只有魔灾之前的天火门那样的顶级势力，才用得起。魔灾之后，天火门也因为传送消耗太过巨大，减少了和各地的来往，对山北之外的势力掌控能力下降，被其他门派钻了空子，才酿成了最后的惨剧。

　　而这种传送阵第二个弊端就是对传送者修为有不小的要求。想要使用这种超远距离的传送，即使有高阶修士的符箓保护，也只要要金丹期修士才能通过。这也极大的限制了传送阵的使用范围，在低阶修士无法流通的情况下，山北和中土很难真正的统合在一个联盟下。

　　有这两个弊端在，山北和中土北部几乎不可能有密切的联系。而没有密切的联系，即使有袁福通在，流云宗也不可能真的掌控中土北方数州。毕竟一个遥不可及，甚至音讯不通的中央，对于地方的约束力是极其有限的，这样的体制也是没有向心力的。无论是前世的国家历史，还是这一世的修仙界兴衰，都同样证明了这一点。

　　为了消除这两个弊端，让中土和山北的联系能够紧密起来，袁福通就起了在十万大山中建立一个中转传送阵的念头。如果能够在十万大山的中部建立一个传送阵，将本来需要一次传送的距离分成两次，这样本来超远距离的传送也就可以变成远距离传送。

　　这个改变看起来不大，但如果阵法布置的精巧，却可以极大的改变局势。第一个方面来说，远距离传送虽然同样需要消耗不少的灵石，但高阶灵石足可以启动阵法，而不需要消耗属于珍稀物品的顶级灵石。以流云宗联盟此时的家底，这种代价是完全能够承受的。而另一方面，只要保护措施得当，筑基期的修士也能使用这种传送阵，这样山北和中土之间修仙者的基础也就有了交流，更加容易融合了。

　　不过现在的问题是，这个想法虽然对于流云宗来说的确是大有好处，但却相当大的损害了妖族的利益和传统。自家的地盘上被人族楔入一个钉子，无论从安全利益还是传统观念上，都很不容易被妖族接受。当年的天火门前辈未必没有想到这个办法，但因为人妖两族的隔阂，天火门并没有敢和十万大山中的妖族商议这个问题。而现在袁福通虽然和三位妖尊的关系非比寻常，但想要直接说服对方显然也不容易。

　　“福通你有具体的行动方案吗？”听到袁福通的话，孔华妖尊三人对视了一眼，青丘妖尊开口问道。如果是其他人族修士来提这个要求，三位妖尊自然是毫不犹豫的直接拒绝，甚至因此引发战争。但袁福通毕竟身份特殊，三位妖尊也算是有求于人，自然不好直接回绝。十几年不见，袁福通的修为几乎已肉眼可见的速度进步，这让三位妖尊羡慕嫉妒的同时，对于当年的推论更加信任，实在不想和袁福通就此事交恶。所以由青丘妖尊开口，看看能不能用委婉一下的方法拒绝袁福通。

　　“这个我倒是准备了。三位妖尊请看。”袁福通看三位妖尊没有直接拒绝，反而问起了具体方案，心中也是松了口气。这件事有难度袁福通是有心理准备的，不过只要三位妖尊不严词拒绝，袁福通就要努力将这件事办成。

　　三位妖尊接过袁福通准备好的三支玉简，一人一支开始阅读。刚开始三人都有些漫不经心，不以为意，但看着看着，神色都严肃了起来。看完手中的玉简之后，三人对看一眼，脸上都露出了慎重的神色。

　　“福通，人妖两族开放贸易这件事，恐怕不是那么容易吧？”孔华妖尊三人交流之后，开口对袁福通问道。原本以为袁福通的方案不过是在那里选址，在那里建设传送阵，但没有想到的是，袁福通居然拿出的是一份建立流云宗和十万大山妖族交易点的计划。和这个相比，中转的传送阵的影响对于妖族来说反而是次要的了。

　　“如果放在其他地方的确可能不容易，但我们四人在这里达成协议，做出决定的话，这件事恐怕也未必有多难。”袁福通微笑着回答道。在修仙界中，最高阶修士在各个势力中的影响力可以说是一言九鼎，只要在最高层达成协议，很多看似不可能的事情都可以轻松办到。

　　“你这话不假，不过作为妖族的妖尊，我们三个也必须为整个妖族负责，不可能任意行事的。”孔华妖尊有些迟疑地说道。权利和义务相匹配，最高阶的修士在拥有最高权力的同时，也要为自己手下的整个势力负责。虽然即使不负责，也没有人能那最高阶的修士怎么样，但很少有这样混蛋的高阶修士。

　　“我这也并不是任意行事，而是早有此念。人妖两族之间的隔阂的确由来已久，根深蒂固，但却没有到反目成仇的程度，我们双方更是关系相当特殊。难道三位妖尊没有考虑过趁着这个机会，改变这种现状，让人妖两族尝试一种新的相处之道吗？”袁福通并没有因为孔华妖尊的话气馁，而是很郑重的反问道。“据我所知，妖族进入六阶之后，大都是要隐瞒身份去修仙界中游历的，与其这样偷偷摸摸的，有一个公开和人族修士接触的地方，不是更好吗？恐怕三位妖尊也希望妖族能够多见见世面，多些阅历吧。”

　　“这话说起来容易，真要做起来，恐怕不容易吧。福通你能保证，重开人妖两族的贸易交流之后，两族不会出现冲突吗？”听到袁福通的反问，三位妖尊都微微有些动容，不过青丘妖尊还是郑重的问道。

　　“这我不能。”袁福通很平静的回答道。“个别修士和妖族之间有冲突，这是无可避免的，谁也无法控制。但只要我们四人守住公平的原则，以我们的威慑力，将冲突控制在一定程度，保证大局稳定，却并不是什么难事。相比于人妖两族的沟通交流，些许的冲突我想应该是可以允许的。”

　　“那安全方面呢？”青丘妖尊继续问道。这个问题很现实，虽然妖族对于有一个和人族交流的地点并不反对，但对于这个地点选在自己的地盘深处，却肯定会有些意见。毕竟一旦人族有所图谋，这样一个地点的确可能成为妖族的心腹之患。

　　“呵呵，安全方面很容易解决。”袁福通微笑着说道。青丘妖尊首先考虑的是妖族的安全问题，说明妖族对于利用这个中转地点进攻人族地盘并没有兴趣。这和双方力量对比有关系，再怎么说，相对于人族，妖族的实力还是要逊色一些。而且妖族这边完全称得上地广人稀，资源丰富，所以他们只想守护好自己的地盘，而不是想着大肆扩张。

　　“首先这个城镇的建设，由我们双方共同完成，各种禁制阵法双方都要知晓。第二，我们在这个城镇中不会派驻太多的力量，除了守护传送阵的人员之外，其他守护人员都由双方商议人选。而且人族修士，不离开城镇方圆五百里，也不能去其他地方探察十万大山。最后，妖族可以派人监控传送情况，不止在这个城镇，传送阵的其他两段也是一样。而且妖族同样可以在城镇外驻扎人手，负责城镇的安全防御工作。”袁福通继续说道。虽然这样看起来这个城镇几乎都要受妖族的掌控，但袁福通需要的本身就是一个通道。和妖族的贸易，不过是为了给流云宗联盟增加一个财源，也为了多一个盟友。有自己和三位妖尊在，妖族也不可能真的不顾长远利益，做出杀鸡取卵的事情。等自己飞升的时候，经过多年发展，这个地方恐怕发展的已经很不错了，对妖族的影响力也应该很大了。这样的城市，自然不可能轻易毁弃。而且那时候的流云宗应该有能力维护这个中转站了。

　　“这样的话，安全倒是有些保障。”三位妖尊对视一眼，点了点头。很显然，一个禁制阵法透明，传送受监控的地方，的确不容易成为突袭的地点。而且袁福通的选址也相当用心，和妖族圣殿距离极远，并没有太多的战略价值。

　　“那交易方面？”青丘妖尊继续问道。

　　“这方面自然是随行就市，三位妖尊那里应该有天机阁的情况，只要通知其他妖族，就不用担心他们被骗吃亏了。而且有了这个城镇，天机阁那边恐怕也会给妖族些好处了吧。”袁福通微笑着说道。

　　“好，事情就这么定了，我们同意这个方案了。”三位妖尊对视一眼，做出了决断。


第110章 兴建

　　从十万大山归来之后，袁福通结束了之前悠闲潜修的状态，开始为宗门的事情忙忙碌碌。这次借道的事情，虽然和三位妖尊达成了最高层面的合作意向，但想要在十万大山这个妖族地盘的深处建立一座修仙城镇，也并不是一件非常容易的事情，即使有四位顶级修士的通力合作，各项准备工作也是必不可少的。而这些准备工作大都牵涉面甚广，很多事情是明炎长老都不敢做主的。在这种情况下，为了避免其他人一遍遍的请示自己，袁福通干脆主动现身主导这件事。

　　有袁福通的亲自推动，这个计划进行的相当顺利。各项的人力物力在袁福通的督促下，迅速的聚集在袁福通在十万大山边缘选定的一个地方。在袁福通施展神通迁徙来三条不小的灵脉，将本来并不适合修炼的地方变作一个不错的灵地之后，其他修士开始在这个已经要深入云荒的地方建设连接流云宗和十万大山边缘的传送阵。在袁福通的计划中，这个地方不仅会是流云宗通往中土的中途一站，还要成为担负起戒备十万大山中妖族，并且和妖族进行交往贸易的一个桥头堡。所以对于这个地方的建设袁福通相当重视，迁徙灵脉不仅是为了传送阵的建立，也是为了在这里形成一个可以大规模停驻修士的据点。

　　虽然袁福通并没有把建立传送阵这件事的最终目的明确宣布，但之前乐痴等前往中土的人都隐约得到了消息，并且在一定范围内进行了传播。现在袁福通做出这么大的动作，联盟内的修士也都能猜到袁福通的目的。不说袁福通开出了丰厚的功勋奖励，光是对传说中中土修仙界的向往，也让山北修士对这项建设充满了动力，这种情况下，传送阵的建设进行的非常顺利。

　　看到众修士干劲十足，袁福通在完成对新城镇的大致规划之后，就将事情安排给了学习管理联盟事务的王馨。在稳固了修为之后，王馨已经不用将绝大部分的时间用在修炼上，让她负责管理一些联盟的事务一方面能够增加阅历，另一方面也是培养她的威信。毕竟之前王馨虽然在流云宗内虽然地位极高，但那都是因为袁福通的存在，王馨本人的意见或者说见解并不受人真正的重视。而现在王馨进阶到元婴后期，已经可以确立自己的地位了。而这种情况也是袁福通最为乐意看到的，毕竟除了明炎长老，袁福通最为信任的就是王馨和石玉茹两人，有王馨分担，袁福通对于整个联盟的掌控能力又能提升几分。

　　回到流云宗后，袁福通也没有闲着，而是开始着手设计中转站的布局。虽然三位妖尊都已经表示同意在十万大山内建立这样一座城镇，但对于城镇的具体情况却提出了相当多的要求。要在满足妖尊的要求的同时，保证流云宗这个通道的安全，并且发挥加深和妖族关系的作用，这个城镇并不容易设计，即使是袁福通这个阵法大家亲自出手，要花费的心思也并不少。而这种事情袁福通也是必须做的。虽然自己一直以飞升为目标，但袁福通并不想在自己飞升之后，自己的宗门，朋友因为自己不在这一界，失去了庇护而遭受劫难，那样的话，自己的飞升还不如不飞升。作为一个负责任的人，袁福通必须在自己飞升之前，将流云宗经营到一个其他势力无法撼动的地步，而和妖族结盟，就是袁福通稳固流云宗地位的手段之一，所以袁福通必须将这件事做好。

　　不过还没有等袁福通将真正的设计方案拿出来，送给三位妖族商议，妖族的代表就来到了流云宗。这个代表不是别人，正是当年曾经在流云宗常驻的孔辉。

　　“见过袁前辈。”孔辉此时已经不复当年的倨傲，再见到袁福通的时候，很恭敬的躬身行礼。在袁福通刚刚进阶大修士不久，孔辉就和袁福通结识，也眼睁睁的看着袁福通从略逊于自己，一步步走到需要自己仰望的高度，孔辉此时的心情是相当复杂的。既有惊讶，羡慕，也有一丝淡淡的嫉妒。

　　“孔兄太见外了，你我可是老朋友了，不需要这样客套，我们还是按照当年的称呼吧。”袁福通微笑着说道。对于曾经在自己成长过程中帮助过自己，和自己结下交情的修士，无论修为高低，袁福通都始终保持着一份尊重。

　　“这个，好吧。多谢袁兄了。”孔辉犹豫了一下，点头应了下来。称呼一个过去的朋友为前辈，的确不是什么好受的事情。

　　“呵呵，谢什么啊，这样大家才都舒服吗！对了，孔兄你这次来有什么事吗？”袁福通笑着问道。

　　“袁兄，我这次来是负责旁观传送阵建设的。”孔辉笑了笑，继续说道：“而且根据三位妖尊的意见，我将要负责这个新城镇的安全工作。”

　　“嗯？孔华妖尊舍得吗？这可是相当耗费时间，耽误修炼的啊！”袁福通微微有些惊讶的问道。虽然为了建立这个新的城镇，三位妖尊和袁福通肯定是要迁徙一些灵脉，但和十万大山中妖族的根基之地相比，灵气的浓度和质量肯定是远远不如。而且负责城镇安全，也就意味着需要时时警醒，基本上不能长期闭关修炼，这对修士来说，是相当耽误修炼的事情。孔辉的资质在妖族之中也属于最顶尖的，机缘足够的话，进阶七阶也是很有可能的，完全没有必要因为这些事情耽误修炼的。

　　“多谢袁兄关心，不过这件事也是我自己请缨的，也做好了这方面的准备。这件事对于我来说，也是一个历练。”孔辉正色回答道。

　　“明白了，我会好好配合的。”袁福通看到孔辉一脸严肃，点了点头。认识这么多年来，孔辉的实力并没有什么太大的进步，依然没有踏入六阶顶峰。虽然对于这些有神兽血脉的顶级妖族来说，到达六阶后期后，数百年实力没有进步是很正常的事情，甚至一辈子止步于此的也是主流。但孔辉显然不想泯然于众人。而一味的苦修，效果显然不好。所以孔辉这次主动请缨，想要增加自己的阅历，看是否能找到自己突破的机缘。

　　对于这样一个结果，袁福通也是很乐于看到的。孔辉当年停驻在流云宗数十年，虽然基本不露面，但流云宗的高阶修士也都是知道他的存在的。相比于其他妖族，流云宗修士对孔辉的认可程度显然会更高。而在妖族方面，孔辉作为孔华妖族的后辈，也是孔华妖尊的嫡系，在妖族中地位很高，有相当大的决断权。这样一个妖族代表，对于双方的接触交流是大有好处的。而且孔辉虽然有些倨傲，但为人很是正直，加上曾经和人类修士打过交道，处理各方矛盾的时候应该可以做到秉公处理，不至于激化有可能出现的矛盾。

　　“多谢袁兄了。”孔辉郑重地说道。

　　有了孔辉的配合，流云宗建立传送阵的进度加快了不少。袁福通有什么想法建议，一般孔辉都可以做出决断，牵涉比较大的事情，孔辉也会直接联系三位妖尊，做出决断。而在这个过程中，孔辉也逐步和联盟内的高阶修士熟悉，大家也慢慢的接受了这个高阶妖族的存在，也对即将和妖族的交流有了些心理准备。不少门派也看到了这次行动中的商机，向流云宗提出申请，想要在城镇建成的时候，能够设立自己的商号。

　　对于这种申请，袁福通并没有拒绝。毕竟联盟内的门派都需要为自己的门派开辟财源，作为联盟的核心，流云宗在已经占据了大部分利益的情况下，不能再阻挡其他门派的财路。不过对于提出申请的这些门派，袁福通也作出了一些要求，主要是杜绝严重的欺诈行为。毕竟袁福通要建立的是一个和妖族长期来往，互惠互利的纽带，而不是为了贪图一时的小利，所以袁福通绝对不允许因为其他小门派的不良作为，影响到自己和妖族的关系。

　　在袁福通为自己的通商借道计划不断努力的时候，关于流云宗的情报，也源源不断的传入到中土其他顶级势力掌控者的手中。对于袁福通这个强势崛起的化神修士，其他修士都不敢小觑，所以对于袁福通的行为，也都极为关注。虽然对袁福通要将山北的势力渗透入中土早有预料，但袁福通如此大规模的行动，还是让其他化神修士很是震惊。

　　之前这些人如此大方的将中土北方数州都划分给袁福通，一方面是因为袁福通进阶化神，的确有资格瓜分中土。北部数州在中土属于贫瘠之地，地方也不是太大，划分给袁福通也并不太影响各方的利益。而另一方面，其他几位修士也知道山北和中土来往不便，袁福通虽然是化神修士，但要掌控山北老巢的情况下，也无法完全掌控北方数州，并不会真正的参与到中土的事务中来。

　　不过袁福通此时的举动却大大出乎了其他几位化神修士的预料。和妖族谈判，建立中转传送阵，沟通山北和中土。这样的事情是以往上万年各方修士都没有做到的事情，但袁福通此时却显然做成了。虽然这个传送阵还没有完全建立，但一旦建成，中土和山北的联系就大为紧密，而袁福通和他的流云宗，也将无可避免的参与到中土的各项事务中来，瓜分这个原本已经大致分配完毕的蛋糕。

　　元虚谷和归元观因为是上一战中的失败者，定心老祖此时也没有养好伤势，所以两派对于袁福通的举动虽然不满意，但也没有什么反对的声音。天魔宗需要袁福通这个坚强的盟友，对于这件事也乐观其成。梵金寺地处中土南部，牵涉不大，但天机阁的商业势力遍布中土，和妖族也有大批的贸易，袁福通这样赤裸裸的抢人财路，天机老祖自然是有些不满的。

　　“看来我要和这位袁道友好好谈谈了。”天机老祖看完了关于流云宗的情报和天机阁将要受到损失的分析之后，淡淡地说道。


第111章 谈判与交易

　　“天机道友这次突然造访，有什么事吗？”在自己的洞府内，袁福通接待了突然出现在流云宗附近的天机老祖。虽然对天机老祖的来意有几分猜测，但袁福通还是很客气的问道。毕竟天机阁老祖以及他的天机阁影响力巨大，而且之前天机老祖作为袁福通和定心老祖约战的公证人，也算帮过袁福通，袁福通必须保持礼貌。

　　“呵呵，这次来山北主要是来见见袁道友，顺便看一下现在山北的情况。”天机老祖看着一脸平静的袁福通，也微笑着回答道。

　　在得知袁福通要在十万大山中修建中转传送阵，沟通中土和山北之后，天机老祖就明白这个举措将会对中土产生的巨大影响。所以在得到确定的情报之后，天机老祖毫不犹豫的直接动身，通过袁福通已经不再掩饰的超远程传送阵，直接来到了山北。不过来到山北之后，天机老祖并没有直接来找袁福通，而是潜入山北各地了解了一下联盟的情况后，才找到在流云宗内潜修的袁福通。

　　“哦，那么在道友看来，现在的山北情况如何？”袁福通看到天机老祖不开口，也不将话说破，只是顺着天机老祖的话问道。和其他化神修士不同，天机老祖身上有着浓厚的商人习性，这是之前血苍穹老祖和三位妖尊都重点介绍过的。所以天机老祖不开口，袁福通也不会先开口，只是和他继续兜圈子。

　　“呵呵，自然是很好啊。”虽然感觉袁福通语气中有揶揄的成分，但天机老祖也不尴尬，依然微笑着说道：“袁道友组织的联盟统合了整个山北的势力，整个山北都在秩序的控制之下，自然是欣欣向荣啊。”

　　“天机道友过奖了，山北在天火门覆灭之后，就地困人穷，整个山北的实力，还比不上中土一个好一些的州。这样的一个地方，实在当不起天机道友你的称赞啊。”袁福通略带些讥讽地说道。

　　“这就是袁道友你谦虚了。虽然眼下山北这个地方实力不足，但物产并不贫瘠，有袁道友你的指引，实力猛增还不是必然的事情。而且袁道友和妖族关系非比寻常，有妖族的大力支持，山北再度兴盛，甚至超越当年天火门的盛况，恐怕也不是什么难事啊！”天机老祖仿佛听不出袁福通的讥讽一样，一脸的平静，说到最后，还发出好像充满了羡慕的感叹。这话虽然有些夸张，但天机老祖心中的确有些感受。在游历了山北之后，天机老祖发现整个山北被袁福通用秩序约束，内斗非常的少，几乎都在努力提升实力，为进军中土做准备。再加上袁福通身上的天火门传承和已经建立起来的灵地，一个超级势力的雏形已经显现。

　　袁福通笑了笑，没有接话，只是淡淡的看着天机老祖。如果没有卷入上次天魔宗等顶级势力的大战，袁福通也许真的会以为建立一个顶级势力是很容易的事情，也许不会去打中土的主意。但参与了那一战，并且见识到了中土顶级势力所能动员的力量后，袁福通知道，自己想要让流云宗发展成为天魔宗这个等级的势力，还需要更广阔的空间，更多的资源，更大的影响力以及很长时间的积累。如果按照天机老祖说的，只是局限于山北一地，恐怕流云宗始终无法成为真正的大派。而此时流云宗已经走上了扩张的路子，修仙界中的事情很多时候都是有进无退。如果在发展成真正的巨无霸之前流云宗停下脚步，恐怕等袁福通一飞升或者出现变故，流云宗就要被其他势力反噬了。

　　“听说袁道友准备在十万大山中建立一座修仙城镇，用来和妖族做贸易交流，这事确实吗？”看到袁福通不肯借口，天机老祖微微有些尴尬，不过在神色上却并没有什么表现，很从容的继续问道。既然袁福通不是那种可以用言语轻易忽悠住的人，天机老祖也只好说明自己的来意了。

　　“有这事，而且事情已经筹备完毕，马上就要开始建设了。”袁福通听天机老祖提到正事，很干脆的回答道。妖族之前和天机阁之间有规模不小的贸易，袁福通是知道的，三位妖尊也并没有瞒着袁福通。而这次袁福通能够说服三位妖尊的一个原因，就是三位妖尊不想让妖族的贸易卡在天机阁一家的手中。虽然天机阁在以往的交易中并没有出现什么欺诈的行为，但这种有可能受人挟持的事情，是三位妖尊并不希望看到。

　　事实上，之前三位妖尊也找过其他势力。不过小势力根本无力和天机阁形成竞争，而中土其他几大势力因为自身的原因和对天机阁的顾忌，都没有接受妖族的好意。袁福通的流云宗作为新晋崛起的势力，虽然还没有和天机阁全面抗衡的实力，但有袁福通在，却有资格参与这种等级的竞争。而袁福通显然也热衷于此事，三位妖尊自然会顺水推舟，成全袁福通。

　　“这么说来，十万大山中妖族的贸易，三位妖尊都要交给袁道友你了？”天机老祖面色不变，依然微笑着问道。

　　“这个倒是没有。天机道友你也看到了，我们山北的物产实在说不上丰厚，也没有和妖族交易的经验，具体贸易的情况，恐怕还要等城镇建成之后，慢慢统计完善吧。”袁福通摇摇头，淡淡地说道。虽然知道独吞下和妖族的贸易，会对联盟的发展有巨大的好处，但袁福通却知道，此时的流云宗联盟并没有这个实力。而且即使有这个实力，三位妖尊也未必会允许这种事情发生。更何况建立这个城镇的目的，主要是保证山北和中土的交通通道，加强和妖族的联系，获取利益这方面，暂时还是次要的目的，不需要袁福通费心谋划。

　　“哦，这么说来，袁道友并无心独揽和妖族的贸易了？”天机老祖听完袁福通的话后，微微沉吟了一下，才继续问道。

　　“以流云宗的实力，根本无力独揽妖族的贸易，我自然是不会做次妄想。不过这个城镇将是我们联盟和妖族联络的重要窗口，贸易是必然有的，至于发展成什么样子，那就要看双方的实际能力和需要了。”袁福通淡淡地说道。天机老祖的目的很明显，就是为了试探流云宗会夺走多少妖族贸易份额。而袁福通虽然不太在意这些收益，但贸易作为手段，是最容易让流云宗和妖族加深联系的，袁福通不可能因为天机老祖的出现而放弃这个手段。所以袁福通话中的意思也很明白，不是刻意和天机阁抢生意，但也绝对不允许天机阁影响自己的计划。

　　“呵呵，袁道友说的是。不过袁道友这几个城镇建成，可否让我们天机阁也参上一股，加深一下和妖族的交流？”天机老祖听完袁福通的话，沉吟了良久，才开口问道。袁福通的意思已经表达的很清楚，也说出了流云宗的底线。在这种情况下，如果不想和袁福通翻脸，和妖族贸易这一块蛋糕被分出去一份已经是不可避免。

　　和分出一部分贸易利润相比，和风头正盛的袁福通翻脸对于天机阁的损失显然更大，两害相权取其轻，天机老祖自然是不会和袁福通翻脸。不过就这样失去一部分利益，也不是天机老祖愿意见到的，所以在袁福通分走的这部分利益中，天机老祖想要再捞回来一把。以往因为人妖两族的隔阂，虽然天机阁和妖族保持着贸易的关系，但双方的贸易都只局限于最高层，天机阁得到的利润虽然丰富，但物品数量并不太多。而现在如果袁福通的设想成立，很多低阶高阶的妖族都会参与到这种贸易中，这个时候如果天机阁能够加入其中，恐怕贸易的利益要比之前更多。毕竟袁福通这个举动等于开拓了妖族的市场，和之前的固定贸易有很大区别，有着商人特性的天机老祖对于这个商机的把握还是很准确的。

　　“在明州的那个新城自然是没有问题，我们也欢迎天机阁加入。不过十万大山中城镇因为由妖族监管，天机道友要参与的话，恐怕还需要得到三位妖尊的同意，我是无法做主的。不过我个人是没有什么意见的。”袁福通沉吟了一下，开口说道。天机阁如果加入到这种贸易中来，自然会抢夺不少的贸易份额，但同时也会吸引更多的妖族来这几个城镇交易，在妖族中造成更大的影响。从扩大影响的角度上看，这是一件好事，从利益的角度上看，对流云宗有利有弊，长远看利大于弊。有天机阁的人在，也是对流云宗下属各势力的一种督促。但即使如此，袁福通能够容忍的也只是天机阁开到十万大山中，山北这边是袁福通腹心之地，绝对是不允许天机阁的势力进入的。

　　“那就多谢道友了。”天机老祖笑了笑，对袁福通说道。袁福通不想让天机阁的势力进入山北，天机老祖很理解。毕竟那个顶级势力都有自己的核心地带，是天机阁不能进入的。袁福通的流云宗虽然此时势力还不够，但有袁福通在，这种身份已经确立无疑。能够争取到在这两个地方设立天机阁，这次山北就没有白来。

　　“听说袁道友现在正为石仙子寻求一件水系顶级灵宝，我这里正好有一面水月镜，品质还算不错，就算是我给袁道友的谢礼了。”道谢之后，天机老祖拿出一面古朴的镜子，递给了袁福通，同时微笑着说道。

　　“呵呵，天机道友好本事，那我就却之不恭了。三位妖尊那里，我会帮道友说话的。”袁福通接过镜子，微笑着说道。


第112章 万青城

　　站在万青城的上空，袁福通和三位妖尊看着城内熙熙攘攘，来往不绝的人族修士和各种妖族一副和睦相处的样子，脸上都露出了微笑。经历了一百多年的发展，这座原本只是作为山北和中土通道的城市，此时已经发展成为了人类修士和十万大山中妖族接触，交流，贸易的重要地点。人妖两族在这里相处的很和睦，这座城市在人妖两族中的影响力也随着时间的推移，越来越大。

　　万青城这个名字是由袁福通和三位妖尊在城市建成时共同商定的。第一层意思，自然是这座城市矗立在十万大山的层峦叠翠中，周围万木环绕，城内也绿树常青。而另一层意思，就是希望人族修士和妖族能够保持这种友好的状态，双方的友谊和这座城市一样万古长青。

　　在袁福通和三位妖尊的关注之下，这座城市虽然在建成之初，出现了一些不和谐的因素，但却很快的走上了正轨。对于流云宗治下的各个势力来说，这座万青城是一个绝佳的淘宝之地。十万大山中地广‘妖’稀，物产丰富，每一个灵智大开的妖族只需要勤奋一些，就能拥有不菲的身家。而妖族手中的这些东西，很多在人族修士那里都属于相当珍惜的物品，只要人族修士能拿出让妖族满意的东西，就能在万青城里赚个盆满钵满。

　　而对于妖族，特别是五阶，六阶初期等在十万大山中属于低阶的妖族来说，万青城也是一个极大满足自身需要的地方，很多低阶妖族都在万青城中得到了实实在在的好处，自然也就承认，甚至保护万青城的存在。

　　经过这些年的观察，在万青城，妖族主要购买的东西有三种，神通法决，法宝，丹药。这三样中只要有合适妖族使用的，很多妖族都是愿意花大价钱购买的。

　　首先来说功法方面，妖族虽然比妖兽灵智高出甚多，也有自己的妖族圣地，有功法传承，但在修炼到六阶甚至更高之前，大多基本靠血脉传承的功法修炼。要说这些血脉传承的功法，其实威力并不差，也是最适合妖族本身发展的，但这样的功法也有它的缺陷，那就是大都不够全面，附带的神通比较少，功能比较单一。一旦被属性相克，或者遇到天敌，就会让妖族的战斗力大大下降。

　　在这种情况下，人族修士可以自由修炼神通的优势就让妖族很是羡慕了。在万青城开放之后，流云宗推出了一些人妖两族都能修炼的神通法决，在经过一些低阶妖族试探性的修炼后，受到了广泛的好评。妖族虽然内部争斗极少，但在十万大山中也是要和妖兽战斗的。能够提升战斗力，弥补自身战力短板的东西，自然是很受欢迎。

　　除了神通法决之外，法宝和丹药这两种在修仙界中交易量最大的东西，在妖族这里也同样受欢迎。法宝和丹药的好处谁都知道，一个能迅速提升战斗力，一个能大大加快修炼速度，有的甚至两种功能都具备，这样的好东西自然是谁都需要的。

　　不过在妖族的血脉传承功法中，对于炼丹，炼器的内容并不多。炼器方面，一般血脉传承功法中都只记载一种妖族用本体部件炼制一件法宝的方法，这件法宝一般在五阶，也就是金丹期的时候被妖族炼制，随后会随着妖族修为的提升，逐步提升品质，一路成长。这样的法宝是妖族天然的本命法宝，威力大小不同，但和主人的联系是最为紧密的。但是和血脉传承功法的弊端一样，这种法宝的功能也相对单一。有的妖族法宝专精于防御，几乎没有攻击力，比如龟类妖族。而有的法宝只能用于攻击，并没有什么防御力，更有的妖族法宝属于辅助功能，战斗方面几乎无所作为。这种情况下，妖族也很需要额外的法宝来弥补自己的短板。

　　而在炼丹方面，妖族更是乏善可陈。除了极其特殊的妖族，绝大部分妖族的血脉传承功法中几乎没有什么关于炼丹的资料。而低阶妖族对于丹药这种能够加速修炼，甚至帮助进阶的东西，都只是耳闻而已。

　　以往高阶妖族那里还好说，三位妖尊一直和天机阁维持着高端的贸易，法宝，丹药方面并不算缺乏。而妖族本身也收集了不少炼丹炼器的资料，一些天赋异禀的妖族在进阶到六阶之后，也会被选出来，培养他们进行炼丹，炼器，这些妖族在海量资源和资料的培养下，造诣也并不低，能够满足高阶妖族的部分需要。所以在高端层面上，妖族法宝丹药的缺口还不是很大。

　　不过在低阶妖族这里，情况就大大不同了。没有资格进入妖族圣地的绝大部分五阶妖族和部分六阶妖族几乎没有获得法宝和丹药的途径，自己不会炼制，也没有地方买卖，甚至之前连抢劫的对象都没有。这种情况下，万青城的出现，的确是让很多低阶妖族欣喜若狂。在确定万青城中的人族并不是漫天要价之后，这方面的交易就如火如荼的展开了。

　　在这种交易中，人妖两族都得到了实惠。人族得到了珍惜的材料和灵石，而妖族则得到了提升实力的物品。而且随着交易的广泛展开，人族和妖族之间的关系也从最开始的相互防范，逐步转变为相互信任。这中间自然不是一帆风顺，也有不少的波折，不过因为袁福通和三位妖尊的相互信任和密切关注，配合城内相当严密的监控禁制，很多事情都得到了公正的处理，很多误会解除，也有很多心怀不轨者被处理，这里面有人族修士也有妖族。在这样情况下，万青城的氛围很快就变得和睦起来，不少人族修士和妖族都成为了朋友，结下了深厚的友谊。

　　而有了人族修士的帮助，不少的低阶妖族也走出了十万大山，在山北等地游历了一番，长了不少的见识。不过在这方面，袁福通也有规定，要是妖族自行离开十万大山，去人族地盘游历自然是随意。但如果是人族修士带妖族离开万青城却需要经过妖族负责人，也就是孔辉的确认。一旦逾期不归，人族修士以及他附属的势力也是要承担连带责任的。这样一来，虽然很大程度上限制了修士游历的自由，但妖族的安全却有了保证，不至于影响双方的关系。

　　不过在这中间，因为两族交往的加深，居然出现了人妖两族相恋这种让袁福通很是无语的狗血事件。面对这种跨越了种族，信仰，利益，审美，年龄的超级‘爱情’，袁福通也有些拿不准主意，一方面袁福通怕妖族那边有过激的反应，因为这种事情造成两族关系的恶化。而另一方面，作为一个对人妖之恋抱有极大好奇心的人，袁福通很怕出现前世白蛇传那种悲剧，而袁福通本人也不想扮演法海禅师那种被人唾弃的角色。

　　好在修仙界中对于结成道侣的事情看的很开，妖族那边的观念也出乎意料的开放。虽然对这种人妖之恋很是惊讶，但也没有表示太大的反感，更多的是好奇。经过袁福通和三位妖尊的协商，同意了这种人妖的结合，但同时也制定出了一些规则作为限制，防止这种事情演变成为两族矛盾的来源。

　　第一条的限制是人妖两族结合的时候，必须找万青城的负责人进行认证，确信双方都是自愿，而不是有一方在胁迫之下。这一点是为了确保喜事不至于变成恶事的借口，万青城的负责人都是六阶后期的大妖，在配备了专门法宝的情况下，检查出隐藏禁制是没有什么问题的。

　　而第二条限制是结合的双方修为要在同一阶层上，一般不允许出现双方实力差距过大的情况下结合。毕竟结合双方如果实力差距太大，很难保证结合后的和睦相处，也不利于两族的关系。而且在结合之前，万青城的负责人会检查双方的功法特性，也算修仙版的体检，防止有因为功法，真元方面的因素，造成结合后出现意外的情况。

　　最后一条限制，是关于结合之后有可能出现的子嗣问题。虽然高阶修士和高阶妖族结合有子嗣的情况不多，但也并不是不存在。人妖两族结合后如果有了子嗣，一般来说，因为五阶以上的妖族都可以化作人形，子嗣是人形的可能最大。不过因为有妖族的血脉，所以种族很难划定。对于这种情况，袁福通和三位妖尊仔细商议之后，做出了一个决议，那就是这些子嗣全部划分为妖族。毕竟人族的排外情绪极其严重，这种异类很难在人族那里受到公平的对待。而妖族方面因为形态各异，又都可以变换形态，这样的情况反而不太显眼。

　　除了这些限制之外，袁福通也对这些人制定了一些照顾的政策，那就是在万青城外划出一块地方，作为有这种需求修士的聚居地。毕竟人妖结合不是谁都能够接受的，回到人族那边肯定要受些歧视，加上人族修士不能远离万青城，所以万青城几乎成为这些人唯一能够呆的地方。而袁福通划出的这个地方，也算是给这些‘异类’一个相对清静的地方。

　　有了这些逐步完备的规章制度，加上人妖两族的实际需要，万青城的发展可谓是迅猛之极。原本袁福通只想建立一座城镇，但万青城在一百多年里，就发展成为了一座绝对不逊色于明玉城那样的修仙大城，而且按照这个趋势发展，甚至有可能成为阳寰城那样的顶级大城。现在这个城市里，已经不止是流云宗下辖的势力和妖族做交易，天机阁，天魔宗也都参与了进来，共同开发着这个大市场。而妖族方面，也开始有蛮荒森林和东海的妖族出现，万青城的前途显然是一片大好。

　　而在这个过程中，流云宗得到了巨大的利润和物质支持，势力发展极为迅猛，加上这个通道的连接，山北和中土北方紧密联系在一起，流云宗真正统合了中土和山北的势力。经过这一百多年的发展，流云宗虽然还无法和原本几个顶级势力相比，但也远远超越了其他中土的大势力，也算跨入了顶级势力的门槛。


第113章 孔华的邀请

　　“福通，这座城市能发展到今天，真是多亏了你当年的谋划和辛苦啊。”看着下方繁荣的万青城，孔华妖尊微微有些感慨地说道。虽然从这座万青城里，流云宗，甚至后来进入的天机阁，天魔宗都获得了巨大的利益，但妖族也并没有吃亏。在这一百多年中，整个妖族因为万青城的存在，进阶六阶的比例比之前要提升许多，低阶妖族的战斗力也明显提升了许多。这种改变，对于整个妖族来说，都是极其有益的。

　　“呵呵，这可不是我一个人的功劳。如果没有三位妖尊的帮忙，孔辉兄的辛苦，这座万青城也不会发展的这么顺利。现在我们流云宗不仅借助万青城的中转，掌控了中土北方的地盘，也利用万青城获得了不少的利益，说到底还是我沾了三位妖尊的光才是。”袁福通微笑着回应道。经过一百多年的发展，经历了数次波折之后，妖族对于万青城的存在由好奇，防备，慢慢变成了习以为常，甚至有些依赖。这也就意味着，流云宗这条沟通南北的通道已经扎下了根，不是随意可以掐断的了。而且在万青城确立的同时，流云宗和十万大山中妖族的关系也慢慢的融洽起来，可以说联盟已经由原本的最高层，扩大到了双方的根基。

　　“这都是双方互利的事情，这些客套话我们之间就不用多说了。”孔华微微摇摇头，继续说道：“现在万青城这边一切正常，流云宗的发展也步入了轨道，下一步福通你准备怎么办？是继续在流云宗潜修，还是出去走走？如果你想出去走走的话，我倒是可以给你介绍几个朋友。”

　　“出去走走是肯定要去的，不过现在时机上还不太对，我要等一阵再考虑这个问题。”袁福通微笑着回答道。对于出门游历，袁福通也是比较向往的，但此时袁福通却还没有将这事提上日程，而且孔华妖尊突然提起这个，好像有其他的目的。

　　“是为了你那个道侣进阶元婴后期的事？”青丘妖尊略带一些调笑的问道。这将近二百年来，袁福通虽然分出了很大的精力在建设，维护万青城上，但修为依然以肉眼看见的速度增长。每次三位妖尊和袁福通相见，都要大大的惊讶一番。但在五十年前，孔华妖尊也承认自己的修为已经不及袁福通的时候，三位妖尊才算是熄灭了和袁福通比较修为的心思。有这样的修为做根基，加上袁福通之前表现出的强大战斗力，游历四方是没有任何问题的。现在门派内诸事已定，并不需要袁福通继续坐镇的时候，袁福通还不出去游历，只能说明是心有挂碍了。

　　“有这方面的原因吧。”袁福通也不否认，只是微笑着回应道。

　　经过一百多年的积累，流云宗现在嫡系的实力已经有了巨大的提升。在大修士方面，除了明炎长老和王馨之外，文瑞这个本来文家的支柱也在袁福通的指点下进阶大修士。石玉茹因为根基所限，暂时还没有突破，但有袁福通的扶助，突破这一关不过是早早晚晚的事情。而这三人中，王馨此时的实力最强，已经到了元婴顶峰的边缘，只需要按部就班的修炼下去，突破也不是特别困难。

　　而在中层实力方面，这一百多年中流云宗的元婴修士数量猛增，现在已经达到了四十多人，而金丹修士的数量更是猛增到七百余人。这样的实力和其他几个顶级实力相比自然还很寒酸，只是胜过了一些中土独霸一州两州的大门派。但也比一百多年前，要整个联盟的实力才胜过中土的普通大门派强。而且在整个山北联盟中，流云宗这样的实力却毫无疑问是最强，足以在没有袁福通的情况下维持核心地位。

　　更重要的是，这样庞大的中层修士，说明流云宗潜力极强。在五行灵地和秘库的支撑之下，流云宗有能够将这些低阶修士快速提升为高阶修士的能力，而且这个提升的比例比其他门派要高出不少，再过数百年，流云宗能追上其他顶级势力是毋庸置疑的。

　　不过这样的可喜成果中，也有一些令人遗憾的地方。第一个就是怒天大师，铁叶长老这两位联盟中的重要人物寿元耗尽，与世长辞。通明寺这边因为乐痴的存在，还没有出现什么变故，只是让袁福通遗憾这位长者的离去。而铁叶的死亡，却让魔门出现了不小的变故。魔门三道失去了最高领导，并且在没有新的能够镇压魔门的人物出现的情况下，分裂为了三个门派。虽然这中间因为联盟的干预，没有出现大规模的伤亡，但谁都知道，魔门这个山北最重要的势力已经失去了自己的影响力了。

　　而第二个让袁福通遗憾的是，云都这个当年的好友也最终没有突破到元婴期，寿元耗尽了。对于这个当年和自己一起在明玉城中为了炼制材料而打拼的朋友，袁福通一直没有忘记，但毕竟袁福通不是万能的，虽然有些手段，但也不能保证让人进阶金丹，更不用说元婴了。对于好友的离世，袁福通只能是表示惋惜，并且坚定自己的飞升梦想。化神修士的寿元虽然很长，但毕竟有他的极限，袁福通并不想因为自己现在在凡人界几乎所向无敌，就放弃自己的追求。

　　为了帮助原本这帮故人，也是为了扩大影响力，袁福通特意指点了吕翔夫妇，罗峰等之前自己的嫡系。在数十年前，吕翔成功进阶大修士，罗峰和红依仙子因为自身的根基，没有能够突破。但即使如此，也让中土这边不少的修士，特别是散修看到了希望，对联盟的忠心提升了不少。而有了吕翔这个可以说是嫡系的人在，配合其他一些手段，经过一百多年的磨合，很多不利因素也被袁福通逐步解决，虽然中间也损失了些力量，但整个联盟在袁福通软硬两手的调理下，已经完全步入了正轨，中土那些原本不太服气的势力，也都接受了自己新的定位。

　　这个时候，正是解决完了内部矛盾，联盟整合了内部，实力要飞速提升的阶段。只要再等些年，联盟的实力，尤其是王馨和石玉茹突破之后流云宗的实力，都会有极大的提升。袁福通虽然想要出去走走，也不想挑这个时候。不过这些东西和青丘妖尊解释起来太过麻烦，所以袁福通也就没有多做解释。

　　“好了，不开玩笑了，福通有自己的考虑也是正常的。”孔华摆摆手，微笑着说道。“不过既然福通你不准备出去走走，那就专心修炼一阵吧。一百年后，我们三地的七阶妖族会有一个聚会，商议妖族的事务。这个聚会，我想请福通你也来参与，怎么样？有兴趣吗？”

　　“是谴责还是拉拢？”袁福通微微一怔，没有马上回答，而是反问道。关于人妖两族开放交流的事情，在人妖两族方面都有不同的声音。人族修士这边，整个山北联盟都在袁福通的掌控之下，又尝到了大甜头，自然不会有什么反对的声音。中土方面天机阁和天魔宗的加入，也让既得利益集团的势力强大到了一定程度，对此有反对意见的其他势力，一方面刚刚被袁福通扫了面子，伤了些元气，而另一方面，却也忌惮于袁福通拉拢起来的这个联盟。在妖族方面没有发出明确的声音之前，他们并不敢妄动。而现在，妖族的其他力量，也终于要对这件事发表意见了。而之前孔华妖尊显然是想让自己出去走走，结识一些妖族的人物，获得些支持。从这一点上来看，显然妖族之中对于万青城的存在，有些质疑的声音。

　　“不好说，蛮荒森林那边要好一些，支持你的可能性很大，而东海那边，却有反对的声音，而且还不小。”孔华妖尊淡淡地说道。在三地的妖族中，来往虽然不是很频繁，但也一直没有断。所以三位妖尊对于其他两地情况，还是有所了解的。而之前提议袁福通出去走走，就是想让袁福通和支持此事的妖尊结识一下，获取好感和支持，现在看来，显然已经不成了。

　　“那如果反对的声音大，会出现什么结果？”袁福通皱着眉头问道。没有想到自己这边的形势刚刚好了一阵，就又要面临新的问题了。

　　“东海妖族虽然霸道，但也影响不了我们十万大山中的妖族。不过一旦这次真的闹起来，恐怕人族修士那边也会有动作。所以这次我请你参加，希望你能用自己的实力来说明一些问题。妖族里面，实力是最重要的。和强者合作，不是什么错事。”孔华妖尊很平静的回答道。

　　“那好，我参加。”袁福通沉吟了一下，坚定地说道。接下来的数百年中，是流云宗发展的关键时期，袁福通不想再起大的波澜。如果能够将事情化解在最高层，那是最好不过的了。而且这些年来袁福通感觉自己的修为也在不断的提高，也该在其他人面前，再次展示一下实力，为流云宗的发展争取一个更好的环境了。

　　“既然福通你决定参与，就多做些准备吧。东海那几位都强横霸道惯了，到时候估计动手是免不了的。”孔华妖尊郑重地说道。“如果到时候有人挑衅，只要不死人，福通你尽管出手就是，我会负责处理后事的。”


第114章 百年准备

　　从万青城回来后，袁福通和王馨和明炎长老交代一声之后，就回到自己的洞府，开始闭关。这两百年来，自己因为击败了定心老祖，为流云宗的发展和扩张赢得了充足的和平时间和足够的空间。现在，经过两百年的时光，已经有人淡忘，或者说故意忽略自己曾经的胜利，想要再次出手试探自己了。

　　面对这种程度的挑衅，袁福通没有任何退却的打算，也没有退却的余地。作为化神修士中的新人，被这些老家伙打压，试探是很正常的事情。而也只有经历了这样一次次的试探，战斗，甚至杀戮，新的化神修士才能在胜利后得到自己应有的地位和利益，而一旦退却，就意味着放弃利益和地位。不过这种争斗从来都是双方面的，袁福通胜过了定心老祖，就得到了中土北部的地盘和数百年的安宁。如果下次的争斗中输了，那就要吐出一些东西，甚至付出惨重的代价，残酷的现实是不允许袁福通示弱或者战败的。所以即使这些年实力大进，袁福通也不敢在其他事情上太过分心，要利用这剩下的百年时间，专心提升自己的实力，应对将来的挑战，并且为流云宗的发展拓展出更广阔的空间和更和平的环境。

　　不过在完全进阶化神之后，想要大幅提升实力并不是一件十分容易的事情。和其他化神修士或者七阶妖尊相比，袁福通因为有火玉提供的充足灵气，所以修炼方面一直进行的比较顺利。这个条件已经为袁福通赢得了巨大的优势，在这两百年中，袁福通虽然没有全力闭关修炼，但修为进步的速度也远远超越其他没有足够灵气修炼的化神修士。

　　不过即使如此，二百年的时间还是太短，袁福通也只是在修为上稍微超越了一些老牌的化神或者七阶妖尊，即使袁福通这一百年中闭关苦修，也不可能从根本上拉开差距。而且修为上的一点优势在化神修士的争斗中虽然会有作用，但作用并不是很大，想要依靠这种修为上的优势获胜，显然并不太现实。

　　除了修为之外，化神修士之间争斗，主要靠三个方面：灵宝，化身帮手，神通。这三个方面都是战斗的重要因素，任何一个方面强大到一定程度，都能决定化神修士战斗的胜负。当然，如果有一方面太弱，也将极大的拖累自身的战斗里。

　　对于袁福通来说，灵宝方面基本没有什么太大的变动。金刀在当年和定心老祖一战中，表现出了应有的威力。而经过这二百年的温养，威力和品质也都有所提升。不过金刀毕竟是袁福通的本命法宝，威力和袁福通的修为密切相关。在其他外在条件已经达到最优的情况下，只要袁福通修为没有出现本质性的提高，金刀的威力也不会出现太大的提升。

　　除了金刀之外，这些年袁福通着重祭炼的灵宝只有两件，一件是火纹灯这件天火门的传承之宝。自从彻底祭炼了火纹灯，发觉了火纹灯真正的威力之后，袁福通就对这件宝物青睐有加。毕竟袁福通的根基就是天火门的功法，自然最喜欢这种能让自己火焰威力暴增的灵宝。经过二百多年的祭炼，火纹灯虽然没有提升品质，但也真正和袁福通的燃灵火融为了一体，火焰的炼化神念能力提升了一个档次，颇有当年传闻中天火门焚魂魔火的风采。可惜和火纹灯配套的其他两件天火门灵宝失散多年，袁福通虽然委托天机阁打探，但二百年来也没有得到一点消息，没能真正聚合三件灵宝，重新组成天火神灯这件天火门的通天灵宝。

　　另一件袁福通着力祭炼的宝物，就是当年从苦灵手中得到的千钧棒。这件灵宝的威力说起来并不能和金刀，火纹灯相比，但这件灵宝却是袁福通手中最适合发挥法相天地神通的灵宝。无论是袁福通进入法相天地状态，还是启动道魔傀儡，千钧棒都是最能发挥威力的灵宝。

　　而在神通方面，袁福通这些年着力修炼的正是从千钧棒得到的法相天地神通。天火门本身的神通虽然威力都不小，也很适合袁福通修炼，但一方面这些神通都比较容易修炼，袁福通很早就修炼完成。而另一方面，这些神通的成长性并不是非常出色。而从千钧棒中得到的法相天地神通虽然看起来很是笨拙，但却拥有近乎无限的成长性，只要修士有足够的灵气供应，有恒心毅力，就可以坚持修炼，最终达到越级挑战这种逆天的程度。而袁福通本身拥有足够的灵气，最为适合修炼这种看起来有些笨拙，但却最为实惠的功法，所以袁福通很希望百年的修炼，法相天地神通能够给自己一个惊喜。

　　最后在化身和帮手方面，袁福通却是最为放心，也是自信的。目前来说，袁福通的化身和帮手只有道魔傀儡和太阴金蜈，但这两样，却都是其他化神修士根本找不到的好帮手。

　　道魔傀儡作为天火门数百年研究的结晶，本身就超越了其他化神修士的化身。虽然在上次战斗中，因为袁福通得到道魔傀儡的时候太晚，祭炼的时间也太短，根本没有发挥出应有的威力。只是在作为肉盾为袁福通抵挡了一次通天灵宝归元盘的攻击之后，就被归元盘的强大攻击打成了重伤，没有发挥出应有的威力。但在那一战结束之后，道魔傀儡依靠强大的恢复能力，很快恢复了伤势。之后袁福通就将道魔傀儡重新放置在五行灵地中，用神念带动傀儡自行修炼，发掘自身的潜力。经过这二百年的温阳，道魔傀儡已经成长到了不逊于化神修士的程度。根据袁福通的估计，如果定心老祖不使用归元盘，光是道魔傀儡这个化身就足以和定心老祖对抗。

　　而太阴金蜈这对一直跟随着袁福通的妖兽在得到袁福通注入的真龙血脉之后，也发生了巨大的改变。在用二十年的时间将袁福通进阶带来的力量消化完之后，袁福通毅然给这对太阴金蜈用了一颗化龙丹。

　　当金黄色的化龙丹化作金色的液体融入到两只金蜈的大茧中后，本来已经融合在太阴金蜈体内的真龙血脉如同得到了大补药一样，疯狂的运转起来，并且逐步融合着太阴金蜈本身的血脉。这样的情况连续持续了三年，才逐步缓和下来。而本来已经快要破茧而出的金蜈仿佛因此耗尽了力气一样，再次在大茧内沉睡起来。

　　当年看到除了大茧变得更加金黄之外，太阴金蜈几乎没有什么改变的情况，袁福通差点以为自己白费了一颗珍贵的化龙丹。不过在不久之后，袁福通发现自己和太阴金蜈签订了血契的元识缓缓消失，融入了太阴金蜈本身的神识中。随后太阴金蜈本身的神识开始缓缓蜕变，出现了神念的雏形。而袁福通和太阴金蜈之间的联系，也由原本的元识血契，变成了心神之间的感应。这种情况既不同于本尊和化神之间心神紧密相连相通，也不同于之前血契时的强硬控制，没有交流。现在的金蜈有了一些自主的情绪，也有了自己的判断，但却不会违背袁福通的指令。

　　袁福通无法判断这种情况到底是好是坏，但太阴金蜈从心底发出对自己的依赖感和服从性，还是让袁福通放下心来，为此时虽然已经露出进阶迹象，但却需要海量能量的太阴金蜈准备了大型的燃灵阵。其实袁福通不知道，七阶已经是这一界的顶点，无论是人族修士还是妖族，妖兽，在进阶到这个程度的时候，都会从天地中得到超越一般契约控制的力量。在这一界中，七阶就是真龙，真龙是不允许有低阶枷锁在身的。

　　而此时太阴金蜈虽然挣脱了血契的控制，但却融合了袁福通本身的元识。虽然不是被元识完全主导，但也在身上留下了袁福通的印记。而且袁福通的元识在太阴金蜈进阶的过程中，启发了太阴金蜈的灵智，让太阴金蜈对袁福通有了天然的亲近和服从，依然能成为袁福通的强力帮手。

　　随后的岁月中，太阴金蜈经过百年的沉睡，终于破茧而出，进阶到了七阶。进入七阶的太阴金蜈不知道是因为进阶的原因，还是因为真龙血脉的原因，整个金蜈的形态发生了巨大的变化。本来蜈蚣的头颅变成了龙头，本来应该是坚硬的甲壳上面出现了细密的龙鳞，形态极其诡异。

　　不过形态难看并不影响金蜈的战斗力。在太阴金蜈刚刚破茧而出的时候，袁福通曾经试探了一下太阴金蜈的实力。本来威力就极其强大的元磁极光在进阶之后，展现出了恐怖的威力。即使袁福通此时的熔炎盾，也抵挡不住这种最善于笑容真元神念的特殊神通。而且袁福通发现太阴金蜈虽然接受自己的指挥，并没有任何背叛的迹象。但本身的战斗智慧却大有提升，神通的应用比袁福通指挥的还要合理。所以这一对金蜈发挥的战斗力，甚至还在道魔傀儡之上。

　　吩咐太阴金蜈在自己闭关的时候守卫流云宗之后，袁福通开始在自己的洞府内闭关，准备迎接百年后的妖族聚会。


第十二卷


第1章 十大妖尊

　　福灵岛位于东海之上，远离中土大陆数十万里，可以说已经到达了中土的最边境。福灵岛并不算很小，整个岛屿上灵气浓厚，风景秀丽，也有不少的物种繁衍，算的上是一个很不错的灵岛。不过要从中土来这里，需要飞行数十万里，经过无数高阶海中妖兽和空中妖兽的领地，即使高阶修士也未必有这个本事。而且在整个岛的外围，有一层禁制保护，不是知道这岛屿的真正位置，并且特意搜寻的话，很难找到这个世外桃源一般的海外岛屿。

　　不过一道紫光却打破了福灵岛一贯的平静，一艘紫色的帆船从东方闪电般的穿越重重迷雾，来到了福灵岛的上空，随后一道五色光华亮起，保护着福灵岛的禁制开启了一个大洞，容紫色帆船进入岛中。紫色帆船进入岛中之后，直接落在了一个明显有妖族风格的粗矿宫殿之前，随后四道身影从紫色帆船上飞出，落在了大殿之前，正是袁福通和孔华等三位妖尊。

　　“看来我们来的有些早了啊！”神念巡视了整个岛屿之后，孔华妖尊微笑着说道。这次四人来福灵岛，是参加妖族每五百年一次的七阶妖尊大会，而这个福灵岛，是妖族传统的聚会地之一，这座宫殿，也是妖族之前为聚会建立的场所。

　　“来早些也不错，我正好领略一下这座福灵岛的风光，顺便等一下其他妖尊吧。”袁福通微微一笑，开口说道。如果不是孔华妖尊带领，袁福通根本无法想象在这东海之上，居然还有这样类似于世外桃源一样的岛屿，想起一路上的所见，袁福通对于游历四方，有了更大的渴望。

　　“呵呵，福通你既然有兴致，就慢慢看吧。”孔华妖尊笑着回答道。从之前得到的情报上来看，这次的妖族聚会必然会出现一些冲突，袁福通以一个外人的身份参与妖族聚会，必然会成为一些妖尊针对的对象。如果袁福通心态不稳，一旦受到刺激，很容易造成事态激化。到时候孔华妖尊即使不畏惧，但也头痛。而此时袁福通显然心态稳重，对于即将到来的事情有所准备。这样一来，事态有很大可能被控制在一定范围之内，这样无论对袁福通还是妖族，都是好事。

　　不过袁福通的闲适心态并没有保持太久，在袁福通还没有细细观赏完岛上的景致时，一团墨绿色的云彩在福灵岛的东方出现，随后以极快的速度，来到了福灵岛的上空。袁福通刚刚赶到孔华妖尊等人所在的地方，云彩已经穿过禁制，同样落在了大殿之前。云彩散去之后，四个身形出现在了殿前的广场上。

　　“四位妖尊，好久不见啊！”孔华妖尊等到云彩散去后，微笑着说道。

　　“孔华妖尊，青丘妖尊，金光妖尊，三位来的好早啊！”新到四人中为首的是一个身披青色铠甲的大汉，在孔华妖尊开口之后，也微笑着回应道。不过对于在孔华妖尊旁边的袁福通，他却视若未见，一副袁福通并不存在的样子。

　　“呵呵，我们也不过是早到一步而已。”孔华妖尊眉头微微一皱，不过马上恢复了平静，继续说道：“敖扎妖尊，我来给各位介绍一下，这位袁福通道友是山北流云宗的长老，也是我们十万大山妖族的盟友。各位妖尊关注的万青城，也是袁福通道友提议兴建的。福通，这位是敖扎妖尊，东海妖族的大头领。”

　　“哦。”被孔华妖尊称为敖扎的妖尊淡淡的答应一声，也没有上前见礼，直接撇过头去。

　　“见过敖扎妖尊。”袁福通微微一笑，没有做任何反感的表示。很显然，这位敖扎就应该是孔华妖尊口中那位对万青城和人妖交流大有意见的那位，也很可能是这次自己要面对的对手。对于对手的藐视，袁福通并不在意，即使在意，也只会在以后的交手中体现出来，不会现在做出什么失礼的举动。

　　“福通，我继续给你介绍，这位是敖翀妖尊，也是敖扎妖尊的族弟。”孔华在看到敖扎的表现之后，眉头再次皱了皱，但看到袁福通没有发怒，就继续介绍道。

　　袁福通还是一如既往的微笑应对，这个同样身披青色铠甲，但中间却带了一些杂色的大汉同样淡淡的答应一声，就别过了头去。

　　“这位是鲸云妖尊。”孔华脸色已经有些阴沉，但还是忍着怒气继续介绍到。

　　“见过袁道友。”出乎袁福通和孔华妖尊的预料，这个人形状态下是一身黑色长袍的白面男子居然微微一笑，和袁福通打了个招呼。不仅袁福通等人惊讶，敖扎和敖翀两人都朝鲸云妖尊怒目而视，而对于两人的反应，鲸云妖尊却是一副云淡风轻的样子。

　　“见过鲸云妖尊。”袁福通虽然对于这位妖尊的示好有些惊讶，但也没有任何失态的回应道。这位鲸云妖尊显然是鲸鱼得道，体内的血脉应该传自于上古神兽鲲鹏，一个不逊于真龙的存在，鲸云有胆量明目张胆的和明显是真龙血脉的敖扎兄弟不和，也有自己的底气。

　　“这位是万寿妖尊。”孔华妖尊虽然也惊讶于各方的反应，但还是继续了自己的介绍。

　　“见过袁道友，袁道友少年英杰，今日一见真是有缘，日后我们可要多多交流啊。”在其他人惊讶的目光中，本来一副垂垂老矣样子的万寿妖尊看到袁福通后，居然很是热情的盘起了交情。这不仅让袁福通这边的人大吃已经，连敖扎等人都抛开了愤怒，脸上露出了沉思的神色。

　　“见过万寿道友，我也很希望和万寿妖尊交流。”袁福通在瞬间的惊讶之后，恢复了镇定，依然笑着回应道。根据之前的情报，这位万寿妖尊的本地是一只神龟，身上据说同时有真龙和玄武两种上古神兽的血脉。如果说战斗力，在妖尊之中并不突出，只是防御强悍，但万寿妖尊另外一门占卜的本事却在妖尊，甚至人族修士之中大有名气。此时万寿妖尊的异常表现，显然让其他妖尊有些浮想联翩。

　　“呵呵，那就好，那就好。”万寿妖尊微笑着说道。随后对于其他人古怪的表情视若不见，又慢悠悠的走到了鲸云妖尊的旁边。

　　“实在抱歉，我们来迟了。”万寿妖尊刚刚走开，西南方向一道彩色的遁光亮起，一个和蔼亲切的声音传入了众人的耳中。随后冲入禁制，落在了广场上，三道靓丽的身形出现在众人面前，却是三位女妖尊。

　　“决云妖尊客气了，我们也不过是刚刚到这里而已。”孔华妖尊微微一笑，接过了话头。在这些妖尊之中，除了万寿妖尊之外，孔华妖尊是绝对的老资格，而万寿妖尊一项性格古怪，不理俗务，孔华妖尊一般情况下都是妖尊的代表。

　　“呵呵，那就好。这位想必就是建立万青城的袁道友了吧。”三人中带头的白衣仙子，也就是决云妖尊对其他妖尊微微点头示意之后，就把目光放在了袁福通这个唯一的人族修士身上。

　　“正是在下，见过决云妖尊。”袁福通微微一笑，礼貌的回应道。决云妖尊是白鹤一族出身，这只妖族虽然血脉没有其他妖尊体内的血脉显赫，但却极其适合修炼，实力也强，在妖族中实力不弱。

　　“呵呵，不用客气，你建立的万青城很不错，比我们在中土，西荒，南蛮那些地方买东西公平的多，花样也不错。”决云妖尊微笑着说道。虽然没有明说，但决云仙子对袁福通的支持态度已经很是明显。而敖扎两兄弟听到决云妖尊这么说，只是狠狠的盯了袁福通一眼，哼了一声，没有再开口。

　　“多谢决云妖尊夸奖，万青城本身就是为了人妖两族共赢，如果妖尊有什么好建议，可以直接和我或者孔华妖尊说，我们会酌情改进的。”袁福通对于决云妖尊的支持也很领情，态度也亲切了不少。

　　“这个主意不错，如果我想到了什么，会跟你说的。”决云仙子笑了笑，微微侧身继续说道：“给你介绍一下，这位是炎翎妖尊，凤凰血脉，也很想结识你的。”

　　“听说你继承了天火门的传承，火系神通很强，日后找个时间切磋一下吧。”一身火红色战甲的女子傲然踏上一步，很自信地说道。

　　“见过炎翎妖尊，如果妖尊乐意，我自然奉陪。”袁福通微微一怔，不过还是答应了下来。和之前敖扎敖翀眼中的厌恶不同，这位炎翎妖尊虽然上来就直接邀战，但显然没有恶意，有的只是对战斗的渴望。这一位，应该是属于战斗狂一样的人物。

　　“呵呵，切磋的事情日后再说也不迟。”决云妖尊好像对炎翎妖尊的表现早有预料，一点也没有尴尬的神色，等袁福通说完之后，她直接不动声色的将炎翎妖尊挤到了身后，继续为袁福通介绍道：“这位是斩空妖尊，身负青鸾血脉。”

　　“听说你手里有当年阳谷老祖制作的五羽扇？”身着青色锦衣的冷面女上前一步，直接冷冰冰的对袁福通质问道。

　　“不错。”袁福通微微一怔，还是很老实的回答道。当年五羽扇几乎是袁福通的保命法宝，现在的作用却已经可以忽略不计，就算还给几位妖尊，也不算什么。而且此事孔华妖尊早已经知晓，隐瞒也没有什么意义。

　　“聚会结束之后，我想你挑战，赌注就是五羽扇。”斩空妖尊冷冰冰地说道。

　　“没问题。”袁福通很干脆的回答道。


第2章 激辩

　　“好，希望你不要食言。五羽扇上的青鸾翎是我必须拿回的，你就是逃了，我也会追到你的流云宗的。”看到袁福通爽快的答应，斩空妖尊微微有些惊讶，在看了一脸平静的袁福通之后，加了一句，显然对于袁福通不太信任。

　　“这个自然。”袁福通答应的同时，脸上露出一丝苦笑。自己和妖族打交道的时候，一项以守信为第一原则，现在居然被这位斩空妖尊如此怀疑，实在让袁福通对自己之前的努力赶到怀疑。

　　“呵呵，斩空妖尊不用着急，福通答应的事是不会反悔的，这个你放心好了。”看到袁福通面露尴尬，孔华妖尊连忙打了个圆场，同时微微有些歉意的对袁福通笑笑。原本孔华妖尊给袁福通提供的情报，是蛮荒森林中的妖族对袁福通更支持，东海妖族反对意见大。但现在东海这边反对的很明显，但蛮荒森林这边却更加的劲爆，居然有两位妖尊直接邀战。

　　“好了，既然该来的都已经来了，我们还是不要在其他人身上浪费时间，直接说正事吧。”看到炎翎妖尊和斩空妖尊都直接向袁福通约战，本来因为万寿妖尊态度诡异而有些担心的敖扎也放心不少，开始用言语挤兑袁福通。

　　“好，大家进殿坐下说吧。”看到袁福通面色如常，孔华妖尊招呼一声，带头进了大殿。袁福通也没有客气，直接跟随孔华妖尊进入大殿，在大殿内圆桌的一边坐了下来。其他妖尊也按照地域和立场，自己选地方坐了下来，只有敖扎和敖翀看到袁福通一脸平静的提前坐下，有些愤怒。

　　“这次是我们妖尊之间的例行聚会，本来是不应该让袁道友一个人族化神修士参与的。但大家都知道，最近这些年关于万青城的事情在三方妖族内引起了不小的波澜，各位妖尊也都很关注此事，这次聚会的主要议题也是为了讨论此事。所以作为万青城的人族修士代表，我想袁道友也是有资格列席这次会议的。”孔华妖尊等大家坐定之后，开口说道。

　　“这是应该的。万青城是人族和妖族双方的事情，如果只是我们妖族自说自话，倒是显得我们太过自大了。”决云妖尊很平静的表示了自己对孔华妖尊意见的支持。

　　“哼，既然两位这么说，那就让他坐着听吧。”敖扎冷哼一声，继续说道：“我先表态，我对于这个万青城是反对的。”

　　“哦，敖扎妖尊反对的理由是什么？”孔华妖尊淡淡的问道。作为妖族的一员，也是这次聚会的主持者，孔华不能直接压制本族内的反对声音，转而支持袁福通，否则很容易被人误解为偏向人族。所以对于敖扎的表态，孔华必须给予他发挥的空间。

　　“非我族类，其心必异！人妖两族之间差别巨大，又同时生活在这一界之中，本身就是竞争关系。现在万青城深入了十万大山的腹地，并且对我们妖族影响日益增大，一旦人族修士起了异样的心思，那就变生肘腋，防不胜防。你们三位妖尊现在是为了一点蝇头小利，拿整个十万大山妖族的安危做赌注。”敖扎起身郑重地说道。虽然之前敖扎表现的很是无礼和粗鲁，但几千岁的妖尊都不可能简单。轻轻两句话，就把孔华妖尊等人推到了墙角，也否定了万青城的意义。

　　“还有其他理由吗？”孔华妖尊仿佛没有听出敖扎的讥讽一样，很平静的继续问道。

　　“有。万青城中的贸易极不平等，人族用一些普通的法器，丹药就换走了我们妖族大量的珍惜资源。这是在吸我们妖族的血，来壮大人族的修士。光是看这个流云宗这些年的发展就知道，我们妖族损失了多少东西。而且在这些贸易中，我们妖族的情报大量泄露，现在恐怕你们这位袁道友对于十万大山中妖族的情况，比你们三位妖尊都要了解了。”敖扎继续说道。

　　“还有吗？”孔华妖尊依然不动声色的继续问道。而袁福通对于敖扎的挑衅也没有做什么反应，一直微笑着保持倾听状。

　　“自然还有，而且是最不能让人容忍的一条，就是你们在万青城居然允许人妖两族结合，居然还有两族混血的后代产生，并且被划归为妖族。你们知道这意味着什么吗？这意味着一旦这些人妖混血的所谓‘妖族’成长起来，我们妖族就有被人族同化的危险。这不是我杞人忧天，而是极有可能出现的事情。”敖扎也没有示弱，继续提出自己的反对理由。

　　“还有吗？”孔华妖尊神色不动，继续问道。

　　“先久这么多了。有这些理由，难道还不足够取消万青城这个危害妖族的地方吗？”敖扎愤怒的质问道。

　　“那好，敖扎妖尊既然说完了，那袁道友，你对于敖扎妖尊的质疑，有什么解释吗？”孔华妖尊没有理会敖扎的愤怒，依然平静的袁福通问道。很显然，孔华妖尊此时是把自己放在了一个聚会主持者和仲裁者的角度，避开了敖扎的质疑和打击。

　　“呵呵，既然各位妖尊需要一个解释，那我就解释一下。”袁福通微微一笑，站起身来说道：“首先敖扎妖尊最为担心的是万青城会威胁到妖族的安全，这个问题其实在没有建立万青城之前，青丘妖尊等人也都考虑到了这个问题。所以万青城本身就是由妖族主导，控制，进入万青城的人也受到妖族的监控，人族修士除了我这个化神修士外，其他人不允许离开万青城五百里的范围。就算是真的如同敖扎妖尊所说，我们人族修士起了坏心思，万青城也有足够的时间和空间进行预警，所谓的变生肘腋是不存在的。而真正到了那一步，有没有万青城对于局势不会有什么影响，我想这一点大家都不否认吧？”

　　“这话倒是不错。万青城有这样的措施，只要我们妖族自身不放松警惕，的确没有太大的战略价值。一旦真正的发生人妖两族大战，这里也不会成为妖族的软肋，反而可能是人族修士的一个弱点。”决云妖尊点了点头，开口回应道。炎翎妖尊和斩空妖尊两位虽然没有点头，但显然是支持决云妖尊的决定，而鲸云妖尊和万寿妖尊也都点头认可。敖扎想要反驳，也一时间没有好的说辞。

　　“第二点来说，就是因为贸易之中利润分配的问题。敖扎妖尊说我们流云宗从人妖两族的贸易中获得了巨大的利润，这一点我不否认。我也承认，没有人妖两族的贸易，我们流云宗这三百年很难发展的如此迅速。其他不说，光是我道侣王馨进阶元婴顶峰时服用的真婴丹就是靠门内弟子在和妖族贸易中凑齐的药材，这一点上，我们流云宗从万青城得益甚大。”袁福通对决云妖尊点了点头，继续说道。

　　“哼！还算老实，没有敢颠倒黑白。”听到袁福通承认流云宗得利，敖扎冷哼一声，小声的嘀咕了一句。

　　“不过贸易，也就是买卖，本身就应该是一件双方得益的事情。我们流云宗从贸易中得益不小，但妖族也不是没有受益，也不是像敖扎妖尊说的那样，只得到些便宜不中用的东西。各位也都知道，妖族的灵智绝对不逊色于人族修士，如果是吃亏的事情，恐怕妖族也不会对人族修士商人那么热情了。”袁福通很平静的继续说道。

　　“这一点我作为万青城的参与者，不好多说什么。但有一个数据也许能说明这个问题。在万青城建立的这将近三百年中，我们十万大山妖族进阶六阶的数量，比之前的三百年多了两成。至于提前开窍的妖族数量，更是猛增了四成。”等袁福通说完，青丘妖尊起身平静地说道：“这还是我们十万大山圣殿的记载，各位妖尊如果不信，可以自己去查询比对。”

　　“那我们妖族情报的问题呢？”敖扎有些郁闷的继续问道。十万大山的妖族圣殿，和东海的水晶宫，蛮荒森林中的万木林是三地妖族的根基，也都是通天灵宝中的高阶存在，关于妖族进阶情况的记载，即使是妖尊也无法改变。敖扎很清楚这些，所以对于青丘妖尊的话不敢提出质疑，只能换到下一个话题。

　　“呵呵，妖族的情报通过万青城，我们的确知道了一些，而且还不少。不过我不认为这是什么坏事。万青城的存在，除了作为我们流云宗的中转地之外，本身也有让人妖两族相互了解的目的在里面。通过这里，我们收集了很多妖族的情况，是为了了解妖族，减少双方的误会。而妖族通过这里，也对人族修士有了基本的理解和认识。如果说双方发生战争，这的确可能会成为双方的情报来源。但如果不发生战争，这些东西就是双方和睦相处的必要条件。而人妖两族的结合也同样如此，如果两族能够和谐相处，这些后代也许就是人妖两族日后的栋梁，会充实人妖两族的力量。而且据我所知，人妖两族无论是在上界，还是这一界，都一直是广义上的盟友，上界中人妖结合的事情并不少，而且优秀的后代极多，这也是敖扎妖尊说这些人会同化妖族的原因。不过这些人现在由妖族的各位教导，只要不受什么不工作的待遇，难道他们还会反叛妖族？还是说各位妖尊一直准备着两族之间的战争，不允许这样的人存在？”袁福通说到最后，微微有些讥讽的看着敖扎。

　　“哼，我妖族自然不会挑起战争，但人族修士的贪心永无止境，我们妖族必须对此有所防范。那些后代也是一样，一旦知道他们本身的血脉很容易受人族的蛊惑，这也是远古时候有迹可查的。”敖扎再次冷哼了一声，开口说道。

　　“呵呵，敖扎妖尊这话不错，贪心这种东西的确需要防范，也需要震慑。但我只想说一句，事态现在掌握在各位的手中，如果各位没有信心掌控这些，让万青城变成对妖族有利的东西，那么我也无话可说。”袁福通淡淡地说道。“至于说人妖混血的存在，如果各位不想接纳，我可以将他们收入流云宗。”


第3章 赌战

　　“既然双方都已经解释完毕，其他妖尊还有什么问题吗？”孔华妖尊很平静的问道。

　　“我还有问题。”在孔华妖尊以为马上无人开口，准备让众人表态的时候，一直坐在敖扎旁边，没有开口说话的敖翀忽然开口说道。

　　“敖翀妖尊请说。”孔华妖尊虽然微微有些奇怪，但还是很平静地说道。敖翀妖尊和敖扎妖尊一样，都是都是身负真龙血脉的顶级妖族，而且凑巧的是，两人身上都是青龙血脉，也算是同一族人。只不过敖扎妖尊本身血脉纯净浓厚，进阶的早，所以为兄。而据说敖翀妖尊本身血脉比较混杂，当年进阶极其艰难。不过这位敖翀妖尊性格极其坚韧，心思阴沉，也有些运气，最终炼化了真龙血脉，进阶到了七阶。不过因为先天的不足，血脉不够纯净，进阶之后也有些瑕疵，地位一直比敖扎低。这种情况下，敖翀妖尊也很识趣，一直以敖扎妖尊马首是瞻，两人合力，在东海妖族中占据主导地位。此时敖翀妖尊开口，想必是有什么新的说辞要和袁福通对抗了。

　　“我的问题很简单。之前这位袁道友说的话都不能算错，但有一点无法否认，那就是万青城的存在，对妖族来说是一件有利益，但也有风险的事情。而对于袁道友来说却并没有什么风险，反而有极大的益处。这并不公平。”敖翀妖尊冷冷的一笑，继续说道：“而且万青城这件事并不只是我们妖尊这边有反对的声音，人族修士那边，也有不小的意见。一旦人族修士那边形成反对的意见，恐怕不是袁道友一个化神修士可以抵挡的。而真的到了那个时候，袁道友是遵从其他人族化神的决定，放弃万青城，还是坚持到底，和我们一起承担这种压力呢？”

　　袁福通看着一脸阴沉的敖翀妖尊，再看看之前一直想对中立，甚至支持自己的几位妖尊微微改变的神情，就知道这位敖翀妖尊想要达到的目的了。这位之前一直在倾听和观察的敖翀妖尊果然不愧于他心思阴沉的传闻，如果他只说第一句的不公平，其他妖尊并不会太过在意，毕竟合作中有人得利更大是很正常的，只要有理智的人就不会因此中断合作。而只说后一句风险，也未必会打动其他妖尊。这些妖尊都极其自傲，吃软不吃硬的人占大多数，强调风险，只是会激发妖尊的傲气，更加支持袁福通而已。

　　不过当这两句话连起来说的时候，情况就很微妙了。有了第一句不公平的铺垫，第二句中的风险就不会被理解为人族化神的挑衅，而是很容易被理解为袁福通本人的陷害。其他妖尊只要稍微一咂摸这话，就很容易得出袁福通狐假虎威，借妖族的声势对抗其他人族化神，并且将妖族处于险地的结论。而一旦得出这个结论，那袁福通的用心就极其容易让人怀疑了。配合上人族修士在妖族中一贯的阴险诡诈的名声，这种怀疑一出现，就在其他妖尊心里埋下了怀疑的种子。有了这个种子，很多事情的看法就会完全不同了。

　　“我不会选择屈服于其他修士的压力。”袁福通看着其他修士的目光集中到自己的脸上，只是淡淡的笑了笑，开口说道。

　　袁福通话刚说完，决云，鲸云两位妖尊都微微有些失望，而青丘妖尊和金光妖尊也微微有些动容，至于斩空和炎翎两位妖尊更是露出了不屑的神色，只有万寿和孔华两位妖尊依然平静，而敖扎妖尊此时已经露出了微笑。

　　“这么说来袁道友是自信有空华妖尊等人的撑腰，不会有人敢给你压力了？这种想法可不太好啊！根据远古的盟约，人妖两族之间可是不许相互干涉内部事务的，到时候恐怕孔华妖尊几位限于规矩，很可能不能帮太大的忙啊！”看着其他妖尊脸上的神情，敖翀妖尊闻言脸上露出一丝微笑，继续追问道。而且在言语之中，直接将对袁福通支持最大的孔华妖尊打入了不被信任的名单中。

　　“我也不会让妖族因为此时承担什么压力。”袁福通也看到了众人的表现，不过脸上依然云淡风轻，语气也很平静。

　　“哦？袁道友这话我可有些听不懂了啊！”敖翀妖尊用略带一些讥讽的语气感叹道。其他妖尊显然也有些琢磨不透袁福通的话，只有孔华妖尊和万寿妖尊两个老家伙脸上露出了一丝微笑。

　　“没什么难懂的。我的意思很简单，那就是以我的实力，能够对抗其他人族化神的压力，自然不需要几位妖尊担负什么压力。”袁福通的语气依然很平和，但话的内容却极其霸道。在这一句话中，袁福通就已经将自己放在了其他人族化神之上的位置。

　　“呵呵，袁道友好气魄。不过这种话说着轻松，要让人相信，可不怎么容易啊！即使袁道友有险胜定心的战绩，这话传出去，恐怕麻烦也不小啊！”敖翀妖尊先是微微一怔，随后冷冷的笑着说道。敖翀妖尊知道，袁福通这一招的确是化解之前自己提问的最好办法。妖尊们一切的怀疑，都是因为怕承担风险，怕被袁福通当枪使。但袁福通如果实力强大到超出在场众人和其他化神，那他自己就有能力抵挡一切的风险，不需要那妖尊们当枪使的话，那么之前的怀疑，也就没有一点意义了。袁福通虽然没有解释自己的用心，但只要他能证明这一点，也就不用解释自己的用心了。

　　不过敖翀妖尊也知道，袁福通这样做也担负着极大的风险。如果袁福通真的能技压群雄，那自己和敖扎之前的一切努力自然都白费，其他妖尊反而会因为袁福通的强大和公正和善，转而极力支持袁福通。但一旦袁福通这次没有能证明自己，那等待袁福通的，不仅是战败受辱，恐怕还有人妖两族的排挤和打压，万青城不用说，门派的根基恐怕也要毁了。

　　“话我既然敢说，那就有信心做到。怎么？敖翀妖尊想要验证一下我的话？”袁福通淡淡地说道。对于说出这种话的风险，袁福通心中很清楚，但袁福通也知道，这个时候不是藏拙的时候。十大妖尊聚齐，这几乎是这一界一半的顶级力量，这样的聚会上想要镇住场面，维护住自己的利益，藏拙是不可能的。而且这种场面极其难得，也是最容易获取威名和地位的地方，不利用一下，也是浪费机会。

　　“好，那就让我来领教一下袁道友的高招吧。”到了这个程度，敖翀也无法再推辞。自己挑衅在先，袁福通此时直接挑战，如果退让，那就要被其他妖尊严重看轻，这是敖翀绝对不想看到的。而且这个时候敖扎也传达了让自己出手的命令，敖翀即使心中再不满，也只能接下袁福通的挑战。

　　“其他妖尊对此事还有什么意见吗？”孔华妖尊此时依然一脸的平静，询问着其他妖尊。

　　“既然大家都没有什么意见，那就代表同意了他们两位的话，以这次战斗的胜负作为决定此事的依据。如果袁道友胜，那一切如常，也请各位开放低阶妖族来万青城的道路。如果是敖翀妖尊获胜，那就是袁道友无力保护万青城的基业，那这座城市也就此放弃。大家没有意见吧？”孔华妖尊看到众人或点头，或不表态，就直接定下了规程。对于这样以战斗作为裁决标准的结果，孔华妖尊早有预料，毕竟妖族以力为尊，有实力的人的意见正确是绝大多数时候的选择。而孔华妖尊此时的举动，不过是为了方便袁福通把胜利的果实迅速消化而已。对于袁福通，孔华妖尊是最有信心的。

　　“没有意见。”决云妖尊点了点头，然后出了大殿，炎翎和斩空两位妖尊也随之出去。其他几位妖尊也点点头，出了大殿。

　　众人向东飞出了数千里，确定战斗不会波及到福灵岛之后，停下了云头。孔华妖尊三位站在西边，决云妖尊三人站在了南方，鲸云和万寿妖尊没有和敖扎妖尊一起站在东方，而是站在了北方，只留下袁福通和敖翀妖尊两人在中间方圆数百里内的战场上。

　　“袁道友，请出手吧。让我看看你这位号称人族第一后起之秀的人物到底有多强。”敖翀妖尊放出一团青色的水雾笼罩住自己之后，开口挑衅道。虽然在大海之上，拥有青龙血脉的敖翀妖尊实力将得到最大的发挥，但敖翀妖尊却并不敢有丝毫的大意。谁都不是傻子，袁福通既然敢将话说出口，那就说明对自己有足够的信心。虽然不知道袁福通的信心来自于那里，但绝对不会是简单的东西。敖翀妖尊并不希望自己因为大意，而阴沟里翻船，在其他妖尊面前丢一个大人。

　　“好，敖翀妖尊接招吧。”袁福通微微一笑，弹出了一朵火焰金莲。经过这三百年的修炼，袁福通已经基本掌控了火玉的一些基本功能，元神中那一篇神秘的经文也接近完整。这种情况下，火玉对袁福通本身火焰的影响也大了不少，在原本长于炼化的火焰中，加入了不少诸如破邪，坚韧，融合的属性，火焰的外型，也更加和元神内的金色莲花相像。

　　“嘿嘿！”看到袁福通一副漫不经心的样子，敖翀妖尊冷冷一笑，绿色水雾中的身形猛然消失，随后一只巨大的龙爪出现在了袁福通的头顶，与此同时，下方的海水中一条青色巨龙咆哮着冲出，封锁了袁福通周围的空间。

　　“袁道友你也太不小心了！”


第4章 傀儡出战

　　“袁道友你也太不小心了！”敖翀妖尊在即将击中袁福通的时候，用神念传递出一句饱含嘲讽的信息。在妖族的战斗切磋中，并没有太多类似于人族修士试探，很多时候都是一上来就动用杀手，比拼真正的实力。袁福通第一击的轻忽，就让敖翀妖尊抓到了机会，直接利用妖族肉身的强悍，取得了和袁福通贴身肉搏的机会，而且由神念凝聚的水龙，也足以锁住空间，逼迫袁福通与自己硬拼。在敖翀妖尊看来，自己已经确立了优势。

　　“是吗？”袁福通的神念微微颤动，然后身影出现在了之前自己弹出的火焰之中。而在敖翀妖尊的爪下，仿佛来不及反应的袁福通慢悠悠抬起右手，轰出一拳，和敖翀妖尊的青色龙爪撞在了一起。而袁福通的左手也变成爪形，黑色的真元组成一只巨大的爪子，扣在了飞扑而来的水龙上。

　　“轰隆”一声巨响，在拳头和龙爪对撞的同时，由海水组成的水龙也被乌黑的手爪抓成了粉碎，神念退散，水龙也化作漫天的水珠。而以为自己偷袭得手的敖翀的笑容也僵在了脸上，然后很不甘心的被这一拳轰退了回去。

　　这一击之中，敖翀几乎用了全力，龙爪上也携带着足以将化神修士重创的妖气，但袁福通的这一拳中不仅有微微胜出自己一筹的力量，更有能够和自己妖气匹敌的魔道真元。无论是肉身力量还是真元力量，敖翀妖尊都没有占到便宜，只能退却。而在敖翀退开的瞬间，巨大的冲击波从刚才拳头和龙爪对抗的地方传出，刚刚由被击碎的水龙组成的漫天水珠，被这股冲击波一碰，都气化消失在了空中，随后一个巨大的漩涡在对撞点的正下方的海面上出现，并且以恐怖的迅速扩大，并且继续下陷，很快到了几百丈深，而漩涡的直径也达到了将近百里。

　　而随着漩涡的扩大，一道由漩涡引发的飓风冲天而起，卷起了大量的海水，漫天的泼洒，覆盖了方圆百里的空间。而且随着漩涡的继续扩大，飓风冲上云层，引来的大片的乌云。不过即使在这种堪比天灾的大环境下，在接近袁福通和敖翀的附近空间，却风雨不透，没有一点动静，仿佛这漫天的风雨都不存在一样。

　　其实在元婴后期的时候，修士交手大多都在万丈高空之上，为的就是减少对环境的影响。化神修士交手，更是会设立一些强力禁制，来保护周围的环境，否则一旦化神修士肆无忌惮的出手，只是余波都能对环境造成毁灭性的打击。而这次比试因为牵涉人妖两族，极其特殊而重要，因为怕被其他人误会，其他妖尊都没有在周围设立保护禁制。而敖翀妖尊又出于私心，为了借助海水的力量，特意将战场留在了低空，才造成两人对撞后，这如同天灾一样的场景。

　　“这是天火门前辈遗留下来的道魔傀儡，也是我的化身。敖翀妖尊如果想比拼肉身力量，就和他比试一下好了。”在漫天的云层之上，被火焰包围的袁福通看着下方的动静，悠闲地说道。

　　“袁道友好本事！”敖翀妖尊看着两个几乎一样，但一个火焰护体，一个却魔气缠身的袁福通，咬着牙说道。在出手之前，敖翀确信自己已经锁定了袁福通所在的空间，但袁福通的实力显然出乎了他的预料，居然能在自己的攻击之下，本尊离开，化身应敌。不说自己和袁福通化身比拼的结果，只是这一手，就说明敖翀妖尊在神念修为和应用上，已经算是输了一筹。

　　“敖翀妖尊过奖了，还要继续吗？”袁福通淡淡的问道。这一战袁福通主要是为了证明自己的实力，即使敖翀，敖扎等人针对自己，袁福通也不可能在这个场合动手全力杀人，毕竟这里是妖族的聚会，其他妖尊虽然意见不同，但真到了其他妖尊的生死关头，他们是不会袖手旁观的。在明知道不会有什么大战果的情况下，袁福通自然只想分出胜负就可以了，不想过多的暴露实力，也不想和敖翀妖尊的关系真正的完全僵化。

　　“当然要继续，道友以为这样就能让我退却，却是太异想天开了。想要让我承认你，那就拿出真本事打一场吧。”敖翀妖尊说完，青色的龙爪中多出一只银白色的方天画戟，身形闪动，再次出现在了高空中的袁福通之前。画戟横扫，一股锋锐的气息扫荡着整个空间。

　　“呵呵，那就试试吧。”袁福通淡淡一笑，消失在原地，同时道魔傀儡手持一柄黑色的魔刀，迎上了画戟。既然敖翀妖尊不领情，袁福通自然也不会再劝，对方要打，袁福通陪着打就是了。反正这次也是一个验证自己实力的机会，袁福通也不想浪费。

　　“锵锵锵”一连串的巨响，道魔傀儡的魔刀和敖翀的画戟不断的碰撞，在空间中留下各种不规则的空间裂隙。敖翀妖尊的方天画戟品质极高，配合上妖族强悍的肉身和雄厚的真元，威力远超当年没有对袁福通使用灵宝的金光妖尊。而道魔傀儡经过袁福通这三百年的培育，也在五行灵地中完成了潜力的发掘，真正能够发挥化神期的战力。而且这具傀儡的肉身力量凝聚了人族修士和魔族的优点，比起拥有真龙血脉的妖尊也丝毫不逊色，加上不惧损毁的特性，可以让这具化身使用两败俱伤的攻击方式，这让敖翀妖尊也头痛万分。很多时候，只能利用一些水系神通作为阻碍，来拉平战局。

　　在道魔傀儡和敖翀妖尊交手的时候，袁福通的本尊并没有插手，而是张开离火重瞳，观察着自己化身和敖翀的战斗，同时用神念监视着东方观战的敖扎妖尊以及其他妖尊的动静。

　　之所以这样高姿态，一方面袁福通是为了了解，锻炼自己化身，也就是道魔傀儡的战斗力，为道魔傀儡的进一步强大找准方向。毕竟和妖尊的战斗可遇不可求，应该充分利用。而另一方面，是为了有足够的力量应对其他突发状况。虽然因为有孔华妖尊等三人在，袁福通相信其他妖尊不会贸然插手自己和敖翀妖尊的战斗，但防人之心不可无，袁福通并不敢将自己的命运交到其他人的信誉上。而且虽然本尊没有出战，但在一旁观察，不仅可以摸清敖翀妖尊的底牌，增长见识，为化身提供更好的战略，也能给敖翀妖尊造成巨大的心理压力，让战局有利于自己的化身。

　　不出袁福通所料，袁福通的这种围观，的确让敖翀妖尊赶到了巨大的压力。道魔傀儡表现出的实力的确大大出乎了敖翀妖尊的预料，强悍的肉身和犀利的魔道真元配合上改造过的魔宝，发挥出的威力并不逊于任何化神修士。虽然没法使用什么大的神通，但却法术神通有着超乎寻常的抵抗能力。一些低阶法术中的灵气，甚至会被道魔傀儡直接吸收，转而化作自身的力量。和这样的傀儡战斗，对任何人都是一种折磨。而袁福通极富侵略性的目光也同样让敖翀妖尊感觉如芒在背，不敢全力和道魔傀儡战斗，必须分出部分神念监视袁福通的动作。这样一来，敖翀妖尊本来唯一对道魔傀儡拥有的神念优势也变得不明显了。特别让敖翀妖尊郁闷的是，袁福通一直不做什么动作，一副只是让自己化身出手的样子，仿佛敖翀妖尊只是一个连自己化身都无法击败的小角色一样。而其他妖尊脸上不知是对于袁福通的强大，还是自己弱小的惊讶，更是让敖翀妖尊怒气冲天。

　　“天雷殛！”忍耐良久之后，敖翀妖尊猛然挥动画戟，用海量的真元将道魔傀儡击飞了出去，在道魔傀儡再次冲上来之前，神念猛然海量涌出，融入到下方不知何时已经被悄悄凝聚在一起的乌云之中，随后敖翀妖尊画戟一指，三道电光从乌云中迸发出来，不向下打，而是在神念的控制下，分别打向了道魔傀儡，袁福通和他自己。

　　袁福通神色微微一变，大团的火焰从身边飞出，冲入了依然雷声滚滚的乌云中，强大的火焰迅速将继续酝酿雷电的乌云全部驱散炼化。而与此同时，三道闪电也同时击中了目标。

　　在被雷电击中的同时，袁福通身边的熔炎盾猛然爆发出耀眼的红光，挡住了这蕴含了敖翀妖尊神念的雷击，随后就恍若无事。而道魔傀儡在被击中之后，直接被击飞了出去，在傀儡内的袁福通分神也感受到了轻微的麻痹感，对傀儡的掌控出现一丝破绽，不过道魔傀儡本身却没有受到什么大的伤害，只是表面些许地方有些焦痕。

　　同样被雷电击中的敖翀妖尊和袁福通不同，在雷电临身的瞬间，敖翀妖尊并没有做任何的抵御，反而放开防御，直接将雷电吸入体内。随后敖翀妖尊如同喝了兴奋剂一样，气势猛增的同时，身形涨大了一半，而且浑身亮起了雷光。看到道魔傀儡被击飞，敖翀妖尊咆哮一声，放出一张真水网阻拦道魔傀儡之后，自身直接冲向了袁福通的本体，画戟至少也亮起了隐隐的雷光。

　　“不错的神通！”袁福通微微一笑，没有再躲避，身形也同时膨胀，千钧棒猛然涨大，和画戟撞在了一起。

　　“锵”的一声巨响之后，千钧棒直接将画戟击飞，然后落在了敖翀妖尊的肩头，将有电光，真元，鳞甲保护的肩膀，打的凹陷了下去。

　　“住手！”


第5章 敖扎出手

　　“住手！”伴随着一声雷霆般的大喝，一个青色的身影带着一只青色的木棒，跨越空间，突破了袁福通神念布置的封锁，出现在了敖翀妖尊的前方，青色的木棒举起，挡住了要继续下落攻击的千钧棒。

　　“嗯？”袁福通脸色微微一沉，心中微微有些失望。之前虽然袁福通看起来一直保持着一个高姿态，但其实却时时刻刻准备着出手。这次主动攻击就是袁福通等待良久，终于才得到了一个机会。在吸收了雷电的力量之后，敖翀妖尊虽然力量，速度和真元都强大了不少，但化神修士最为重要的神念却消耗不小，而且在这一击中，为了阻拦可能来支援的道魔傀儡，敖翀妖尊又分出了不少神念在真水网中。这个时候，敖翀妖尊本身能够使用的神念之力已经不多。所以在袁福通调动自己肉身的力量击飞了方天画戟之后，敖翀妖尊几乎无力躲避袁福通的后续攻击。如果没有人插手，袁福通这一击足以让敖翀妖尊退出这场战斗。

　　不过从千钧棒上传来的足以和自己发动法相天地后媲美的力量，让袁福通知道自己的目的显然是已经达不到了。敖扎这位看起来有些暴躁易怒，头脑简单的妖尊展现出了他足以统领东海妖族的强大实力，在有他阻拦的情况下，想要继续伤到已经从刚才的震惊中惊醒过来的敖翀，显然已经是不可能了。

　　“敖扎……不好！”正当袁福通要收回千钧棒退出战斗，用言语谴责冒然插手战斗的敖扎妖尊时，猛然一道乌青色的锥子带着耀眼的电光，从敖翀妖尊身上飞出，打向了只退出了数丈的袁福通。而与此同时，敖扎妖尊的青色木棒上也生出一股力量，缠住了马上要被收回的千钧棒。

　　“敖扎！敖翀！”在敖扎冲入战场的时候，其他几位妖尊的脸色都已经变得很难看，毕竟同阶之间的切磋，居然出现以多打少的局面，本身就是对妖尊身份的严重侮辱。不过看在敖扎和敖翀是同族，而且敖翀有被重伤的危险，其他妖尊也就没有多说什么。但当显然已经输了的敖翀居然趁着袁福通被敖扎牵制的时候，打出本命灵宝，而敖扎也积极配合的时候，这就形成了赤裸裸的围攻加偷袭，如何能够让其他妖尊不愤怒。

　　但这个时候，其他妖尊即使再愤怒，谁也不敢，或者说也不能直接再冲入战场。一方面来说，在没有提前准备的情况下，此时其他妖尊再出手已经来不及。而且此时再进入战场，不仅帮不到袁福通，甚至有可能被袁福通误会。而另一方面，虽然不想承认，但其他妖尊的确也并不想直接和敖扎，敖翀两位妖尊正面对上。毕竟大家都是同族，即使两位妖尊很是过分，但此时和他们两人结下梁子，对自己也没有什么好处。只有孔华妖尊在用神念传递出自己愤怒的同时，凝聚起一团五色光华在手中，紧紧的盯着战场上形势的发展。

　　“叮”的一声脆响，金刀和乌青色的锥子撞在一起，金色的火焰和青色的电光碰撞之后，乌青色的锥子被金刀击飞，上面的雷电也消耗殆尽，发出锥子的敖翀脸色一白，收回了这个显然是龙角炼制的本命灵宝。而金刀虽然全面占优，但也没有继续追击。这一击虽然阴险毒辣，威力也强，但作为一个妖尊的杀手锏，却显得有些不够格。而且在这个锥子中，袁福通感觉到了一股隐而未发的阴性力量。如果不是袁福通神念极其敏锐，金刀上的火焰又有破邪的特性，根本感觉不出这股力量。在袁福通的感觉中，这股力量虽然隐隐被自己的火焰克制，但强大程度却足以和自己的金刀匹敌。袁福通不知道是敖翀来不及使出这股杀手锏还是另有图谋，所以也不敢让金刀趁势追击，而是将金刀收回到手中，防备着此时还没有动作的敖扎。而道魔傀儡此时也回到了袁福通的身边，和袁福通并肩而立。

　　“怎么？两位妖尊要一起指教袁某吗？”袁福通收回千钧棒，同时缩回了身形，瞬移到离两人数里之外的地方，冷冷的问道。

　　“袁道友误会了，我不过是看到我弟弟受伤，一时激动，才出手阻拦，并没有要联手对付袁道友你的意思。至于敖翀之后的举动，也不过是一时没有反应过来，来不及收手而已。袁道友你不也没有怎么受伤吗？”敖扎妖尊口中虽然说着解释的话，但脸上却看不到一丝歉意的表情，反而有些责怪袁福通乱扣帽子的意思。很显然，如果刚才敖翀偷袭得手，敖扎妖尊是绝对不介意顺手重创甚至解决掉袁福通的。

　　“哦，原来如此。那现在敖扎妖尊怎么说？”袁福通听完，淡淡的一笑，继续问道。自己只身来参与这个妖尊之间的聚会，对于吃亏早就有了心理准备，眼前的局势并没有脱离袁福通的预料。

　　“还能怎么说，既然我已经上场了，只是和袁道友你碰一下就下去显得太没诚意了。既然我这个弟弟因为大意受了伤，我自然是要替他试试袁道友你的本事的。”敖扎妖尊直接忽略了之前的许诺，一副理所当然的样子说道。

　　“敖扎妖尊，这样的话和之前的约定有所不符吧？”作为公证人，也是聚会的主持者，孔华妖尊虽然对敖扎这种行为极其不齿，但也没有因此失去理智，而是很平静的开口问道。

　　“呵呵，之前的约定是让袁道友证明自己有抗拒其他人族修士压力的能力，如果说连个车轮战都无法支撑的话，那还能说什么能力啊？你说是吧？袁道友！”敖扎说完，把目光重新投向了袁福通。

　　“敖扎妖尊说的不错，如果连车轮战都支撑不住，的确没资格说之前的那些话。其实我也不介意让两位妖尊一起上场的。”袁福通微笑着说道。

　　“这个就不用了，我想我一个人就足够了。”敖扎看了一眼肩膀处已经恢复，但气息却弱了不少的敖翀一眼，自信地说道。刚才袁福通那一击虽然在一半的时候被敖扎拦下，但磅礴的力量依然让敖翀伤的不轻，此时即使上场，能够发挥的力量也不会很大，只会让其他妖尊有插手的理由，同时平白成全袁福通的名声。而且在观察了袁福通和敖翀一战，并且亲自和袁福通对拼一次之后，敖扎有自信胜过袁福通。

　　“那敖翀妖尊？”袁福通继续问道。既然敖扎妖尊不肯成全自己以一敌二的名头，那袁福通也不会再让敖翀妖尊可以重演刚才那偷袭的一幕，之前乌青色锥子中的那股力量即使是袁福通也有些忌惮。在再次出手之前，必须让敖翀妖尊受到些管制。

　　“敖翀妖尊还是来我身边观战吧。”袁福通的话刚说完，孔华妖尊直接就开口说道。作为这次战斗的公证人，之前敖翀妖尊的行为已经极大的触犯了孔华妖尊的尊严，此时自然不会再顾忌敖翀妖尊的面子。只要敖翀妖尊在自己身边，孔华妖尊自信能够让敖翀妖尊不再有机会再次破坏这次比斗。

　　“好吧。”和敖扎妖尊对视一眼，交流一下之后，敖翀妖尊有些无奈地说道。

　　“现在袁道友可以出手了吧？”等敖翀妖尊到达孔华妖尊的身边之后，敖扎妖尊才转过头，对袁福通说道。

　　“敖扎妖尊请。”袁福通看到孔华妖尊等三位妖尊成品字形将敖翀妖尊围住之后，才点点头开口说道。在这种情况下，三位妖尊即使不会撕破脸皮和敖翀妖尊动手，但对于敖翀的偷袭也会加以阻拦。只要有片刻的阻拦，袁福通就有足够的反应时间，不用担心被偷袭的问题了。这样一来，就为袁福通省下不少用于监视敖翀的神念，能够将更多的力量投入到战斗中。

　　“接招！”敖扎也不客气，大喝一声的同时，手中的青色大棒直接舞动，砸向了袁福通，而与此同时，一团雷光已经汇聚在了大棒的顶端，比之前敖翀妖尊要费力凝聚乌云发出的雷电，也丝毫不逊色。同样是青龙血脉，同样是七阶妖尊，无论是真元肉身，还是对雷电的控制，敖扎都远远超出了敖翀表现出的实力，难怪两人之间居然有如此明显的主从关系。

　　“好！”袁福通也一声大喝，肉身再次膨胀，手中的千钧棒和青色大棒撞击在了一起。砰的一声闷响之后，两人同时被对方的力量震飞。袁福通的火焰在穿过雷光的防御，攀上青色大棒之后，几乎没有什么作为就直接堙灭。而和火焰碰撞后的雷光却顺着千钧棒传到了袁福通的手上，让袁福通微微感觉到微微的麻痹。而这个时候，道魔傀儡挥舞着魔道冲上去，却被敖扎手中的大棒一转，轻易的击退。

　　“万年降龙木！”再次交手之后，袁福通看着敖扎妖尊手中的青色大棒，惊讶的问道。

　　“不错！袁道友眼力不错啊！”敖扎妖尊舞动了一下手中的大棒，笑着说道。

　　“呵呵，敖扎妖尊好本事，看来今天要动用些真本事了！”袁福通看着青色的大棒，淡淡地说道。万年降龙木是修仙界中最为著名的顶级灵木，这种灵木在年份不够的时候，作用并不强大，只是拥有不错的木系灵力，很多修炼木系功法的修士喜欢用这种木料的木心来制作飞剑。不过一旦降龙木的年份超越数千年，就能不惧水火，坚若金刚，等闲修士无法撼动，而且对于有真龙血脉的妖族产生天生的压制。而过了万年之后，更是能凭空凝聚天雷，成为最为顶级的灵宝材料之一，对于龙族的克制，更是强大到极点，古修时代有不少的克制龙兽的灵宝，都有万年降龙木这种材料的参与。

　　不过世间万物相生相克，并不是一成不变的。降龙木本来是龙兽的克星，但一旦有真龙血脉的妖族或者妖兽以大修为，大毅力降服祭炼了万年降龙木之后，不仅从此不再畏惧降龙木的克制，而且能够借降龙木的力量，迅速激活体内的真龙血脉，提升实力，并且兼备掌控雷电之能。与此同时，降龙木在这样的妖族手中，也能发挥十二分的力量，胜过绝大多数的灵宝。所以在确定敖扎手中的大棒是降龙木的时候，袁福通就知道这一战不那么容易取胜了。

　　“那就来吧！”敖扎大喝一声，再次冲了上来。


第6章 半龙之威

　　轰隆一声巨响之后，袁福通手中的千钧棒再次和降龙木对撞，两人再次同时飞退，只留下漫天的雷光和火焰。随后巨大的冲击波从对撞的地点飞出，搅动漫天的云气，但两人却根本无视这些余波，在余波还没有完全散开的时候，已经再次舞动手中的武器，冲向了对方。

　　这样看起来几乎没有什么技术含量的肉搏战斗从两人交手开始，就一直持续着。最开始的时候，袁福通还调动道魔傀儡同时参战，但在战斗一阵，发现降龙木凝聚的雷电同样有伤害神念的效果之后，袁福通有心让自己的火焰和对方的雷霆比拼一下，就让道魔傀儡负责警戒，只用本尊的法相天地神通，和敖扎进行最为原始的战斗。而这样交手，两人的肉身力量和真元神通威力都相差无几，短时间内谁也压不倒谁，而两人又都不想放手，就形成了现在的局面。

　　再次和降龙木对撞之后，袁福通的真元流转，镇压了雷电带来的丝丝酥麻，心中微微有些兴奋。经过这些年的修炼和研究，袁福通发现法相天地这门神通很是特殊，刚开始的时候，只要条件足够，对于实力的增长帮助极大。但当这门神通修炼到一定程度之后，即使有足够的灵力，灵药和毅力，修炼速度相比其他顶级功法也慢的可以，想要单纯的依靠静修达到功法中描述的可以越阶挑战的程度，不是不可能，只是过程会长到足以让化神修士崩溃的程度。

　　不过这个变态功法有一个极其诡异，甚至有些变态的特点，那就是在全力运转功法战斗的情况下，坚持的时间越长，对修炼的帮助越大。而且在战斗中对手的攻击，甚至可以在一定程度上直接刺激法相天地的修炼。按照功法中的记载，在远古时代，凡人界的修士进阶化神之后，不仅同阶修士众多，可以经常战斗，而且在修为到达一定阶段之后，都有雷劫加身。借助雷劫，这门神通的修炼速度将有极大提高。而在这个时代，不仅修炼这门神通的基本灵气，灵药条件不具备，连同阶的战斗和雷劫都没有，修炼的效果自然远远无法和功法上记载的那种效果相比。这也是很多古修时代顶级功法的尴尬之处，在没有合适的修炼环境的情况下，很多威力无限的强大神通都成了鸡肋甚至废品，高阶修士还能从中借鉴一些东西，低阶修士基本将这种功法视为废品，像法相天地神通这样还能修炼出一些功效，只是无法达到之前的效果的功法，已经是古修功法中比较好的了。

　　这样说起来，法相天地这门神通好像和传说中那些需要挨打才能够进步的‘至贱无敌’的‘神功’有些微的类似，不过实际上却又有很大不同。一方面在战斗中，法相天地神通需要的是战斗，而不是挨打。之所以在战斗中迅速提高，是因为只有在实战的时候，才能充分发挥这门功法的威力，体现功法的极限效果，为日后发展指明方向，并不需要去专门挨揍。而另一方面，对法相天地功法有促进，刺激作用的攻击方式并不多，必须是一些有特色的攻击，比如现在袁福通正在承受的雷电攻击。虽然降龙木上凝聚的雷电无法和传说中的雷劫相比，但对于法相天地神通也有相当好的促进作用。在雷电的刺激之下，袁福通感觉自己的肉身逐渐突破了之前修炼中的桎梏，有进一步提升的迹象，这让袁福通很是希望这种战斗能持续下去。

　　相对于袁福通的兴奋，敖扎妖尊则对于僵持的战局很是郁闷。因为之前一直观察着袁福通和敖翀的战斗，在刚刚开战的时候，敖扎妖尊是很有信心压制袁福通的。不过当和袁福通真正交手的时候，敖扎妖尊才发现，自己大大低估了袁福通的实力。本来以为根本无法长久维持的法相天地神通袁福通却好像使起来丝毫不费力气一样，随着战斗的进行，这门神通居然有越战越强的趋势。而自己一直引以为傲的雷电攻击虽然起了一些效果，但却显然不能对袁福通造成什么威胁。这样战斗下去，几乎没有什么分出胜负的可能。而袁福通还有一个道魔傀儡没有上场，从场面上看，又好像是袁福通在让着自己一样。

　　有了这个念头之后，敖扎妖尊的心情更加郁闷，在和袁福通连环对拼了十几击之后，敖扎妖尊一声怒吼，本来一直保持着人形的身体猛然变化，显现出了龙头，龙爪和龙尾，浑身几乎布满了龙鳞，成为了一个半人半龙的形态。变形之后，不仅力量真元猛增了一截，而且在降龙木攻击的同时，两只显现出来的龙角中间也开始凝聚雷光，威力并不比降龙木上的雷光弱。

　　“半龙形态！想不到敖扎居然已经到了这种程度！”看到敖扎妖尊的形态，青丘妖尊惊讶地说道。其他几位妖尊脸上也都露出了惊讶的神色，敖翀妖尊眼中更是闪过一丝羡慕，嫉妒，厌恶交织的复杂光芒。

　　对于妖族来说，一般三种形态，最为原始的原形形态，人形，和半妖半人形态。原形形态在化形之后，就很少显露在人前，只有在休息的时候才会显现，如果用于战斗，也是主要用于肉搏战。而人形是一般修炼时候的形态，也是高阶妖族的象征，最适合使用神通法力。半人半妖的形态则是综合这两者的长处，兼具肉搏和斗法的功能，在显现出妖族原形中最具杀伤力的几个地方的同时，并不影响神通法力的使用，也是妖族最强的战斗形态。

　　不过和普通妖族有时候时化形不完全，被迫出现的半妖之形不同，当妖族到达六阶之后，就完全不会出现化形不全了。而到达七阶这个高度之后，再显露半妖之体的妖尊，显露出来就不是本体的特征，而是妖尊体内最强血脉的特征，也就是神兽的部分形象。就像孔华妖尊，他是体内含有孔雀血脉的鸟类妖兽，他进入半妖状态的时候，显现的就会是孔雀的五彩尾羽。而青丘妖尊，则会是天狐的九只尾巴。至于两人能否真正显现五彩和九尾，那看得就是修为高低了。修为越高，显现出的特征就越多，实力也就越强。其实袁福通的太阴金蜈显现出的龙头和鳞甲，也是属于这种半妖之体的显现，只不过太阴金蜈属于妖兽，而且是妖兽中灵智最难开启的虫类，现在还无法化形成人，否则也是妖尊级别的人物。

　　就敖扎妖尊和敖翀妖尊两位而言，在之前敖翀和袁福通的战斗中，一开始就显露出了自身的半妖之体，那就是龙爪和浑身的龙鳞。之后并没有进一步显露其他特征，这就意味着敖翀妖尊本身的真龙血脉单薄，驳杂，能够炼化应用的不多。而敖翀妖尊此时显现出了龙头，龙爪，龙尾和浑身龙鳞，已经快要达到真龙血脉妖族半妖形态能够达到的顶点，说明敖扎妖尊不仅体内真龙血脉浓厚，而且几乎已经完全激活。如果在魔灾之前，这种实力的妖族已经达到了将要飞升的标准，再进一步就可以飞升灵界。现在虽然因为天地灵气的条件原因，实力比不得之前的那些顶级妖族恐怖，但实力还是要超出敖翀妖尊一大截。也难怪袁福通能够轻易击败敖翀妖尊，但却始终无法压制这个嚣张的东海妖族统领。

　　“中！”在其他妖尊的惊讶之中，化身为半龙形态的敖扎妖尊猛然发力，将还没有适应的袁福通击退了数百丈。随后一声断喝，两只狰狞的龙角之间雷光一闪，打向了正在飞退的袁福通。

　　雷光如同箭矢一样和袁福通手中的千钧棒相撞，强大的力量几乎让袁福通有些抓不住千钧棒。而在碰撞之后雷光并没有退去或者消散，而是立刻形态变化，成为一条雷龙缠住了千钧棒。而这个时候，再次蓄足了力量的敖扎妖尊已经挥舞着雷光闪耀的青色降龙木，砸向了袁福通的头颅。

　　“好！”袁福通同样一声大喝，本已经涨大了近倍的身形再次膨胀，本来握着千钧棒的双手猛然撒开，凭空一举，金刀出现在了手中，挡在了降龙木的前面。在金刀挡住降龙木的同时，千钧棒也被瞬移赶来的道魔傀儡握住。此时只靠本尊的肉身力量，袁福通已经没有把握抵挡敖扎妖尊这样狂猛的攻击，道魔傀儡这个化身也再次加入到了战斗中。

　　不过即使有道魔傀儡的帮忙，袁福通依然没有完全抗住敖扎的这一击。金刀虽然挡下了降龙木这一击，但降龙木上的力量却经袁福通直接打下了数百丈。而接替袁福通掌握千钧棒的道魔傀儡也并没有摆脱雷光的攻击，反而被雷龙连同千钧棒一起捆绑了起来。从龙角上发出的雷电几乎可以随着敖扎的心意随意变化，不仅有攻击力，而且可以自由变换形态，发挥禁锢，束缚，阻拦等多种作用。道魔傀儡虽然能够抵抗绝大多数神通，但对于这种极其凝练，性质有极其强大的禁锢神通，效果却并不好。在敖扎再次从龙角上打出一道雷光补充雷龙之后，道魔傀儡就彻底被束缚住了。而随着道魔傀儡这个化身被束缚，袁福通只能依靠自身的力量和实力猛增的敖扎对拼。金刀和降龙木一次次的对拼中，袁福通的攻势慢慢被压制，落在了下风。


第7章 大胜

　　“万寿妖尊，你看场上的形势会怎么发展？”鲸云妖尊看着场中激斗不休的敖扎妖尊和袁福通两人，有些担心的问道。作为一直游离于东海妖族核心的妖尊，鲸云其实对于敖扎敖翀两兄弟把持东海妖族的大权并不满意。之前不过因为实力不足，自觉无法和敖扎两人匹敌，万寿妖尊这个神秘的老妖尊又态度暧昧，鲸云妖尊也只好做出一副只求自己逍遥的样子，保持着自身的独立。即使如此，鲸云妖尊也没有放弃培养血脉和他亲近的妖族，为接掌东海妖族做着准备。

　　本来这次敖扎两兄弟反对万青城，让鲸云妖尊看到了联合东海之外的妖族，打击敖扎两兄弟的机会。毕竟在十大妖尊中，孔华妖尊的排名一直在三甲之内，是极其强大的一股助力，一旦孔华妖尊和敖扎兄弟翻脸，鲸云妖尊就有了和敖扎妖尊对抗的盟友。所以在袁福通出现的时候，鲸云妖尊就很矜持的表示了自己对万青城的支持，试图以次来刺激敖扎兄弟，引发双方的矛盾。

　　鲸云妖尊的算计的确也算是成功了。在妖尊们意见相持不下的时候，敖扎妖尊两兄弟果然选择了向袁福通和孔华妖尊挑衅，不过让鲸云妖尊微微有些失望的是，孔华妖尊稳坐钓鱼台，根本不涉身其中，而袁福通这个人族新晋化神却口出狂言，抗下了敖扎两兄弟的挑衅。

　　事情到了这个程度，鲸云妖尊虽然有些失望，但也并不怎么气馁。袁福通此时和孔华妖尊三人可以说是一条线上的蚂蚱，一荣俱荣，一损俱损，敖扎两兄弟对付袁福通，即使此时孔华妖尊不出手，日后也会找机会找回场子。所以鲸云妖尊认为自己还有的是机会，只把这场争斗看做一个过场。一方面看看袁福通这个人族新晋化神有什么本事，能撑多久。另一方面也趁机探探敖扎兄弟的底，为日后可能的战斗做些准备。

　　不过事情的发展却并如鲸云妖尊的想象，甚至出乎了所有妖尊的预料。袁福通在几倍敖翀妖尊时表现出的强悍和敖扎上场之后更加凶猛的表现都让其他妖尊暗自咂舌。袁福通这边也就算了，能作为孔华等三位妖尊的代表，实力强一些也可以理解。但敖扎妖尊表现出超乎原本评价的强悍实力，却让不少心高气傲的妖尊在心底里感到震撼。在这一战之前，敖扎虽然厉害，但在十大妖尊中，评价也不过是中上，能否进三甲都很可疑。而现在，却没有任何一位妖尊敢说自己能够稳胜敖扎妖尊了。特别是本以为自己和敖扎妖尊实力相差无几，甚至微微胜出的鲸云妖尊，更是感到一阵心惊。原本以为敖扎不过是天资够好，为人粗鲁嚣张，没什么脑子，现在看来，却是大家小看这位个性嚣张的妖尊了。

　　“呵呵，我老眼昏花，是看不出什么了。不过敖扎妖尊此时应该已经拿出全副本领了，久战不下，不是什么好兆头啊！”万寿妖尊笑了笑，看着场内的战斗说道。此时场中敖扎妖尊已经占据了不小的优势，双角凝聚的雷电和降龙木的雷电借助敖扎妖尊自然凝聚的无数真水，连成一气，组成了强大的水电大网，配合半龙之体的强悍肉搏能力，处处压制着袁福通。虽然袁福通还能坚持，但却不断被击退，随后被雷电击中，境况并不是很好。而道魔傀儡此时一直被雷电束缚，虽然没有被制服，但也脱身不得，无法帮上袁福通什么忙，只能消耗一些敖扎的雷电。怎么看也不像袁福通有希望获胜的样子。

　　“哦？万寿妖尊以为袁道友有希望获胜？”鲸云妖尊心中微微一惊，很是惊讶的问道。以鲸云妖尊的眼力，自然看得出袁福通境况不好，但万寿妖尊这个十大妖尊中寿元最长，也是最神秘的妖尊的意见，鲸云妖尊却不敢不重视。这位万寿妖尊虽然传闻中兼具真龙血脉和玄武血脉，但因为他进阶化神在魔灾之前，谁也没有真正见过他全力出手，也无从估计他的血脉和实力。不过有一点可以肯定的是，这位妖尊是参与过当年东海修士和妖族联合同魔族决战，并且从那一场几乎断绝了人族和妖族传承的惨烈决战中活下来的大牛。

　　“我可没说，看下去吧，今天会有不少惊喜的。”万寿妖尊微笑着说道。鲸云妖尊听完，半信半疑的点点头，将注意力重新放在了战场上。

　　在其他妖尊在心中评判着场中的战斗时，此时作为强势一方的敖扎妖尊心中，却慢慢的生出一股寒意。从展露半龙之身开始，敖扎看起来就掌控了战场的主动权。袁福通好像只有招架之功，并没有什么还手之力一样。

　　最开始的时候，敖扎妖尊也是这样认为的。不过在激战良久，自己的雷电无数次的击中袁福通，但袁福通却依然保持着最初的状态时，敖扎妖尊就知道自己恐怕是被袁福通给骗了。由降龙木，龙角中的雷电配合上龙族血脉天生的控水之能，这张融合了水电两股力量的大网，已经是敖扎在神通方面的最强手段。即使是对付其他妖尊，敖扎妖尊也相信凭借这一张大网和自己的肉身，足以获得胜利。而袁福通这个怪胎虽然屡次被电网击中，但力量却丝毫不见任何衰弱。更让敖扎妖尊郁闷的是，水电两股力量击中袁福通，只有雷电力量能够穿透防御，水系的力量完全被抵挡在袁福通体外，这显然是极不正常的。

　　不过敖扎妖尊虽然知道这种情况很不正常，但却一时却没有什么好的办法。展露半龙之体的情况下，已经是敖扎妖尊的最强状态。在这个状态下只能压制却不能击败袁福通，敖扎妖尊除了现在打出杀手锏外，根本没有改变战局的手段。而这个时候打出杀手锏，却几乎没有什么把握，一时间敖扎妖尊也有些犹豫了。

　　“哈哈，多谢敖扎妖尊帮忙，袁某谢谢道友的雷电了！”正在敖扎妖尊犹豫是否直接放出自己的杀手锏时，袁福通猛然一声长笑，本来已经膨胀了一倍的身形猛然再次涨大，成长到和敖扎妖尊半龙形态几乎同样大小的状态，而与此同时，很久不出现的火焰金莲猛然窜出，击破了敖扎布置的水电大网，金刀也首次反守为攻，在灿烂金光的照耀下，斩向了敖扎妖尊。

　　“锵”的一声脆响，一直被降龙木压制的金刀这次终于将降龙木击退，随着金刀舞动发出的金色刀光也切开了电网的阻拦，划到了敖扎妖尊的鳞甲上。虽然没有击破鳞甲，但却也让敖扎妖尊身形微微有些不稳。而这一击之后，袁福通手中的金刀毫不停留，继续斩向了敖扎妖尊。几乎在一瞬间，袁福通已经完成了转守为攻。

　　在袁福通转守为攻的瞬间，鲸云妖尊很是惊讶的看向了万寿妖尊，眼中流露出赞叹和惊讶。而万寿妖尊则慢悠悠地说道：“法相天地神通果然不愧是古修时代的顶级功法，虽然现在没有雷劫，无法修炼到越级挑战的程度，但修炼有成，也绝对不容小觑啊！”

　　“那现在？”鲸云妖尊很虚心的继续问道。

　　“看下去吧。敖扎也不是简单人物。”万寿妖尊神神在在地说道。

　　在万寿妖尊说完后不久，被袁福通用刀光和火焰破坏了电网的敖扎妖尊一声怒吼，口中喷出大团的真水，组成无数的水盾挡住了凌厉的刀光，而趁这个机会，敖扎妖尊手中的降龙木猛然膨胀，无数的雷电倒灌到了敖扎妖尊的身上。而与此同时，敖扎妖尊头顶的双角也电光闪耀，空中离散的电光和束缚着道魔傀儡的雷电也被凝聚在了双角之上。

　　“龙王动劲！”在袁福通的金刀斩开了空中的真水盾牌，斩向敖扎的时候，敖扎一声大喝，一道雷龙从双角之间飞出，而刚刚被金刀击散的无数真水也在瞬间融入到了这条雷龙之中，绕过耀眼的金刀，冲向了袁福通。

　　看到雷龙出现，袁福通猛一咬牙，金刀下压，继续斩向了敖扎。而与此同时，脱离了束缚的道魔傀儡一个闪身，出现在了雷龙的前方，魔刀一挥，斩向了雷龙。

　　‘砰’的一声闷响之后，金刀和已经没有多少力量的降龙木撞在了一起，首次将这件宝物击飞。而与此同时，龙王动劲这门以水布电，刚柔相济，威力无匹，传说中龙族六大顶级秘法之一的攻击，也击飞了魔刀，击中了道魔傀儡，直接将以防御力著称的道魔傀儡胸口打出一个焦黑的大洞。而最先接触到这股力量的魔刀更是被雷龙完全击碎。

　　感应到道魔傀儡的惨状，袁福通“丝”的倒抽了一口凉气。虽然知道敖扎必然有强大的压箱底功夫，但龙王动劲的强悍还是出乎了袁福通的预料。这种让水系法力和雷电之力相互激发，发挥出超越化神阶威力的神通，如果在被锁定的情况下挨上，即使袁福通有熔炎盾做防御，也不敢说自己能够有十分活下来的把握。真龙血脉天下闻名，果然非同凡响。

　　不过在赞叹这一击的威力的同时，袁福通手中的动作却没有停止，直接扑向了敖扎。因为在一击不中之后，敖扎已经抽身后退，显然想要脱离战场，就此罢手。而在付出这么大的代价的情况下，袁福通是无论如何也不能让敖扎全身退出战场的。

　　大团的火焰飞出，清空了龙王动劲的余波，而金刀脱手，斩向了已经离开了敖扎双手的降龙木，与此同时，两股强横的气息从袁福通身上升起，随后一道暗黄色的光轮斩向了正在和袁福通做近身肉搏的敖扎。这个由阴阳元磁极光组成的光轮一举击破了无力阻击的敖扎的防御，卸下了敖扎的一只龙爪。

　　“不好！”在最初龙王动劲失手的时候，敖扎就有直接退出的打算。不过因为面子问题，也没有看到袁福通有什么更强的攻击，一时有些犹豫。而就在他犹豫的这片刻，袁福通却展现出了令人心悸的力量，也让他受到了重创。

　　不过袁福通并没有就此罢手，太阴金蜈一击得手之后，袁福通包裹着火焰的拳头重重的打在了敖扎妖尊的胸口，直接将敖扎妖尊击飞了出去。而随后反手一抓，禁锢住了被金刀击飞的降龙木。一道符箓下去，镇压了这件敖扎妖尊的灵宝。


第8章 夺木

　　“大哥！”在敖扎妖尊被袁福通一拳击飞之后，敖翀妖尊身上光华猛然亮起，直接突破了孔华妖尊等人设置的薄薄禁制，冲向了战场内。本来孔华妖尊也出手放出一道五色光华锁住了敖翀的身形。但看到袁福通没有继续追击敖扎妖尊，而是反手镇压降龙木，三位妖尊都松了口气，也没有再出手继续阻拦，任凭敖翀进入战场，接住了已经被重创的敖扎。而袁福通只是看了敖翀一眼，两只太阴金蜈锁定了敖扎和敖翀两人之后，袁福通就继续封禁手中的降龙木。

　　很显然，在刚才击飞降龙木的时候，袁福通是绝对有机会用金刀将敖扎重创甚至斩杀的。但袁福通还是放弃了这个快意的念头，没有使用金刀，只是用拳头攻击，放了这个一直挑衅的敖扎一马。之所以这样，一方面是因为袁福通能够感觉到，在自己出手之前，不仅敖扎做好了拼死一击的准备。能够放出龙王动劲这种强悍攻击的敖扎并不是简单的角色，他的拼死一击袁福通也没有把握无损接下。为了杀一位妖尊，而让自己的寿元大大受损，即使袁福通寿元充足，也不太想干这种吃力不讨好的事。

　　而另一方面，虽然其他妖尊因为事起突然，没有插手的动作。但在十大妖尊的聚会上，斩杀一位重要的妖尊，无论如何也是一件骇人听闻的事情。不管袁福通有什么样的理由，都会给自己一直期望的人妖两族合作蒙上一层浓厚的阴影，甚至直接造成人妖两族合作的崩溃。虽然袁福通自己的实力并不畏惧这些，但作为流云宗的领袖，袁福通无法放任自己做这种危害自己追随者利益的事情。

　　很多时候，作为领袖就需要背负许多不愿背负的东西，做很多自己不愿意做的事情，这就是责任。想要完全按照自己的心性做事，要么是真正强大到可以无拘无束，要么就抛弃责任，做个自私冷血，不管不顾的人。袁福通此时还没有强大到无所畏惧的程度，也没有变成斩情绝义的变态，只能稍微压制一下自己的心性了。

　　当袁福通封印好了降龙木后，在敖翀的同源真元辅助下，敖扎也稳定了自己的伤势，神色复杂的看着正在处理道魔傀儡的袁福通。在龙王动劲这种龙族秘法的攻击之下，道魔傀儡这个最擅长防御的傀儡也被打的几乎报废。好在之前袁福通火焰发威的时候就破除了水电联合布置的大网，没有让龙王动劲锁定目标，进一步发挥威力的环境，否则袁福通很可能面临化身被毁的惨境。

　　“两位道友切磋既然已经分出胜负，那这一场就到此为止。敖扎妖尊和敖翀妖尊还有什么话要说吗？”此时其他妖尊也从震惊中恢复过来，神色有些古怪的看着场中的三人。尤其是此时被两条七阶古怪蜈蚣环绕着的袁福通，更是被关注的焦点，只有孔华妖尊依然一脸平静的履行着自己公证人的职责。

　　“孔华妖尊这话有失偏颇吧？袁福通这次纯粹是以多为胜，各位妖尊不帮我大哥讨回公道，却反而认定袁福通胜利，难道真的被袁福通这个人族修士收买了吗？”敖扎妖尊还没有开口，扶着敖扎妖尊的敖翀就开口质问道。而质问的同时，敖翀妖尊直接指着袁福通身前的两只有些奇形怪状的太阴金蜈。这对太阴金蜈的气息都已经达到七阶，虽然比不上其他妖尊强大，但两只金蜈联手的威力，却不逊于任何一位妖尊。一举击破敖扎防御的，也正是这对太阴金蜈的阴阳元磁极光。

　　袁福通听完敖翀的质问，微微一笑，并没有开口，而是饶有兴致的观察着其他妖尊的反应。现在自己展示出的实力，已经足以证明之前自己所说的话，万青城有孔华妖尊等人的支持，继续存在发展已经没有什么问题。而现在，袁福通需要看的，是各位妖尊的态度，以及有可能存在的敌意。毕竟在妖尊面前重伤妖尊，总是会有人感觉不舒服的。

　　“其他各位怎么说？”孔华妖尊本来是想让袁福通开口辩驳，但看到袁福通对自己微笑，就知道袁福通不会先开口，所以只能将话题踢给其他妖尊。敖翀妖尊也显然知道自己的说法站不住脚，现在不过是让众位妖尊表个态而已。

　　“无耻。”出乎众人意料的，斩空妖尊率先表态，而且立场相当的极端。而在斩空妖尊开口后，一直和她并肩而立的炎翎妖尊也点了点头。蛮荒森林中的三位女妖尊除了决云妖尊处理庶务，精通人情世故之外，其他两位妖尊都是傲气十足的人物，对于敖翀这种行为很是看不上眼。

　　“这个形势很明显，胜负已分，其他的我想就不用多讲了。”决云妖尊作为蛮荒森林的带头人，虽然对于斩空炎翎两人的表态有些郁闷，但也没有表示反对。

　　“决云妖尊说的对，胜负已分，敖翀妖尊还是不要找这些理由。化神修士修炼化身是最正常的应敌手段，你不能因为我们妖族不习惯修炼化身，就限制人族修士的手段。”鲸云妖尊眼中精光一闪，接上了话头。

　　“各位妖尊不用说了，我这次输的心服口服，没什么可说的。请袁道友将我的灵宝降龙木还给我，我承认袁道友的实力，不再反对人妖两族的贸易交流。”敖扎妖尊本来在闭目养神，听到这几位妖尊的表态，深吸了一口气之后，用平静的语气说道。敖扎妖尊很清楚，之前自己的嚣张已经让其他妖尊有些反感，如果自己胜了，即使用了些手段，其他妖尊也会看在同族的关系上选择性遗忘，胜者为尊，没什么可说的。而自己现在输了，之前的举动就显得有些扎眼了。而袁福通经此一战，表现出的实力不仅证明了他自己的话，也对其他妖尊形成了极大的震慑。在本身就是自己理亏，势颓的情况下，仅仅靠一点同族之情，的确很难再让其他妖尊反对有孔华妖尊支持的袁福通了。

　　正是相通了这些，敖扎妖尊才在其他几位妖尊表态之前，很干脆的认输，为自己留几分颜面，也省的其他妖尊日后相见时心中有了隔阂。毕竟这次表态支持袁福通的话，日后面对敖扎的时候难免有些心结，而这种心结，会让双方的关系疏远。此时势颓的敖扎，并不想自己真正落到孤立无援的地步。而且以一次认栽，能够拿回自己实力的重要组成部分降龙木，敖扎认为还是值得的。

　　“敖扎妖尊说笑了。”袁福通微微一笑，淡淡地说道，没有一点交还降龙木的意思。

　　“怎么？袁道友要强夺我的降龙木不成？”敖扎妖尊脸色一变，大声的质问道。虽然被袁福通斩去了一只龙爪，打了一拳，身体和神念都受创颇重。但这种程度的伤势，只要花费些时间和天才地宝，还是能够恢复的，最多不过是寿元折损一些而已，对于实力的影响并不致命。而如果袁福通夺走了降龙木，没有了这件刺激自己血脉的宝物，恐怕日后自己的实力就要下降许多。

　　“敖扎妖尊，袁道友刚才已经是手下留情了，你这样做可有些不地道啊！而且战斗中缴获对方的宝物，可没有什么归还的义务。”在袁福通依然一脸微笑，没有开口说话的时候，鲸云妖尊直接跳出来，开口说道。对于鲸云妖尊来说，拥有降龙木的敖扎妖尊实在太过强大，只要全胜时期的敖扎在，以自己的实力，是根本无望染指东海妖族的核心权力的，所以鲸云妖尊必须阻止敖扎拿回降龙木。而另一方面，此时开口，也是对袁福通，甚至孔华妖尊等人的一种示好。之前各位妖尊的表态，已经说明袁福通得到其他妖尊的认可，这个时候开口阻拦，既拉到了强大的盟友，又削弱了对手的实力，是最划算不过的了。

　　“那袁道友要什么条件，才肯归还我的降龙木？”敖扎脸色一阴，看了鲸云妖尊一眼之后，转过头继续对袁福通问道。鲸云妖尊的野心敖扎早就知道，不过因为鲸云一直行事小心，加上立场暧昧，实力莫测的万寿妖尊在，敖扎一直没有出手对付他。此时鲸云跳出来反对，并不出乎意料。这件事情的正主还是袁福通本人，所以对鲸云的话，敖扎妖尊并不予理睬。

　　“呵呵，敖扎妖尊你也看到了，我的这对太阴金蜈同样有真龙血脉，降龙木对于他们来说，也是一件不错的东西，所以这件东西我就留下了。如果敖扎妖尊不服，可以随时找我约战，拿回这件宝物。”袁福通依然一脸微笑着说道。对于袁福通来说，这根降龙木不论是对太阴金蜈，还是自己修炼法相天地，都有极好的辅助作用，价值极大，不可能还回去。而且敖扎妖尊这次战败后，双方已经没有什么和好的可能，宝物资敌的事情袁福通是绝对不会做的。如果想的更深一些，胜者为尊，天然拥有处置战利品的权利，袁福通拿这件宝物是正当的举动。如果袁福通这个时候放弃降龙木，那就等于惧怕敖扎敖翀的报复，这种会让其他妖尊产生袁福通好欺负的念头，这对于日后的合作，并不是什么好事情。

　　“好！那请袁道友好好保管降龙木，日后我定会找道友拿回此物的。我们走！”敖扎妖尊咬咬牙，放下一句狠话，和敖翀妖尊一起化作一道青光，朝东方飞去。


第9章 赠扇

　　“现在敖扎敖翀两位离开，其他各位对袁道友的实力还有什么疑问吗？”看到敖扎敖翀两人离去，孔华妖尊眉头微微一皱，不过马上恢复了平静，继续对其他妖尊问道。眼前的局势虽然和孔华妖尊之前预想的有些不同，但总体上没有出什么大的偏差。袁福通在关键时刻留手，放过了敖扎妖尊的举动让其他妖尊对袁福通有了不少的好感，即使袁福通强留下降龙木，也不会有人会再同情敖扎妖尊。可以说，除了彻底得罪了敖扎，敖翀这两位东海妖族的核心人物外，这次聚会袁福通取得了最广泛的认同。而十万大山和流云宗合作的万青城，也因此得到了更大的发展空间。

　　听到孔华妖尊的问话，青丘妖尊和金光妖尊两位震惊于袁福通实力的妖尊率先摇头。虽然和袁福通关系密切，金光妖尊甚至和袁福通交过手，但看到袁福通此时展现出来的实力后，两人还是有些不敢置信，彻底信服了孔华妖尊当年的判断。

　　在青丘和金光两位摇头的同时，鲸云妖尊和万寿妖尊也摇头表示没有意见。而蛮荒森林那边斩空妖尊和炎翎妖尊想要说些什么，却被决云妖尊用神念阻止，也表示了没有意见。

　　“既然大家都没有什么意见，那这次约定就成立了。”孔华妖尊看到所有妖尊都表态后，点了点头，做出了决定。这样一来，这个结果就是整个妖族的集体决议，如果没有足够的理由，即使是其他妖尊，也不能随意违背。

　　“大事已经了结，各位妖尊如果有事，可以先行离开。如果无事，可以四处转转，或者再回福灵岛做些交流，我这个主持就不再管大家，先去福灵岛休息了。”孔华妖尊定下了聚会的结果之后，神色也恢复了温和，微笑着说道。说完之后，直接飞向了福灵岛，而青丘妖尊和金光妖尊也招呼一声，紧跟而去。

　　看到孔华妖尊回转福灵岛，万寿妖尊和众人打了个招呼，也跟了上去。而决云妖尊三位显然是犹豫了一下，看了一脸热切的看着袁福通鲸云妖尊一眼，也跟了过去，整个战场上只剩下鲸云妖尊和袁福通两人。

　　“恭喜袁道友啊！”等其他妖尊离开之后，鲸云妖尊微笑着对袁福通说道。袁福通之前留下了降龙木，不仅大大削弱了敖扎的实力，更是断绝了和敖扎和好的可能。这样一来，袁福通就是鲸云妖尊天然的盟友，鲸云妖尊自然乐意和袁福通这个实力强悍的盟友多拉拉交情。

　　“鲸云妖尊客气了，我还要多谢方才妖尊仗义执言呢。”袁福通微笑着回应道。鲸云妖尊的示好目的袁福通很清楚，但双方既然有合作的基础，相互客气一下，拉拉关系也是很正常的。袁福通并不拒绝这种功利性很强的交往，这也是走到高层之后必须具备的素质之一。如果假作清高，对于因为利益关系走到一起的人不屑一顾，因此失去大批盟友，那就太傻了。

　　“袁道友客气了。今日我还有事，不好和道友多说，日后如果道友游历东海，请到北冥岛一叙。”鲸云妖尊说话的同时，挥手放出一道神念传给袁福通，正是北冥岛的位置。

　　“这是自然，如果日后妖尊有空，也可以来流云宗坐坐。”袁福通也微笑着说道。北冥岛的位置虽然不算什么大的机密，但也并不是那么好找，鲸云妖尊给出这个信息，显然也是表示一些诚意，袁福通自然不介意也表示一下。

　　“呵呵，那好，我们日后再见。”鲸云妖尊对袁福通拱拱手，化作一团黑云，向东飞去。两人都很清楚，虽然两人有共同的对手，但在相互没有什么深入了解和利益牵绊的情况下，合作很难深入。而且现在这个场合也并不适合两人深入交流。现在只需要相互致意，知道对方有同样的意向就足够了。化神期修士的寿元漫长，日后有的是机会慢慢了解，建立关系。

　　等鲸云妖尊消失在神念探察的范围后，袁福通微微感叹一声，向福灵岛飞去。这次和敖扎妖尊的一战，虽然道魔傀儡被重创，魔宝被毁一件，但这一切现在看来却是绝对值得的。从自身实力方面，虽然道魔傀儡需要消耗不少的功夫才能恢复，但法相天地的突破已经足以填补这个损失。而且得到了万年降龙木这件异宝，不仅是多了一件灵宝，更是为自己法相天地的修炼和太阴金蜈的继续提升找到了一个捷径，这一点的意义尤为重大。

　　而在影响方面，这次虽然彻底得罪了敖扎和敖翀两位妖尊，但也让自己得到了其他妖尊的认可，稳定了人妖两族合作的基础，为万青城开辟了更广阔的空间，达到了自己这次来福灵岛的目的。而鲸云妖尊的示好，也让袁福通看到了另外一种可能，那就是自己完全可以借助这次胜利，在妖族内寻找更广泛的支持。虽然这样成功的机会不会很大，但一旦成功，对于流云宗来说，绝对是一件好事。而现在袁福通去福灵岛，就是做这种努力。

　　不过还没有等袁福通进入福灵岛，在距离福灵岛不远的地方，就看到了在空中等待着他的决云等三位妖尊。

　　“三位妖尊有事吗？”袁福通看到决云妖尊身后一脸并冰霜的两位妖尊，嘴角露出一丝苦笑。虽然决云妖尊一直对自己表示支持，但在聚会刚刚开始的时候，斩空和炎翎两位妖尊就对自己提出了约战，虽然没有什么恶意，但也并不亲近。此时在这里截住自己，袁福通也很难弄清三人的目的。虽然在邻近福灵岛的地方，三位妖尊动手的可能不大，但出于谨慎，袁福通在打招呼的同时，还是做好了应变的准备。

　　“袁道友不要误会，我们在这里等候袁道友只是为了取消之前的约战。以袁道友的实力，炎翎和斩空都不是你的对手，为了双方不至于因此有什么误会，我们特意告诉袁道友一声。”决云妖尊察觉到了袁福通的戒备，不过还是很温和地说道。在她开口的时候，斩空和炎翎两人虽然都露出了一丝不服气，但却没有阻拦和反对，任凭决云妖尊做出决定。对于之前要拿回五羽扇的事情，也不再提起。

　　“决云妖尊客气了，斩空和炎翎两位妖尊实力超群，袁某不敢当妖尊如此夸赞。至于约战之事，袁某愿意听从决云妖尊的安排。”袁福通沉吟了一下，确定决云妖尊不是说的反话之后，很温和的回应道。从孔华妖尊那里得到的情报显示，决云妖尊是一位相当温和的妖尊，行事并不激烈，现在看来，这个情报并没有什么错误。

　　“袁道友客气了。既然道友同意，那我们三人也就此告辞了。”袁福通的话说完，本来还有些不忿的斩空和炎翎两位妖尊脸色都微微和缓了一些，决云妖尊也微微一笑，对袁福通告辞道。和有心拉拢袁福通对抗敖扎两人的鲸云妖尊不同，决云等三位一直保持着中立的立场，虽然不想和袁福通有什么矛盾，放弃了索取五羽扇，但也并不想和袁福通有过多的牵扯。

　　“三位妖尊稍等。”看到三人要走，袁福通连忙开口叫道。

　　“怎么？袁道友想要反悔动手吗？”斩空妖尊转过身来，冷冷地说道。而炎翎妖尊也露出跃跃欲试的神情，只有决云妖尊脸色依然温和，微笑着开口说道：“袁道友还有什么事吗？”

　　“是这样，袁某当年从一位敌人手中得到了阳谷老祖的五羽扇，听孔华妖尊说是这位前辈和几位妖族前辈玩笑时的作品。之前孔雀翎已经归还给孔华妖尊，剩下的这羽扇我留着也没什么大用，想要送给三位，算是为前辈了结这个玩笑。”袁福通拿出只剩下四根羽毛的五羽扇，很平静地说道。

　　说实在的，这把五羽扇在袁福通没有进阶化神的时候，帮了袁福通不少的忙，算是一件得力的灵宝。但在袁福通进阶化神之后，这件宝物已经沦为了一个鸡肋，没有什么大用，不用又有些可惜。送给低阶修士倒是不错，但也很容易造成不公平。

　　但这样一件灵宝的存在，对于蛮荒森林中的几位妖尊来说，却绝对是一根刺。没有那个妖尊希望自己先辈的身体部件，成为其他人手中的宝物。虽然这次因为袁福通展现出来的强大实力，让决云妖尊不想招惹袁福通，放弃了索取五羽扇，但只要这件宝物在袁福通手中，这几位妖尊和袁福通的关系就不可能真的亲近。

　　如果说决云妖尊等三位妖尊蛮不讲理的依仗三人的强大实力硬抢，袁福通自然不会妥协。即使三位妖尊同时出手，袁福通也不畏惧，就算没有把握获胜，但全身而退还是没有任何问题的。袁福通有这个底气保护自己的东西，即使面对三位妖尊。

　　但此时三位妖尊不仅没有动手的意思，连原本的约战也取消了。而且袁福通看得出来，三位妖尊并不是怕了袁福通，而是不想和袁福通起冲突。人敬我一尺，我敬人一丈。袁福通本来就准备在胜过斩空和炎翎之后将五羽扇送出，此时约战不打了，五羽扇当然更是要送出去的。用一件残缺不全的灵宝换取三位妖尊的友谊，尤其是决云妖尊这样行事温和，识得大体的妖尊，怎么算都划得来。

　　“你什么意思？”和袁福通想的不同，斩空并没有马上接受，而是惊疑的看着袁福通。

　　“没其他意思，只不过是不想因为这件灵宝影响双方的关系而已。我并不是喜欢惹事的人，我更喜欢交朋友。”袁福通微笑着说道。

　　“明白了。多谢袁道友的好意，这五羽扇我们收下了。日后袁道友有暇，可以到蛮荒森林中坐坐。”决云妖尊沉吟了一下，接过了袁福通用神念送来的五羽扇，同时郑重地说道。

　　“我会的。”袁福通拱拱手，飞向了福灵岛。


第10章 释疑

　　“福通，事情处理的不错。”袁福通刚刚进入福灵岛，在大殿外等候着袁福通的孔华妖尊就迎了上去，微笑着对袁福通说道。此时妖尊的聚会已经可以说完全结束，孔华妖尊不用拘泥于公证人的身份，也恢复了和蔼的态度。

　　“呵呵，妖尊不怪罪我就好。”袁福通微笑着回应道。这次妖尊之间的聚会上的事情，虽然自己看起来没做错什么，但和其他妖尊大打出手，本身就显得有些蔑视孔华妖尊这个介绍人和主持者。虽然知道孔华妖尊不会因此怪罪自己，但袁福通还是微微有些歉疚的。

　　“如果你打输了，我自然要怪罪你鲁莽，将属于双方的万青城当做筹码。不过既然你有胜利的把握，我也没什么可说的。事情能这样解决，比之前我想象的还要好一些，算是一劳永逸，短时间内不用为这件事操心了。”孔华妖尊笑着说道。在袁福通面前，孔华妖尊并不说太多客气的话。这次的战斗级别和惨烈程度的确出乎了孔华妖尊的预料，但效果也比之前孔华妖尊算计的要好。在敖扎妖尊被重创，敖翀妖尊战败的情况下，数百年内肯定是没有任何妖尊对万青城的事再起非议了。

　　“那就好。”袁福通也点了点头。这次虽然狠狠的得罪了两位妖尊，但也震慑了所有妖尊。敖扎失去了降龙木，数百年内都很难恢复实力，更不用说追上自己的修为了。而在其他妖尊那里，鲸云妖尊这个立志于和敖扎两人争权的妖尊显然想要和自己联合，而蛮荒森林中一直保持中立的三位妖尊因为五羽扇的关系，也露出了结交的意愿。加上本身就支持自己的三位妖尊，整个妖族大部分的顶级人物已经算是站在了自己这一边。这种情况下，敖扎和敖翀两位即使想要报复，妖族也没有足够的实力可供他们拉拢了。可以说，妖族这边在相当长的一段时间中，袁福通已经不用担心了。

　　“好了，这件事到此为止。我们现在去见一下万寿妖尊，商议一下另外一件事吧。”孔华妖尊很平静的对袁福通说道。

　　“青丘妖尊和金光妖尊他们两位呢？”袁福通有些惊讶的问道。十万大山中三位妖尊几乎形影不离，现在只有孔华妖尊一个人在这里等候自己，却有些异常。

　　“他们两个我已经让他们回去了。这次只有你我和万寿妖尊三人。”孔华妖尊郑重地说道。

　　“哦，妖尊请。”袁福通微微一怔，马上明白这次谈话恐怕非同小可。孔华妖尊是十大妖尊中的翘楚人物，而万寿妖尊更是妖尊中最为神秘，也是资格最老的人。两人找自己议事，还将青丘金光两位妖尊都支开，所说的事情必然极其重要。不过面对这种邀请，袁福通也不会拒绝。毕竟现在的袁福通，也已经到了这个层次，有资格以平等的身份和两位议事了。而能够让两位妖尊如此郑重的事情，袁福通也很有兴趣。

　　两人进入大殿之后，果然只有万寿妖尊一人在殿内等候，青丘妖尊和金光妖尊都已经离开。看到袁福通两人进来，万寿妖尊打了个招呼，掐动法决，在大殿内布置了一层隔绝神念的禁制。而孔华妖尊也没有客气，同样放出了一团五色光华，并且示意袁福通同样放出一团火焰禁制。

　　“好了，我们三人各放一层禁制，应该绝对没有人能再窥探，大家可以放心说话了。”做完这些之后，万寿妖尊微笑着说道。

　　“两位妖尊如此郑重，到底有什么事要商议，现在可以告知我了吗？”袁福通看到两位妖尊如此谨慎，忍不住开口问道。

　　“福通你不要着急。什么事情一会你自然就知道了。”孔华妖尊笑了笑，继续说道：“我先问你，福通你日后有何打算啊？”

　　“打算？自然是经营流云宗，将流云宗发展成为根基稳固，可以于其他顶级势力比肩的大势力啊。”袁福通心中隐隐有了些猜测，不过还是按照普通的套路回答道。

　　“还有呢？”孔华妖尊继续问道。

　　“再就是让人妖两族关系能融洽一些，日后能成为我们流云宗的强大助力。”袁福通依然平静的回答道。

　　“呵呵，孔华，你不用再和他绕圈子了，恐怕袁道友已经猜到我们要问的事情。”孔华妖尊还要再问的时候，万寿妖尊笑着打断了他，随后转头对袁福通说道：“袁道友，我只问你一句，你是想一辈子在这一界称王称霸，还是想飞升灵界，在修仙之路上继续前进。”

　　“哦？万寿妖尊有飞升的办法？”袁福通身形微微一震，虽然对这件事早有所猜测，但万寿妖尊真正问出来的时候，还是让袁福通有些震惊。

　　其实对于孔华妖尊的目的，袁福通早就有所分析。除了一些不堪的阴谋论之外，袁福通本来以为孔华妖尊是想在人族修士中扶持出一个代理人，为妖族张目或者增强自保的能力。但随着袁福通眼界的拓宽和孔华妖尊的举动，袁福通发现这个猜测方向偏差极大。妖族的顶级实力并不逊色于人族，而且一直固守自己的疆界，不畏惧人族，也不想和人族争锋。就是人妖两族合作的事情，也是袁福通一手推动，孔华妖尊只是帮袁福通实现愿望了而已。

　　既然孔华妖尊扶持自己不是为了增强势力，那么还能够让妖尊级别的人物动心，并且为此付出大量心血和努力的，也只有是这数千年来已经渐渐无人再提起的飞升之事。只有这个目的，才能让妖尊真正费心去培养一个同伴。而现在的情况，也终于证实了袁福通的猜想。

　　“呵呵，看来袁道友果然是同道中人啊！孔华妖尊你好眼力！”万寿妖尊没有回答袁福通的问题，反而笑着对孔华妖尊说道。

　　“万寿兄过奖了，我不过是运气好，先碰到了福通而已。”孔华妖尊对万寿妖尊笑了笑，才对袁福通说道：“我和万寿兄一直都矢志飞升灵界，但这些年来，一直没有什么大的进展。而其他妖尊对这件事大多兴致不大，根本不想在这件事上多下功夫。我们也曾经想在人族修士中寻找志同道合者，但也没有什么收获，最后只能自己从人妖两族中发掘有潜力的苗子，加以培养，不过直到今天，才算真正有些结果。”

　　“那两位能否告诉我，为什么之前会认为我会同两位志同道合呢？”袁福通此时心中无数的念头翻飞，听完孔华妖尊的解释之后，并没有完全释然，而是继续问道。这个问题在袁福通的心中已经沉淀很久，还牵涉到袁福通最大的秘密。如果不能问清楚，袁福通很难真正的和孔华妖尊全心合作。

　　“很简单，因为身上有上界的东西。如果我没有看错，应该是一件和你灵魂融合的火系至宝。”孔华妖尊出乎袁福通的意料，很直接的回答道。

　　“哦。明白了。”袁福通身形微微一震，点了点头。对于这件事，袁福通同样早有感觉。毕竟如果没有什么特殊原因，孔华妖尊这样高傲的妖族不可能在自己还不过是个元婴修士的时候就倾力相助，还客气有加，甚至帮自己选好了进阶化神的路径。这一切，都超出了应有的限度。而有了孔华妖尊现在的话，一切也就合情合理，自己胸中的疑惑，也就完全解释的通了。

　　看到袁福通的反应，孔华妖尊也微微松了口气，知道这一关已经过去了。孔华妖尊很清楚，自己的作为袁福通早有怀疑，如果这份怀疑不解释清楚，即使明面上双方合作愉快，但却不可能真正的全心合作。但如何给袁福通解释这件事，也是要费心思的。

　　如果此时袁福通还只是一个元婴修士，或者初入化神，没有把握和孔华妖尊平等相对的时候，孔华妖尊是绝对不会说的。在这个修仙界中，有太多的危险，没有实力的时候，是要多无数的小心谨慎，才能最大限度保证自己安全。袁福通能一路走来，本身的警惕性极高，疑心也是极重的。那种状态下的袁福通如果听到孔华妖尊如此直白的点出自己最大的秘密，肯定要惶恐不安，甚至因此疑神疑鬼，和自己离心离德。

　　但是在袁福通真正巩固了自己的实力和地位，能够和老牌妖尊并肩而立，甚至还要微微高出之后，孔华妖尊就知道，直接应该坦诚的揭开这个谜团了。毕竟现在就算其他人知道袁福通身怀至宝，也只能羡慕，不会动什么异样的心思。而袁福通此时的地位，也让他不会因为这个消息走漏，有什么惶恐的心态，能够平和的接受。

　　这就像一个孱弱的普通人，骤然得到一笔惊天的财富，其他人即使知道这财富和这人是绑定的，依然会尝试去榨取。而拥有这笔财富的人，也会千方百计的隐瞒财富。其他人一旦提起，这个人就会神经过敏，做出一些过激的反应。相反，如果是一个本身就站在世界顶端的人意外被发现又得到了海量的财富，其他人不会想要从他这里打什么主意，只能表达一下羡慕嫉妒恨而已。而这个站在顶端的人，也不会因为自己有海量财富的消息走漏，而有什么过激的反应，能够很坦然的接受。

　　而事实上，袁福通的确如同孔华妖尊预料的那样，很平静的接受了这个现实，没有什么过激的反应。反而因为孔华妖尊的坦诚相告，解开了心中的疑团，放下了原本隐隐存在的那一层隔阂。

　　“福通你既然已经想通了这件事，那我们就开始说一下关于飞升的事情吧。”


第11章 讲古

　　“福通你既然已经想通了这件事，那我们就开始说一下关于飞升的事情吧。”看到袁福通神色转为和缓，孔华妖尊知道两人之间的隔阂疑虑已经差不多消除了，所以提起了这次真正要和袁福通谈的问题，也是孔华妖尊真正要借重袁福通的地方。

　　“妖尊请讲，我洗耳恭听。”袁福通点了点头，平静地说道。解开了这些年在心中盘桓的疑虑之后，袁福通此时已经理解了孔华妖尊的做法，也知道自己之前的确是有些多虑了。孔华妖尊对自己的扶持，袁福通也真正从心底认可了。而且现在双方是真正的志同道合，关系立刻就亲近了很多。

　　“关于飞升的事情，万寿妖尊比我了解的更加全面，当年万寿妖尊也像我扶持你一样扶持过我，所以还是请万寿妖尊来讲吧。”孔华妖尊笑笑，对袁福通说道。

　　“呵呵，终于又轮到我这个老不死的开口说话了，袁道友你的戒心还真是重啊！”万寿妖尊笑了笑，开口说道：“是袁某多心了。万寿妖尊请讲。”袁福通拱拱手，很平静的对万寿妖尊道了个歉。刚才骤然被万寿妖尊揭破了自己的志向时，袁福通知道自己的表现的确有些问题，面对这个经历过魔灾的老牌妖尊，袁福通并不想失了礼数。而且现在大家都是为了飞升而努力的人，称得上真正的同道为朋同志为友，客气一些是应该的。

　　“那好，我这个老古董就详细的说说。”万寿妖尊看到袁福通拱手致歉，满意的点点头，眼中露出的赞许的目光。想要在魔灾之后飞升，并不是一件容易的事情，否则也不会在魔灾之后那么多化神修士，都落了个黯然坐化的结果。所以尝试飞升这种事情既不能一个人单干，需要联络其他的同道，相互借力帮忙，但也要仔细挑选同伴。无论是实力还是人品，都必须经过验证。袁福通此时实力已经毋庸置疑，加上一直没有显露的宝物，比这两位老牌的妖尊都要强。而人品方面，经过这么多年的默默观察，也得到了两人的认可。

　　“所谓的飞升，就是从我们凡人界，用各种办法到更高层面的世界去。所以要说飞升，就必须先知道我们要飞升去的地方。袁道友知道我们都可以飞升到那里吗？”万寿妖尊微笑着问道。

　　“灵界，魔界。”袁福通很干脆的回答道。“这是大家都知道的答案。仙界的传说一直都有，但从未被证实过。”

　　“很标准的答案。”万寿妖尊点点头，继续说道：“在上古时代，也就是最早有修仙记录的时代，那个时候我们这个凡人界天地灵力充沛，天才地宝丰富，修士的修为水准都很高。在那个时代，修士结婴，化神，化神之后继续进阶，都是要经历雷劫的。而妖族修士也大致类似，而且有雷劫的帮助，妖兽觉醒为妖族的几率极大，妖族力量也远胜于现在。当那个时代的修士修为到了化神顶峰，在将要突破化神，进入炼神的那次雷劫之中，就会自动破开空间，在雷劫的指引下，进入灵界。这就是最早的飞升。”

　　“我们这个凡人界？”袁福通眉头微微一皱，有些惊讶的问道。

　　“不错，我们这个凡人界。像我们这样的凡人界其实并不止一个，虽然这些世界的条件各不相同，但大体的水平相差不大，都是只能容纳化神或者说七阶的存在。”万寿妖尊很平静地说道。“在我寻找查阅到的上古资料中，至少有三到四个同样的凡人界，联通着同一个灵界。”

　　“明白了。那个时代不能飞升到魔界吗？”袁福通听完之后虽然心神剧震，但却并没有表现出来，而是问起了万寿妖尊话中第二个疑点。

　　“这也是我正想要说的。”万寿妖尊点点头，继续说道：“在我收集到的资料中显示，在上古时代，我们这个凡人界是不能飞升入魔界的。而这个状态，在第一次魔灾的时候，被打破了。”

　　“第一次魔灾？”袁福通微微一怔，继续问道。虽然这些年来为了飞升，袁福通已经努力做了不少的准备，但比起万寿妖尊这个超级长寿，又花费了无数心血在准备飞升上的老妖尊，却差的太远了。所以现在，袁福通基本只有听讲发问的资格。

　　“不错。关于那一次的事情，并没有什么资料明确记载，但我从不少的资料中，推断出了那次灾难。”万寿妖尊严肃地说道：“虽然无法确定那一战的具体时间，但我知道，正是那一场魔灾，让魔族出现在了我们这个凡人界，并且传下了道统，留下了魔气的应用法门，让这一界打开了通往魔界的大门。也正是因为那一场的魔灾，本来一直极其充盈的天地元气，开始缓缓减少。修仙界的历史，也进入了中古时代。”

　　“那后来呢？”袁福通压制着心中强烈的震撼，继续问道。

　　“在那次灾难之后，整个凡人界安宁了许多，无论是高阶魔族，还是高阶修士，都很少再插手我们这一界。而经历了多年的争斗，被那一战划分开的修士也放弃了争斗，逐步尝试融合。魔族留下的功法和原本的功法融合，也发生了不小的改变，逐步适应了我们这一界修士和妖族的修炼需要。大部分的修士又重新回到了飞升灵界的这一边。修炼原始魔功，飞升魔界的修士开始逐渐变少，但势力也依然存在，大家都相安无事。”

　　“那天地元气流失的影响呢？”袁福通继续问道。天地元气的减少，是非常影响修仙界的事情。从在古修时代只是开采灵石的废料，现在都作为下品灵石，当做修仙界重要资源的变化看，就知道这种影响有多么巨大了。

　　“因为最开始的时候，天地元气极其丰厚，流失的速度也不快，所以并没有引起大家的注意。而过了很久之后，天地元气流失太多，造成了不小的影响之后，修士们才发现了这个极其严重的问题。而这个时候，因为天地元气的不足，化神修士修为提升的时候，很少再有雷劫出现，想要通过度劫飞升的，只能是最为惊才绝艳的个别修士。而与此同时，上界高人想要进入我们这一界，也困难了许多，修为也受到极大的压制。”万寿妖尊叹息着说道。“这种情况由飞升的修士传达给了灵界和魔界的高人，在不久之后，灵界和魔族都有高人花费不小的代价来到这一界，并且用大法力，大代价，建造了几处飞升台。”

　　“飞升台，这个我倒是知道一些，不过这些飞升台后来不是被毁，就是失效了吗？”袁福通继续问道。

　　“不错。飞升台说白了，就是一种极其顶级的空间法阵。当修士的修为足够之后，激活法阵，通过法阵的指引，能够穿越两界之间的壁障，到达灵界或者魔界的特定地方，也就是叫接引台的地方。飞升台所选的地方，就是我们这一界空间最为薄弱，也最为容易到达灵界的几个地方。正是有这些飞升台的存在，修仙界有了飞升的途径，修士也能继续自己的修仙之路。”万寿妖尊面色平静地说道。

　　“后来就是上一次魔灾了？”袁福通沉吟了一下，继续问道。

　　“不错。虽然有了飞升台，但天地元气的流失还在继续，我们这一界的灵气密度依然在下降。从最开始时候化神修士进阶没有雷劫，到后来慢慢的修士进阶化神的时候也没有了雷劫。没有雷劫这种天然的关卡，修士要靠自身的能力进阶化神，难度大了许多，化神修士慢慢成为了极其稀缺的存在。而在这种情况下，比修士更加需要魔气和灵力的原始魔修最先出了问题，顶级修士数量急剧减少，最后几乎绝迹。而因为环境的恶化，修仙界的竞争开始变得极其残酷，加上古老的宿怨，修士们对原始魔修进行了围剿，同时捣毁了通往魔界的飞升台。”万寿妖尊叹息着说道。

　　“围剿了原始魔修之后，修仙界之间的内部矛盾也开始激化，顶级力量也不断的陨落，不少的势力崛起，更多的势力覆灭。而让当时修仙界没有想到的是，修炼原始魔功的修士并没有被完全绞杀，悄悄维系着传承。并且在多年之后，终于有一位惊才绝艳的后辈，在灵气极其匮乏的年代，再次修炼到了真魔级，也就是我们常说的化神阶，并且重新恢复了魔界的飞升台。而在他沟通魔界后不久，一位魔族高人进入了我们这一界，并且用极端的手段，激发了大地内的魔气，随后大量的魔族高手和各色魔兽进入我们这一界，向整个修仙界发出了挑战。这也就是上一次魔灾。”万寿妖尊说道这里，脸上已经满是感慨。

　　“后来我们不是胜了吗？”袁福通问道。

　　“不错，我们是胜了。虽然魔族最开始极其隐蔽，也取得了极大的优势。但当时这一界，已经完全由修士和妖修掌控。不久之后，上界的援军到达，一场大战开始。为了和有魔气做补充的魔族对抗，灵界来人也用手段，激发了天地元气，让灵气足以支撑那一场大战。以此为代价，我们终于赢得了那一战的胜利，全歼了来犯的魔族，并且封印了魔族高手用魔气撕开的两界通道。但这一战之后，我们这一界也已经残破的不成样子，各种顶级物产，也消耗殆尽。”

　　“那？”

　　“魔灾结束之后，损失巨大的灵界高手商议之后，觉得这一界已经没有什么价值。他们将有能力承受穿越两界壁障压力的修士集中起来之后，毁掉了各地的飞升台，集体从中土的飞升台飞升入了灵界。而他们那次飞升之后，那座飞升台也失去了功效。那个时候我刚进入化神不久，身上又有伤，没有被选中，只能看着他们飞升。”万寿妖尊苦涩地说道：“可以说，我们这一界，已经被灵界遗弃了！”


第12章 飞升的可能

　　“遗弃之地吗？”袁福通品味着万寿妖尊的话，心中五味陈杂。虽然袁福通无法完全确定万寿妖尊的话是否全部真实，但其中大部分的内容，和自己收集到的资料都有所印证，可以说，万寿妖尊的话可信度极高。这一界，也许真的像万寿妖尊说的那样，被灵界给遗弃了。

　　“遗弃这里的理由呢？难道只是因为这一界价值不大了吗？现在我们这里虽然高阶修士比以前少的多，但还是在不断出现的啊！即使他们要放弃这里，也可以留下一两座飞升台，让我们自行飞升啊！”沉吟了良久之后，袁福通还是有些不甘心的问道。按照从狼神分身那里得到的资料，凡人界和灵界之间有着相互的需要。凡人界的修士需要飞升到灵界，继续修仙之路。而灵界也需要从凡人界磨砺厮杀出来的精英，来补充自己的力量。历来从凡人界飞升入灵界的修士，都表现出极大的潜力，是灵界各个势力的重要组成部分。自己现在所在的这个凡人界并没有到完全丧失利用价值的地步，十大妖尊和人族依然陆续涌现出来的化神修士，就是明证。即使灵界不想费力气接引，但留下飞升台是。

　　“风险！”万寿妖尊郑重地说道：“虽然我也不知道完全真实的情况，但有一点可以确定，那就是我们这一界因为当年魔灾的那一场大战，已经元气大伤，甚至有崩溃的危险。而且虽然魔族被击败，撕裂的通道也被封印，但这些裂缝是无法修复的，那些灵界高人也并不信任那种程度的封印。如果魔族高手真的要强行进入这里，并不是什么无法做到的事情，一旦继续坚持，就有再次大战的可能。为了一个几乎没什么用的地方，和魔族再次发动大战，对那些灵界高手来说，是很不划算的。灵界放弃我们这一界，恐怕也有和魔界妥协的意思在里面，而让所有的飞升台废弃，也是有意为之，可能是对魔族表明心迹吧。”

　　“明白了。”袁福通微微一怔，最后沉重的点了点头。对于袁福通等人来说，自己所在的这一界，就几乎是整个世界。但对于灵界的高人，或者领袖来说，这不过是一小块地方。为了和对等的势力达成妥协，放弃一块没有太多价值地盘，对于这些着眼大局的人物来说，并不是什么大事。就像之前其他几位化神修士做的那样，让出一两个贫瘠的州，和袁福通达成一个平衡，是很正常的事情。为了表示诚意，将原本自己的势力撤出或者交给袁福通表示诚意，也没什么人谴责。现在唯一不同的是，袁福通等人不再是高高在上的主宰者，而是被更高阶的存在随意放弃的那一部分。

　　“福通你不用灰心。修仙之事，本来就有无数的艰难险阻。你如果灰心认命，那一切就此结束。如果你坚持努力，在身死之前，总是还有希望。”看到袁福通面色沉重，孔华妖尊温和的劝道。和万寿妖尊稍微有些不同的是，孔华妖尊虽然是魔灾之后近千年才进阶七阶，岁数比万寿妖尊要小很多。但从寿元上来讲，虽然孔华妖尊有孔雀血脉，但还是不如万寿妖尊这种天生寿元漫长的妖尊。所以对袁福通这个很可能是飞升钥匙的存在，更加关切，希望尽早的合力飞升。如果耽搁的时间太长，就算进入灵界，寿元耗尽前没有进阶炼神，还是一场空。

　　“多谢妖尊提醒，这个我明白的。”袁福通闻言抬起头，微微一笑。虽然这些消息的确极其震撼，但对袁福通来说，这些并不是最重要的。只要能够飞升入灵界，以自己的根基资质和身上的条件，再次走上高峰并不困难。完全不用因为被人当做弃子，而有什么自怨自艾的情绪。现在最重要的，是考虑如何飞升入灵界。

　　“万寿妖尊，您说了这么多，该说一下飞升的方法了吧。”回应了孔华妖尊之后，袁福通很恭敬的对万寿妖尊问道。如果说之前对于这位只是在传闻中神秘的妖尊不太在意，那么在听万寿妖尊说了这么多秘闻之后，袁福通已经对这位矢志不移，为飞升做准备的前辈妖尊，有了一丝的敬意，言语之中也多了些礼貌。

　　“呵呵，你很镇定啊！比起当年的孔华，强出不少。”万寿妖尊感觉到了袁福通这些微的变化，微微一笑，继续说道：“不过我还是想将我们的历史讲完，你觉得呢？”

　　“您请继续。”袁福通微笑着回应道。

　　“魔灾之后不久，还留在这一界的化神修士和七阶妖兽们就发现了自己很可能被遗弃的真相。不过在那个时候，人妖两族情况还有些不同。妖族这边除了伤势严重，实在不能进行飞升的，其他七阶的存在，即使进阶七阶不久的，也都被带着飞升了。因为妖族的肉身条件很强，有高手庇护，飞升的问题不大。而人族这边，因为肉身的问题，伤势问题，修为不足等问题而留下的却相当的多。而这么多的化神中间，也分为了两派。”万寿妖尊很平静地说道。

　　“追求飞升和放弃飞升？”袁福通问道。

　　“不错。有一些修士不甘心终老于这一界，开始继续寻求飞升的方法。而另一批人，则放弃了飞升的梦想，开始扩充自己在人间的势力，想要称王称霸。最开始的时候，追求飞升的化神占据大多数，但没过几百年，绝大多数的化神修士就放弃了这些，转而去寻求权势上的扩张。那数百年内，无数的顶级修士因为伤势，争斗，探险而陨落，连带着整个修仙界都一片混乱，所以被称为混乱年代。”万寿妖尊苦笑着说道：“而混乱年代终结的标志，就是天火门的覆灭。”

　　“这个方面我也知道一些。”袁福通点了点头。根据天火门的记载，在三千多年魔灾之后，余下的修士很快就发现了无法飞升的窘境。很多修士联合在一起尝试修复，启动飞升台，或者通过一些空间裂隙，尝试冲向灵界。但这些努力，无一例外的全部失败，很多化神修士都因为尝试失败而身死。而随后因为灵气极其稀薄，本来负伤的化神修士伤势几乎无法痊愈，因伤坐化了不少，其他化神修士也发现自己的修为已经无法再进步。于是为了生存，为了修炼，余下的化神修士就投入到了争抢灵地，扩充势力的方向上来。据说当时还有化神修士打起了妖族的主意，但却被还残存的几位七阶妖尊拼死击退，双方两败俱伤，才放弃了这种打算。

　　这种集体的，无意识的疯狂举动在围剿天火门的时候，到达顶峰。而天火门一战，几乎消耗了所有剩余的化神修士，可谓是惨烈至极。之后剩余不多的化神修士都冷静了下来，开始尝试用谈判的手段解决问题。再之后，形成现在的大致势力格局。而老一辈的化神修士在之后的两千年中，陆续隐遁或者坐化。而通过对功法的修改和一些其他条件的集中，虽然极其艰难，但终于有新的化神修士出现，直到现在。而妖族方面，大致情况也和人族类似，在击退了人族的染指之后，也都归于了平静。

　　“在那之后，无论是人族修士还是妖族修士，都默认了无法飞升的事实，开始专心经营自己的势力。大家也都相互守着新的规矩，维护着这一界脆弱的环境。只有我这个不死心，也没有什么势力要经营的老家伙，依然为准备飞升做着努力。”万寿妖尊有些黯然地说道。

　　“万寿兄不用这样，现在我们不是有同伴了吗？”孔华妖尊微笑着说道。

　　“不错。我现在不是孤单一人了。”万寿妖尊点点头，继续说道：“历史讲完了，现在我们来说说飞升。”

　　“飞升其实就是为了突破两界的壁障，进入灵界，面临的问题一共有两个，一个是突破两界的壁障，这是天地的自然壁垒。二就是有灵界的坐标和许可，不至于在穿过空间壁障之后，迷失在无尽的空间中，或者被拒绝于灵界之外。”万寿妖尊很平静地说道。

　　“关于突破两界壁障，最早是靠自身的修为和这一界的雷劫之力，后来就是靠飞升台阵法的力量。我们现在既然不可能再有雷劫的帮助，那么靠飞升台，或者说类似阵法的力量，就是必须的了。”孔华妖尊接过话头解释道。

　　“第二个问题，就是灵界的坐标和许可。之前飞升台虽然被废弃，但那些化神修士也曾经尝试过用简易的阵法进行冲击。也的确有人耗费了无数的珍惜材料后，真正的冲破了两界壁障，但都因为没有灵界的接引，死在了传送过程中。”万寿妖尊继续说道。

　　“这么说来，我们要做的就是要收集建造飞升台的材料，阵法和灵界的坐标？”袁福通问道。

　　“不止如此，我们还要加强自身的防御。正统的飞升台完全废弃，简易阵法虽然有可能完成，但风险极大。为了安全，我们要有足够的防御能力。”万寿妖尊平静地说道：“而且这一去，无论成败，我们都彻底脱离了这一界，很多事情都需要安排好。”


第13章 采购

　　看着玉简中几个地点和长长的材料单子，袁福通苦笑着揉了揉自己的眉心，将玉简收了起来。

　　从福灵岛回到山北已经有一段时间了，袁福通也平复了心情，开始为未来筹划。不过每次想起自己要为飞升做的这些准备，袁福通就一阵的头痛。只有看到这些需要准备的东西，袁福通才知道为什么万寿妖尊和孔华妖尊忙了数千年，都还只是筹备，没有真正的开启飞升的计划。

　　在那里为袁福通讲解完飞升所需要的条件以及其中的风险后，万寿妖尊微微有些兴奋的将一个玉简交给了袁福通。本来袁福通还以为是什么功法密典之类的好处，但打开一看，才知道自己上了老家伙的大当。在玉简中，万寿妖尊详细罗列了在人族修士境内的飞升台位置，飞升时要准备的材料列表以及修复或者重建飞升台所需要的主要材料。很显然，万寿妖尊显然是想让袁福通在人族修士境内大范围的收集这些材料，同时通过研究那些飞升台，尝试修复飞升台或者自己建立阵法。

　　面对一脸殷切期盼的万寿妖尊和孔华妖尊，袁福通虽然很郁闷，但还是很爽快的接过了玉简。玉简中所需要的材料，已经有一半多被注明是已经被收集的状态。很显然，这两位妖尊在这数千年内，已经为之做了很大的努力，而且妖族境内的几个飞升台的研究资料，都已经在玉简之内了。这个玉简只是两位妖尊给袁福通共享的信息，也是对袁福通同伴身份的认可，并不是非要要求袁福通自己收集，袁福通没有理由，也不想拒绝。

　　不过仔细研究过了这份材料之后，看着剩下一半没有凑齐的材料，袁福通不仅明白了为什么两位妖尊这么多年没有动手启动计划，也知道了为什么两位妖尊为什么这么谨慎的挑选同伴。修复飞升台需要的东西暂且不说，光是这些飞升时激发阵法所需要的材料无一不是珍惜至极。在魔灾之前，这些东西也都是需要修士花费无数心力，财富才能凑齐的。在经历了集体飞升和混乱年代的实验消耗和杀戮消耗之后，这些东西在天地灵气极其淡薄的今天，已经很少能再见到了。

　　两位妖尊花费了极大的精力，甚至借助了十万大山妖族的力量，也只完成了一多半的物品收集。可见想要完成这些物资的全面收集，是一个相当大的难题。而且这还只是三人份的，如果需要飞升的人再多出一位，那所需要的材料就更多，收集起来也就更加困难了。不过好在其他妖尊或者化神修士对于飞升虽然有些向往，但更多的还是恐惧，在没有人成功之前，是不会出头把自己当实验品的。所以孔华妖尊的作为虽然其他两位妖尊也知道，但却并没有因为孔华妖尊没有让他们参与而有什么意见。毕竟大家的志向和追求是不太一样的，在青丘和金光两位的心中，至少要等孔华妖尊真正成功了，才会自己参与尝试这种极端危险的事情。

　　正在袁福通感叹着未来的艰难时，忽然神念微微一动，闪身出了洞府，来到了流云宗护山大阵范围之上的高空。片刻之后，天机老祖带着一身的黑光，出现在了袁福通的面前。

　　“哎，每次和袁兄你见面，都发现袁兄你修士更近一步，心理要受一次打击。本以为这次会例外，但却发现又被你提前发现了。再这样下去，恐怕我都不敢见袁兄你了。”看到在空中迎候的袁福通，天机老祖脸上微微露出一丝苦笑，感叹着说道。

　　“天机兄太会开玩笑了，下面请吧。”袁福通微微一笑，平静地说道。天机老祖这个人相当的精明和气，并且极其善于和人打交道，在和袁福通因为万青城的事情接触过数次之后，就将双方的关系拉到了相当近的程度，称呼也变作了袁兄。而且这位天机老祖极其敏感，每次从双方神念的警戒范围和反应速度，就能判断出袁福通的修为进展，而袁福通这些年修为不断提升，也着实让天机老祖吃惊，所以每次相见，都要感慨一下，顺便吹捧一下袁福通。而对于这样的手段，袁福通虽然心知肚明，但也没有阻止，每次都是笑着忽略。

　　“听说前段时间袁兄去了次东海福灵岛，参加了十大妖尊的聚会，还和东海双圣大战了一场，斩获颇多，有这事吗？”在洞府内坐下之后，天机老祖就用一副很神秘的样子，开口问道。而他口中的东海双圣，就是敖扎敖翀两位执掌着东海妖尊大部分权利的妖尊。

　　“天机兄消息很灵通啊！”袁福通笑了笑，继续说道：“我是去参加了那次的聚会，并且因为万青城的事情和敖扎敖翀两位妖尊切磋了一次，也的确侥幸获胜，保住了万青城。不过什么大战一场，斩获颇多倒是太过夸张了。我在这次切磋中化身被重创，毁了件灵宝倒是真的。”

　　虽然在那一战中大胜敖扎敖翀两人，得到了其他妖尊的认可，甚至一些妖尊的好感。但这件事对于整个妖族来说，并不是什么光彩的事情，如果袁福通大肆宣扬，其他妖尊脸上都不好看。所以在归来之后，袁福通对此事守口如瓶，连最亲近的也没有详细说。在天机老祖这个兼职贩卖情报的化神修士面前，袁福通自然不想承认。

　　“嗯？袁兄不知道这消息已经传遍了东海的妖族和修仙界了吗？”天机老祖有些惊讶的问道。袁福通的顾虑天机老祖也明白，不过之前这个消息已经广泛传开，天机老祖以为袁福通早就知道，甚至参与到了传播，但现在看来，袁福通却显然不知情。

　　“传遍东海？我知道了，多谢天机兄提醒。不过这事我想还是不要多说的好，毕竟妖族同气连枝，我们还有万青城需要考虑。”袁福通郑重地说道。虽然不知道是谁将这件事传开的，但这事的确不怎么利于两族的关系，对于袁福通来说，弊大于利，袁福通自然不想其他人多传。

　　而这件事的蹊跷之处，也在袁福通心中蒙上了一层疑云。能够将这件事传遍东海的，无非东海的四位妖尊。万寿妖尊知道自己的目标和抱负，就算想为自己扬名，也不会用这种对自己不利的方式。而敖扎作为这一战最大的受害者，也不可能自爆其丑，所以嫌疑只剩下剩下的两位妖尊。按理说，鲸云妖尊这个一心要夺权的妖尊可能最大，但想起敖翀那阴沉的脸和始终有所保留的实力，袁福通心中却总是有一丝的不安。

　　“呵呵，袁兄既然这么说，那我就不问了。我还要多谢袁兄你出手，保住了万青城这个聚宝盆呢。”天机老祖笑了笑，也就不再在这个问题上纠缠。此时天机阁在十万大山万青城中的利益也不小，没有必要因为这些细节，影响自己的利益。

　　“既然天机兄想要感谢我，我这里正好有见识需要借助天机兄你的天机阁，不知天机兄想不想帮我啊？”袁福通顺着天机阁老祖的话头问道。这次袁福通为万青城出手，虽然主要是为了流云宗的利益，但对于同样在万青城有利益的天机阁和天魔宗来说，也算是有恩惠。本来这份人情袁福通应该留着加强和这两家的关系，但现在为了筹备飞升的事情，却不得不直接用掉了。

　　“哦？有什么事情能难得住袁兄你吗？说来听听。”天机老祖微微一愣，脸上的笑容微微收敛，沉着的问道。这些年来袁福通的表现天机老祖一直看在眼里，只有‘神奇’两个字可以形容。这些年来，袁福通本身修为飞速提升，战力不断增强，同时创造性的开辟了新的财路，将流云宗这个本身底蕴并不怎么样的门派，真正发展到了可以和几个顶级势力比肩的地步。虽然因为时间的因素，在人才储备上还略逊一筹，但这一切也不过是时间问题。这样一个人物开口有事相求，而且直接要用掉刚刚施加给天机阁的恩惠，让天机老祖也不敢贸然答应，需要慎重对待。

　　“买东西，买顶级的材料。我知道天机阁绝大多数时候对这些东西是只进不出，我想老兄你开个口子，卖给我一批。”袁福通郑重地说道。人族的顶级物品，要么在运气爆好，但却没有什么势力的小人物手中，要么就集中在了几个顶级势力手中。而这些势力中，收藏最为丰富，家底最厚，最能帮到袁福通的，就是以商业立足的天机阁。所以在从福灵岛回来之后，袁福通就直接对天机老祖发出了邀请。

　　“顶级材料？袁道友要炼制灵宝，或者开炉炼丹吗？能给我一份采购的单子吗？”天机老祖听完袁福通的话，眉头皱的更紧了，没有说卖或者不卖，而是反问起袁福通的需求。

　　“这是单子。”袁福通拿出自己另外准备的玉简，递了过去。这份单子中，包含了袁福通所需的材料，但又不全部是传送所需的材料。虽然知道其他化神基本不会怎么动飞升的念头，作梗的可能也不大，但袁福通也不想事情弄得人尽皆知，节外生枝。

　　天机老祖接过玉简开始浏览，刚开始的时候神色还算正常，但越往下看，脸色越严肃。良久之后，天机老祖看完玉简，神色郑重的对袁福通说道：“袁兄你是想要冲击飞升这条不归路吗？”


第14章 关于理想

　　“袁兄你是想要冲击飞升这条不归路吗？”看完了袁福通提供的玉简，天机老祖神色郑重的问道。

　　“不错。看来天机兄你也曾经研究过这件事啊！”听到天机老祖将飞升评价为不归路，袁福通苦笑着回答道。其实天机老祖的话也不能算错，飞升这条路无论是成功还是失败，基本都没有了再回到这一界的可能，被称为不归路也是理所当然的。

　　“说句心里话，有那个走到化神这一步的修士，没有动过这个念头？而且这份单子，当年在孔华妖尊那里我也看过一部分的，只是没有卖给他而已。”天机老祖的脸色一阵变换，眼神中透出一股希冀，声音也开始变得有些飘忽。“长生不老，威凌天下，永世逍遥。这是任何一个修士都曾经梦想过的，我怎么可能不向往？”

　　“可是袁兄你要知道，时代不同了！如果生在十万年前，一万年前，甚至五千年前，不是我自夸，以我的资质毅力，我都保证我能在飞升修士的行列中。但我们生不逢时啊！在这个灵气匮乏，材料稀缺，修为无法继续进益的时代，想要飞升，和找死是没有什么区别的！”天机老祖在吐露心底的希冀之后，马上发出了有些竭斯底里的反问和感叹，仿佛是在劝袁福通，也仿佛是在说服自己，告诉自己，放弃最初的高大理想是出于理智，而不是因为其他原因，比如怯懦什么的。

　　“天机兄说的不错，不过我真的不想老死在这一界。我想试一试，无论成与败，这是我的选择。”袁福通看着此时有些激动，又有些焦躁的天机老祖，很平静但也很坚定地说道。对于天机老祖以及其他化神修士的选择，袁福通并没有什么反感，更不会因此有什么鄙薄之意。人的追求，总是不同的，长生虽好，但未必是每个人都愿意为之付出一切的。反过来说，放弃了对长生的追求，这些修士也未必有多么痛苦，最多不过是一些遗憾而已。无人提起的时候，这种遗憾深埋在心底，有人提起的时候，多出一份感慨而已。

　　“明白了。”天机老祖看到袁福通一脸平静，摇了摇头之后，有些无奈地说道。对于天机老祖来说，飞升是自己曾经的理想，但因为现实的缘故，天机老祖做出了痛苦的抉择，让这个理想渐渐远离了自己，被深深的埋了起来。平时的时候，就假装没有它，自己过得也很畅意。但当真正想起的时候，又有深深的痛苦和遗憾。而现在，看到一个和自己类似的人，一直坚持着自己早已经抛弃的理想，天机老祖心中既有羡慕嫉妒，也有担忧欣慰，甚至还有跟随的冲动，可以说是百味陈杂。

　　“袁兄，你既然坦诚相告，那我也以朋友的身份问你几句。”良久之后，天机老祖收敛心神，也收起了笑脸，郑重地说道。

　　“天机兄请讲。”袁福通点点头，也严肃的回答道。

　　“第一点，袁兄你觉得飞升成功的可能有多大？”天机老祖郑重的问道。

　　“三成。如果准备充分，可以到达五成多一些。”袁福通很谨慎的回答道。虽然在自己心中，袁福通估计成功的可能更高一些，但这个数字应该已经超出了天机老祖的估计，甚至承受程度。

　　“袁兄你很有信心啊！”天机老祖果然微微一怔，不过马上回过神来，恢复了平静。“就算这次飞升成功，袁兄你认为，你进入灵界之后，有几成的机会进阶到合道成仙的最高层次？”

　　“这个是未来之事，我没有经历，自然也无从估计。但我总是想要试一试的。”袁福通依然很平静的回答道。

　　“那好，第二个问题，袁兄你想过没有，如果你飞升离开，流云宗会是一个什么样的下场？”天机老祖看袁福通不为所动，心中有些气愤，但也有一丝欣慰，不过他还是继续了自己的问题。

　　“考虑过了。”袁福通很平静的回答道。

　　“考虑过了？你知道吗？如果没有了你坐镇，流云宗这么大的架子，将分崩离析。你所建立起来的一切，都会被其他人肆意的瓜分，而你亲近的人，将要被全部清洗。不是我吓唬你，这是在三千年前上演了很多次的悲剧！你想为了自己的所谓理想，让这一切都毁于一旦吗？”天机老祖厉声的质问道。

　　“我不想。”袁福通的面色依然平静。“这些事情我考虑过了，也会准备应对的手段，这些不是我放弃理想的理由。”

　　“准备的手段？你太天真了！什么样的手段，能抵挡的住其他化神修士的觊觎？又有什么样的手段，能让元婴修士和真正的化神对抗？我敢打赌，只要你离开了，不论你留下多么强大的手段，没有化神修士坐镇，这些手段终将被耗尽，结局就不会有任何的改变。”此时天机老祖已经完全将自己的情绪带入，既是在劝解袁福通，也是为了给自己放弃飞升做辩护。“你应该知道天机阁的阵法禁制和傀儡术吧？三十六具天机傀儡，组成阵势足以对抗化神修士，但那又能怎么样？我敢打赌，只要我不再了，不出百年，天机阁就会被人灭门，曾经的一切也都会成为他人的战利品。你这边也是一样，不要相信什么友谊交情。如果你真的不再了，瓜分你流云宗的人里，不会少了你现在最重视的盟友血苍穹！这个时代，没有化神修士，一切都是空谈！”

　　“那就留下一个化神修士如何？”袁福通依然平静的回答道。

　　“什么？”天机老祖猛然一惊，所有的表情都凝固在了脸上。良久之后，天机老祖才从震惊中恢复过来，死死的看着袁福通。

　　“袁兄你这话是什么意思？”天机老祖惊疑不定的问道。

　　“很简单。天机兄你说的一切我都相信，这个世界，没有化神修士坐镇，一切的确都是空谈。所以在飞升之前，我会培养出一位化神修士坐镇流云宗，应对我离开之后会出现的困局。”袁福通很平静地说道。

　　“你……好志气！”天机老祖虽然早有预料，但听到袁福通亲口承认，还是忍不住心中有些震撼。要知道，在魔灾之后，化神修士的培养已经越来越艰难，现在的这些化神修士都是当年各派集中了全部的优秀资源，甚至需要老一辈的化神修士做出一些牺牲，才培养成功，支撑着势力的延续的。而这一辈的化神，也都差不多到了人生的后期，但下一辈化神修士的培养，即使各派依然集中了全部的资源，但却还没有一家成功的案例。反而妖族那边，却有金光妖尊和敖翀妖尊两位千年前进阶的例子。袁福通张口就说要培养一位化神修士，对于天机老祖这种费劲苦心，却还没有成功培养出接班人的老牌化神来说，的确刺激太大。

　　不过当天机老祖回想起眼前这位在化神修士中都属于传奇人物的袁福通的经历后，却也不敢直接反驳袁福通的话。随着袁福通地位的提升，影响越来越大，他的成长经历也越来越多的浮现在其他修士的面前。低阶修士自然拿这种经历作为励志的传奇来激励自己，而那些高阶修士，则试图从中寻找袁福通成功的原因和可能存在的弱点。不过研究的越多，其他化神修士心中的疑云就越重，在早期还正常一些，当进入高层之后，一直卡着其他修士各个关卡，对于袁福通都仿佛不存在一样，这种情况，只能用神奇来形容。而这样一个神奇的人物，开口说要培养一位化神，天机老祖还真不敢全盘不信。

　　“如果培养不成功，你就放弃飞升吗？”平静下来之后，天机老祖忍不住继续问道。毕竟作为一个已经抛弃了理想的人，看着和自己相似的人，为了同样的理想奋斗，总是微微有些不甘心，想要让对方也加入自己的行列。

　　“我会培养成功的，就像我相信我会飞升成功一样。”袁福通微微一笑，坚定地说道。

　　“好！袁兄你厉害，我是没有这个本事，只能等着看袁兄你的壮举了。”天机老祖看到袁福通坚定的神情，叹息一声，神情复杂地说道。

　　“天机兄也不能光看着啊！这次采购，还需要天机兄你大力支持，如果你只是看着，我这计划恐怕要推迟数百年才能实现啊！”袁福通微笑着回应道。因为天机老祖将自己的心绪带入到辩论之中，袁福通不知觉的也将自己的情绪带入，说出了很多不应该轻易吐露的东西。不过既然说出来了，袁福通也没什么可畏惧的。天机老祖不是那种不知进退，心怀贪念的人，知道后面怎么做。而且就算天机老祖真的不知进退，袁福通也有信心镇压一切可能出现的麻烦。

　　“好，既然袁兄你把话说到这个份儿上，我也不跟你说虚的。这上面所需的东西我们天机阁的确能够卖一部分给你，不过代价绝对不低。而最为珍惜的那一部分，即使我们天机阁也没有收集到，需要袁兄你亲自去寻找了。”天机老祖淡淡地说道。

　　“这个我明白，不会难为天机兄你的。”袁福通微笑着说道。


第15章 东海波起

　　十万大山，妖族圣殿。

　　“福通，还是你的面子大啊！我和天机那老家伙交涉了数百年，都没有买到多少合用的东西，你一出手，数年时间，就拿到了大部分的材料，真是没法比啊！”孔华妖尊点验完了袁福通送来的材料，笑着说道。在和天机老祖交涉不久，袁福通就用手中一些闲置的资源，和天机阁兑换了不少顶级材料，将玉简中所需的物品凑齐了一大半，可以说，飞升的准备工作，又迈进了一大步。

　　“不是我面子大，而是天机老祖这人聪明而已。”袁福通摆摆手，微笑着说道。袁福通心里很清楚，这次能从天机阁买来东西，既不是自己的面子大，更不是自己的飞升理想打动了天机老祖这个老狐狸，毕竟飞升的梦想能让天机老祖有共鸣，但绝对不到可以舍弃现实利益的程度。能有现在这个结果，不过是天机老祖仔细权衡了各方情况之后，做出的一种选择，是对袁福通的妥协，也是一种投资。

　　首先来说，在袁福通和孔华妖尊，万寿妖尊这两个知名的‘飞升党’联合之后，这个以飞升为目标的组织，实力已经强大到了一个相当可怕的程度。万寿妖尊是现存资格最老的妖尊，而孔华妖尊掌控十万大山的妖族，两人联手，发动半个妖族的力量并不成问题。之前天机老祖敢顶着压力不卖，不过是因为人妖两族不同，天机老祖有一个不资助外族发展的大帽子在。万寿妖尊和孔华妖尊也不可能因为买不到东西，而冒着发动两族大战的巨大风险，对付天机阁这个人族重要势力，所以天机老祖并不怕，也敢不卖。

　　但这种情况在袁福通加入之后，却发生了根本性的变化。有了袁福通这个人族化神的参与，飞升党这个组织已经由一个妖族的势力，发展成了跨越人妖两族的大势力。虽然没什么具体的举动，也没有对那个势力有什么动作，但影响却是实实在在的。如果天机阁再次拒绝这次交易，有袁福通在，飞升党三人完全有能力，也有胆量以流云宗的名义，直接灭掉天机阁，夺取自己需要的材料。以袁福通的履历，这种可能并不小，天机老祖不敢冒这个风险。

　　第二点来说，天机老祖答应下这笔交易，也有让袁福通等人为自己开路试探的意思。作为化神修士，虽然有无数的理由让天机老祖无法像袁福通一样，义无反顾的准备飞升，但如果有成功的把握，没有那个化神修士愿意放弃在修仙路上继续前进的可能。妖尊的肉身强悍，飞升成功也对人族修士的意义不大。但袁福通作为一个人族修士，如果飞升成功，那对天机老祖的启示和鼓舞就太大了。而作为天机阁这个最大商业势力的首脑，天机老祖确信，其他人族修士能凑齐的条件，自己也能凑齐，也可以同样飞升。所以当袁福通确定要参与这次的飞升计划时，天机老祖也微微有些心动，想要看看袁福通是不是真的能成功。至于自己的基业，正如袁福通所说的，完全可以用培养接班人来弥补可能出现的危机。

　　最后一点，也是比较阴暗的想法就是，袁福通的存在，让天机老祖感觉到了一些威胁，而袁福通真的飞升了，这些威胁就会自动消失。

　　毋庸讳言，这数百年来，无论是在修为还是势力上，袁福通和他的流云宗都在飞速发展，并且已经开始威胁天机阁的利益。虽然双方有万青城这个共同的利益，在其他方面有矛盾也都相对克制，但毫无疑问，随着流云宗的进一步发展，袁福通实力的进一步强大，必然会从天机阁这个老牌的势力手中拿走更多的利益。而袁福通有强大的支持者和吸引力，天机阁想要翻脸都不太可能。

　　而袁福通参与飞升，无论成败，事情都将会有巨大的变化。如果袁福通离开，没有培养出接班人，对于天机阁来说自然是最好。已经是大聚宝盆的万青城大部分将落入天机阁手中，而已经被流云宗开发整合好的几个地方也会被瓜分。即使袁福通真的培养出了化神修士，那新的化神修士也不太可能和袁福通一样强势和强大，流云宗扩张的脚步也将停止。而且更重要的是，这种情况下，面对只有一个化神修士的流云宗，怎么也比面对有两个化神修士的流云宗要好。天机老祖这次同意交易，既是给袁福通一份人情，也是加速袁福通离开这一界的脚步。

　　“福通说的不错，不过如果你不加入我们，他恐怕还没有这一份聪明。”孔华妖尊笑着说道。对于天机老祖的心思，三人都很清楚，同时也知道，如果没有袁福通这个身份特殊，实力强横，作风霸道的化神修士加入，天机老祖是不会妥协的。

　　“下一步你准备怎么办？”笑完之后，孔华妖尊继续问道。

　　“回山修炼，顺便整合流云宗的势力，培养后辈。收几个弟子，将天火门的传承传下去。”袁福通很平静的回应道。之前天机老祖的质问虽然没有动摇袁福通飞升的决心，但也对袁福通提了一个醒。在飞升之前，的确有很多事情需要安排妥当，不能为了飞升，一切都不管不顾了。袁福通知道，自己始终不是一个可以做到绝情决意的人。

　　“这样也好。你们人族修士那边斗争的确太过激烈，如果没有安排好，的确让人无法放心。剩下的几种材料，我和万寿妖尊先努力尝试着寻找吧。”孔华妖尊点点头，微笑着说道。在这方面，万寿妖尊和孔华妖尊都有了充足的准备。万寿妖尊一直特立独行，不培养自己的附属势力，所以也没有什么负担。而孔华妖尊这边有青丘和金光两位妖尊继承，也不会出什么问题。而袁福通这个新晋崛起的修士，这方面需要做的事情却还有很多。

　　“那就多谢两位妖尊了。”袁福通笑了笑，道了一声谢。三人目标一致，分工上虽然有差别，但心胸眼界都非同一般，不会出现扯皮推诿的事情，每个人都尽自己的努力，做能做到的事情，这样的合作相当舒心。

　　“对了，这次从天机老祖那里，我听说东海那边风声有些不对，两位有什么情报吗？”道谢之后，袁福通忽然想起天机老祖提起的东海之事，开口对两位妖尊问道。

　　“我知道一些，也着手调查了一下，但情况很复杂，有些扑朔迷离。”万寿妖尊皱着眉头回答道。“这件事里有鲸云妖尊的手尾，但又不是他一方面的情况，好像有其他妖族势力甚至人族修士势力参与其中。我虽然常在东海，但手下没什么力量，调查的不深。”

　　“人族修士的势力？那一个？”袁福通很是惊讶的问道。

　　“你的熟人，紫光阁，玉珉。”万寿妖尊淡淡地说道。

　　※※※

　　东海水晶宫和十万大山中的妖族圣殿一样，既是东海妖族的中心，也是一件庇护妖族的传承宝物。这件宝物从两千年前，就从敖扎的长辈，也是前一任水晶宫的主人手中，传给了敖扎妖尊。而敖扎妖尊也正是凭借这座水晶宫，压制住了当年东海其他几位妖尊的贪念，熬死了万寿妖尊之外其他所有经历过魔灾的老辈妖尊，确立了在东海妖族中的核心地位。

　　不过此时的水晶宫核心处，却并不是只有正在疗伤的敖扎一个人，敖翀妖尊和玉珉老祖的身影也出现在了这个原本只有敖扎妖尊一个人能够进入的空间，并且将没有太多方便的敖扎妖尊直接偷袭重创。敖扎妖尊只能凭借消耗神念的手段，维持着自己脆弱的防守，抵挡着敖翀妖尊和玉珉老祖的疯狂进攻。而本来完全由敖扎妖尊掌控的空间，此时也脱离了敖扎妖尊的掌控，成为了封锁敖扎妖尊逃生之路的囚笼。

　　“敖翀，这是为什么？”再次燃烧一股神念抵挡住了玉珉老祖的冰龙之后，敖扎妖尊咆哮着对敖翀妖尊问道。

　　“为什么？这还用说吗？这座水晶宫，东海妖族首领的位置，和你体内的真龙血脉，难道这一切还都不是理由吗？”敖翀妖尊冷笑着回应道。在他的手中，一只乌青色的锥子上，沾染着殷红色的血液，在空中放出诡异的光芒。原本隐藏的力量已经完全放开，阴森的气息比玉珉老祖的真元都要阴冷，在沾染了龙血之后，更是爆发出了超乎想象的威力。

　　“那玉珉你呢？你想挑起人妖两族的大战吗？你想东海修仙界被毁灭吗？”敖扎妖尊依然咆哮着问道。如果说敖翀背叛自己，夺取权位和力量还容易理解，那玉珉这个人族修士的出现，就完全出乎了敖扎的预料。事实上，也正是玉珉的偷袭让本来有信心镇压敖翀的敖扎伤势加重，随即又被敖翀手中的灵宝击中，才落到了现在这个惨境。

　　“呵呵，敖扎妖尊多虑了。你的死，是因为被袁福通击伤，伤重不治而亡。而我和敖翀妖尊，将效仿袁福通和孔华，建立同样的人妖两族同盟。至于你担心的人妖两族大战，也许会有，但不是在东海，而是在山北，所以你还是安心的去吧。”玉珉老祖用调侃的语气，淡淡地说道。


第16章 筹谋

　　在自己的洞府内，袁福通拿着刚刚到手的传讯符，眉头紧紧的皱了起来。这道传讯符是天机老祖通过万青城的渠道转发给自己的，内容并不多，但却相当的震撼。按照这道传讯符上的说法，东海敖扎妖尊已经因为伤重不治坐化，而他的族弟，也就是那个让袁福通感觉有些不舒服的敖翀妖尊继承了水晶宫，自封为新的东海妖族统领。

　　因为这到讯息是天机阁传来的，袁福通对这个消息的真实性并不太怀疑。毕竟这些年的合作，天机阁和流云宗已经有很多利益捆绑在了一起，虽然不能说一荣俱荣，一损俱损，但流云宗出了问题，天机阁的利益受影响是一定的。所以在这些关系重大的消息上，天机阁不可能作假。

　　不过正是因为对消息不太可能是假的，袁福通的心中才疑云大起。这道消息中虽然没有提到袁福通，也没有什么对袁福通不利的因素，甚至一位敌视袁福通的妖尊死亡，应该对袁福通是有利的。但袁福通很清楚，各方的高层都知道敖扎妖尊之所以受伤，就是因为在十几年和袁福通之间的惊天一战。现在敖扎妖尊伤重而死，死因自然归到袁福通的头上。而背负一个杀死妖尊的名声，虽然会让袁福通名声大振，凶名更上一层楼，但也绝对会成为妖族仇恨的对象，甚至会受到整个修仙界顶层的排挤。

　　如果事情真的是自己做的，袁福通对此也不会太在意，对于自己做的事情，袁福通还是有勇气和能力承担的。但这次袁福通心中很清楚，当初自己虽然将敖扎妖尊伤的不轻，但绝对不至于致命。以敖扎妖尊的实力，只需要百年的修养，就能够痊愈。就算不能痊愈，也不过是实力略微下降一些，根本不可能因伤致死。也就是说，敖扎妖尊也许真的死了，但绝对不是因为十几年前的伤势，这中间必然有其他蹊跷。再加上前些年敖扎妖尊被重伤这条本应该只局限于少数人知晓的消息在东海，甚至中土广泛传播，袁福通很容易就从中嗅出了一丝阴谋的味道。

　　不过即使知道这其中不少的蹊跷，甚至直接怀疑到了具体布置阴谋的人，但袁福通此时也没有什么好的办法去解决这件事。一方面来说，此时袁福通嫌疑在身，不好出手。而另一方面，虽然经过这几百年的发展，流云宗的实力有了巨大的进步，成为了只是略逊于其他几个顶级势力的大势力，但在很多方面，差的还很远。其他的不说，光是情报收集和势力影响的范围，都比其他顶级势力要差很多。东海的变故，如果没有天机阁的通报，袁福通几乎没有获知信息的渠道。这种情况下，袁福通根本无法获取详细的情报，对事态进行分析，自然也无法做出什么有效的应对。现在袁福通唯一能够确定的，大概就是妖族顶层人物大概会因此对自己提出一些质问，袁福通必须为此做出一些准备。至于其他方面的事情，袁福通只能以静制动，静观其变了。

　　放下传讯符，袁福通揉了揉眉心，想了一阵，心神慢慢的沉静下来。毕竟从天机阁这方面的信息来看，这件事中虽然蕴含阴谋，但却一时不会真正的影响到自己。毕竟敖翀妖尊刚刚继承水晶宫，想要整合东海妖族的势力，确定领袖地位并不是一朝一夕的事情。而鲸云妖尊这个‘反对派’一直有心谋求东海妖族的核心权力，现在敖扎妖尊这个原本的核心倒下，鲸云妖尊肯定不会让敖翀妖尊顺利的接掌权力，两人之间一番必然有一番龙争虎斗。即使敖翀妖尊有什么针对自己的谋算，也必须要等到摆平了鲸云妖尊这个后患，才可能对自己施展，自己有的是时间准备。

　　想到要做些准备，袁福通神念飞出，发出了几道讯息。不久之后，王馨，明炎长老，文瑞长老和在一百年前刚刚进阶到大修士的柳吉，罗鸿两位长老一起赶到了袁福通的洞府。这五人加上在闭关巩固元婴后期修为的石玉茹和远在明玉城主持事务的吕翔，就是流云宗嫡系的七位大修士。而王馨作为袁福通的道侣，更是在袁福通的帮助下，晋级到了元婴顶峰，成为了化神修士之下的顶级高手。也就是说，现在即使袁福通不在，没有化神修士层面的压力，王馨凭借自己的实力和元麟玺的强悍，已经足以统领现在流云宗所占有的势力。

　　“福通，这次召集大家有什么事吗？”等众人坐下之后，明炎长老开口问道。此时的明炎长老已经白发苍苍，老态毕现。毕竟元婴修士的寿元有所局限，虽然服用了袁福通特意寻找的延寿丹药，寿元大幅延长，但经过这几百年后，明炎长老还是无可避免的到了生命的最后一程。不过虽然明知道自己寿元将尽，但明炎长老却并没有什么伤感。尤其是这些年看到流云宗一步步的壮大，后辈们飞速成长，将流云宗发展到了一个前所未有的高度，明炎长老的心情就很兴奋，整日里抖擞精神，处理着宗内的繁杂事务。而对于造就了这一切的袁福通，明炎长老更是关心有加。

　　“是有些事情要说一下。”袁福通点点头，看着明炎长老满头的白发，袁福通微微有些感伤。虽然知道明炎长老因为各方面的原因，早就放弃了在修仙一途上继续前进，将所有的精力都放在了处理宗门的事务上，但看到这个对自己有授艺之恩的前辈快要面临死亡，袁福通还是有些无奈。

　　“这些年来宗门发展的速度极快，已经成为了和其他老牌顶级势力比肩的大派。不过也正因为扩张太快，虽然有足够的资源做支撑，但毕竟不太稳固，我想让宗门暂缓扩张的速度，把重心放在我们本身力量的发展上，大家以为如何？”感慨过后，袁福通稳稳心神，开口说道。

　　“这样我倒是没有什么意见，相比其他势力，我们流云宗的核心力量的确有些不足，暂缓扩张也是应该的。”王馨沉吟了一下，开口回答道。在袁福通基本不怎么处理宗内事务的情况下，王馨就是整个联盟的执掌者。所以袁福通在提出意见之后，王馨最先做出回应。

　　“我也没什么意见。虽然这些年来我们流云宗好生兴旺，但毕竟发展速度过快，很多事情无暇顾及，的确需要梳理一下，并且做出些调整了。”王馨说完，负责流云宗本宗发展的明炎长老也开口说道。

　　“盟主如果做出决定，我们流云宗这方面不会有什么意见，但长老会那边，恐怕会有些不同声音吧？”一直沉默着的文瑞忽然开口说道。这些年来，流云宗联盟的权利大致分为三块，王馨负责联盟整体，代表袁福通做出最高决策。下面是明炎长老负责流云宗本宗，石玉茹负责中土明玉城一系的力量。而由其他加盟门派大修士组成的长老会，则是流云宗之外门派力量的代言人，也拥有不小的力量。袁福通一声令下，流云宗和明玉城一系自然不会有任何意见，但其他门派在扩张中都得到了不少的好处，未必会对袁福通这个靠山俯首帖耳。而作为明炎长老选择的后继者，文瑞必须提醒袁福通这个流云宗联盟所有修士的靠山。

　　“有些不同声音也好。这么多年过去了，很多事情都已经被人淡忘，也该提醒一下他们了。”袁福通淡淡地说道。这些年来，因为袁福通强势的表现，其他顶级势力对于流云宗势力的扩张，都极其克制。即使有什么冲突，也都以退让为主。这样一来，联盟内不少的门派都看到了好处，打着联盟的旗号为自己门派夺取了不少的好处。对于这种行为，袁福通并不太约束，毕竟这样对联盟来说，也有好处，也是联盟活力的一种体现，有利于加强联盟的向心力和吸引力。

　　但经过这些年的扩张，有些门派已经将这种联盟的恩典当做了理所当然，在获取利益的时候，也忘记了对联盟的义务，一心只为自己牟利。甚至有的时候，会出卖一些联盟的利益，为自己的门派换取一些隐性利益，这样的行事已经有些过于偏离正轨了，趁这个机会，袁福通也想整顿一下这些已经有些离心的门派。

　　“这样会不会有损那些门派的积极性？如果他们闹起来，恐怕事态不会小啊！”并没有完全明白袁福通言语中的意思，文瑞还是有些担心的问道。有资格背着联盟搞小动作的门派，都是实力强横的门派，也是联盟现在的重要组成部分。如果一旦压制他们，的确有可能将事情闹大。

　　“让他们去闹，我倒要看看，他们到底能闹多大！”袁福通淡淡地说道。虽然不介意其他门派发展壮大，但袁福通绝对不想有门派通过出卖联盟的利益，来威胁流云宗的核心地位。以此时流云宗的影响力，下杀手整肃各派，已经不用再像以前那样小心翼翼了。而且面对可能出现的危机，袁福通也不想在元婴修士这个层面上，再费心机了。

　　“我明白了。”终于明白了袁福通言语中的杀意，文瑞心中一惊，不再多言。如果从元婴修士的层面上考虑，几个大门派联合，的确能给流云宗带来些麻烦，但一旦袁福通这个化神修士下定决心，一切就又有所不同了。

　　“那好，你们拿出方案，我看过之后，就传达下去，同时看看，到底是谁闹的最厉害。”袁福通平静地说道。


第17章 应对

　　“福通，是不是出什么事情了？”等袁福通安排好任务，其他人都离开之后，一直没有离开的明炎长老有些担心的问道。对于袁福通的性格，明炎长老非常的了解，如果没有什么值得袁福通担心的事情，袁福通不可能这么大动作的整理内部。

　　“是有一点事。”袁福通点了点头，很平静的回答道。对于一直以来兢兢业业的为宗门尽心尽力的明炎长老，袁福通并不隐瞒这些东西，很多时候，都是主动告诉明炎长老，并且从他那里得到一些意见。

　　“是人族修士还是妖族那边？”明炎长老继续问道。这些年随着袁福通交往层次的提升，明炎长老的眼界也高出了许多。

　　“东海妖族那边，也许还会牵涉到人族修士。”袁福通皱着眉头回答道。“敖扎死了。之前关于他被我打伤的消息广为传播，甚至连中土修仙界都为此热闹了一阵。现在他突然身死，一切的矛头自然就指向我了。”

　　“这可有些麻烦了。”明炎长老眉头抖了抖，有些为难地说道：“我们在东海根本没有什么力量，连消息都无法收集，只能坐等事态变化了。这件事其他妖尊会卷进来吗？”

　　“应该不会。当年那一战他们都在场，即使有所怀疑，但也不会直接参与进来。毕竟有人妖两族的界限在，他们最多不过是来我这里询问一下而已。不过我真正担心的是卷入这次风波的人族势力，这个消息在东海，中土甚至其他地方的修士中广为传播，必然有人族大势力推波助澜，甚至直接发力，我怕到时候我们面对的，会是人妖两族联合势力的打击。”袁福通微微有些担心地说道。如果只是敖翀，袁福通并不放在眼中，但敖翀一旦和一些人族的大势力联手，事情的性质就会发生大的变化，很多本来应该是流云宗盟友的人，也会因为这种联手讨伐，而作壁上观。如果流云宗陷入孤军奋战的境地，那就麻烦了。

　　“他们现在有什么举动吗？”明炎长老很担心的问道。

　　“暂时还没有。”袁福通很平静的回答道：“如果有什么大的动作，想必天机阁会给我们些消息的。”

　　“这样也不是长久之计啊。”明炎长皱了皱眉头，继续说道：“能推断出来是那一家人族修士势力搅进去了吗？”

　　“现在还不好说，这次也未必只是一家。所以我才决定暂缓扩张，梳理一下内部的情况。”袁福通看到明炎长老一脸不解，继续解释道：“敖翀接掌水晶宫，鲸云妖尊不会让他这么轻易的拿到东海妖族的统治权。无论敖翀有什么谋算，都必须要等摆平了鲸云妖尊之后才能对我们施展。这段时间，足够我们将联盟内部打造成一只铁桶了。只要我们内部不出问题，其他事情都还好说。”

　　“这样也好。”明炎长老沉吟了一下，最终点了点头。如果对手攻势发动在即，自然要以稳为主，不能轻易出手惩戒，以免触发大乱子。而现在同等级的势力要过一段时间才会出手，那正是整肃内部的良机。

　　“对了，孔华妖尊那边能不能？”明炎长老想了一下之后，继续问道。一直以来，孔华妖尊对于流云宗都是大力扶持，在这个流云宗可能遇到危险的时候，明炎长老还是想从孔华妖尊这里得到些帮助。

　　“恐怕不能。”袁福通摇摇头。“无论怎么说，敖扎之死如果是真的，其他妖尊再怎么怀疑这件事的真相，有之前的风声，都不可能在敖翀对我发难的时候站出来帮我。所以这次妖族那边能借重的力量肯定是没有了。”

　　“那人族这边会不会也出问题？”明炎长老有些担心的问道。

　　“不好说。这要看事情的发展，我们必须有所准备，这也是我急着整肃内部的原因之一。”袁福通回答道。“另外我也想趁这个机会，组建一个专门的情报系统，我们现在的情报能力太差了，根本不足以应对形势。”

　　“我知道了。”明炎长老沉吟了一阵之后，才继续说道：“福通，我想把流云宗这些事务交给文瑞负责，然后专门负责情报事务，你觉得怎么样？”

　　“可您的身体？”袁福通很是担心的问道。明炎长老这些年已经将很多的事务都交给文瑞这个接班人，自己很少处理繁杂的事务，将事务全部交出袁福通是很乐意看到的。但如果明炎长老此时再将精力放在繁杂而紧张的情报处理上，恐怕对寿元有碍。

　　“这你不用担心，我还能撑些年头。王馨和玉茹要在修为上继续进益，不能分心做这种繁杂的事情。而柳吉和罗鸿两人虽然接触了些管理事务，但一方面经验不够，暂时还挑不起大梁。另一方面，也要协助王馨处理联盟的事务，分不出身来的。”明炎长老很平静的回答道。

　　“那好吧。辛苦您了。”袁福通犹豫了一下，还是点头答应了明炎长老的请求。流云宗情报能力的不足在这次事件中表现的很明显，而在整个流云宗联盟内，能够担起这个任务的只有袁福通，王馨和明炎长老三人。袁福通亲自主持这种事情，是因小失大，本来想让王馨主持，但明炎长老请命，袁福通也不好拒绝。毕竟明炎长老也是为了王馨这个显然是袁福通培养的接班人好，处理情报是要占用非常多的精力和时间的。此时王馨虽然进阶到了元婴顶峰，但距离化神还有遥远的路要走，不能分心在这方面。

　　“跟我就不用客气了。我能看到流云宗一路发展，就比两位师兄幸运多了。处理这些琐事，那能说什么辛苦啊！”明炎长老有些感慨地说道。当年明炎长老和流云老祖，乾风长老三人合力，维护着流云宗的道统，一起走过了流云宗最艰难的岁月。相比于在流云宗完全兴盛起来前就死去的两位，明炎长老已经很是欣慰了。

　　袁福通点点头，不再多说什么。明炎长老的选择，有他自己的理由，虽然有些感伤，但袁福通也不想阻止。

　　等明炎长老离开之后，袁福通静静的坐了一会，用神念联系到在五行灵地中的道魔傀儡化身。这具袁福通现在唯一的化身在福灵岛一战中，被敖扎用龙王动劲这门顶级神通重创，虽然得益于傀儡本身的强大防御能力和恢复能力，没有直接被毁掉，但修复这具傀儡依然耗费了袁福通不少的功夫。而经过这十几年的修养，这具化身才恢复到正常的状态。

　　用神念再次检验了一遍化身，没有发现什么隐藏的伤势之后，袁福通神念一动，本来负责镇守五行灵地的道魔傀儡起身飞出五行灵地，飞向了通往中土的传送阵。虽然这些年来经过袁福通有意思的调整，山北各方面进步极大，也逐步超越了中土北部数州，成为流云宗真正的根本之地。但中土的几个州依然是流云宗非常重要的势力范围。以往没有什么事情的时候，有吕翔一个大修士在哪里坐镇就足以处理大部分的事务了，但现在危机显现，袁福通自然要加强明玉城那边的防御力量。

　　派出了自己的化身之后，袁福通打出几道禁制，走到了自己洞府深处的阵法中。在这里，以降龙木为核心，袁福通布置了一个聚拢雷电的阵法，而两只太阴金蜈，就在这阵法中，喷吐着元磁之力，祭炼着降龙木。

　　原本在得到降龙木之后，袁福通是想自己祭炼这根异宝，然后再催动雷电，淬炼自己的肉身和激发太阴金蜈体内的真龙血脉。但当回到流云宗之后，袁福通发现自己祭炼这件灵宝的效果并不好。虽然敖扎的神念早就被袁福通驱除，但木属性的降龙木并不怎么接受袁福通纯火性的真元祭炼。如果强行祭炼，对这件宝物会造成不小的伤害，甚至有失去聚集雷电妙用的危险。而与此同时，两只太阴金蜈在微微有些惧怕的同时，对降龙木表现出极其大的渴求，袁福通干脆咬了咬牙，将这根降龙木交给两只太阴金蜈祭炼。

　　开始的时候，两只太阴金蜈对降龙木也没有什么办法。一方面来说，降龙木对于太阴金蜈体内的真龙血脉有不小的克制作用，两只金蜈面对降龙木有些畏惧。而另一方面，虽然已经进阶七阶，但太阴金蜈毕竟是妖兽，灵智不高，一身本领都是靠本能，并没有什么法决，更不用说祭炼灵宝了。

　　袁福通发现这种情况之后，通过相互之间的心神感应，将一篇妖族最基础的祭炼法宝的法决传给了两只金蜈。对于灵智不高的太阴金蜈来说，太过深奥的法决根本无法理解，更不用说应用了。而这基础的祭炼方法虽然粗浅，却正好可以让金蜈使用。而且这种法门虽然有些笨拙，但也最为扎实，和灵宝默契也最深，很适合两只金蜈使用。经过十年的努力，两只金蜈已经完成了对降龙木的祭炼，不仅极大的强化了体内的真龙血脉，让两只金蜈实力大进，更是获得了操控雷电的能力，很大的帮助了袁福通的修炼。

　　“来吧。在全力准备飞升之前，把这些事情一并解决了也好。”看着阵法中闪动的雷霆，袁福通的眼中闪过一丝精光，同时喃喃地说道。


第18章 商讨

　　“老祖今日怎么有空来我这里闲坐啊？”看着眼前这个浑身弥漫着血色力量的血苍穹老祖的化身，袁福通微笑着说道。在得到东海事发之后，袁福通一边整肃内部的力量，一边静静的等待着各方的反应。不过让袁福通没有想到的是，在东海发生这种大事之后，居然进入了诡异的平静，至少是没有传出足够让其他各大势力关注的大新闻。而袁福通原本预料中的妖尊质问，也并没有出现。袁福通有心询问，但孔华妖尊和万寿妖尊两位都去真正没有怎么被修士开发的蛮荒之地中寻找飞升所需的最后几种材料，暂时联系不上。而青丘妖尊和金光妖尊这边也只是表示关注，并没有上门问罪的意思。蛮荒森林中的三位妖尊更是袖手旁观。

　　不过当事情过了二十年，当袁福通以为事情会慢慢沉静下来的时候，血苍穹老祖却派遣化身急匆匆的赶到流云宗，再次提起了当年之事。

　　“清闲？恐怕我们两要很长时间无法清闲了！”血苍穹老祖叹息一声，苦笑着说道。

　　“哦？怎么说？”袁福通很平静的问道。虽然这些年在整顿内部的同时，袁福通也组建了专门的情报系统，但这个系统现在能够触及的范围，也只能是中土的部分地区。东海这种域外之地，现在还无力触及。

　　“东海的局势发生变化了，滔天巨浪已经开始酝酿，恐怕要波及到你我啊！”血苍穹老祖感慨着说道。“北冥岛和水晶宫已经达成和解，本来以为要内斗一场的东海妖族，在万寿妖尊不在的情况下，已经重新凝聚成一股绳了。”

　　“哦？这么快？”袁福通眉头微微一皱，有些惊讶的问道。敖翀继承水晶宫之后，必然要先摆平鲸云妖尊，这是袁福通早就想到的。但如此迅速的解决这种争端，却大大出乎了袁福通的预料。这也就意味着，对手的布局比自己想象的要深远，实力也应该比预计的强出不少。

　　“他们是怎么个合作法？”袁福通沉吟了一下之后，继续问道。虽然同样是合作，为了共同的利益之下，双方的妥协合作和主次分明的合作之间，有着相当大的差别。前者说明敖翀妖尊并没有能掌控局面，只是对鲸云妖尊诱之以利，很容易打破这种联合。而如果是后者，那就说明敖翀妖尊已经真正掌控了局势，并且有了压制住鲸云妖尊的力量。这样的话，这种联合不仅不容易拆散，连原本对敖翀妖尊的估计，都要重新计算。

　　“鲸云妖尊降服于敖翀，北冥岛已经开始和水晶宫一系合流了。”血苍穹老祖很无奈地说道。“最坏的情况啊！”

　　“的确是最坏的情况了。”袁福通沉重的点点头，鲸云妖尊如果真的是对敖翀妖尊表示了降服，那整件事情恐怕不是原本想象的那么简单，这个敖翀妖尊的图谋，恐怕也不是东海妖族的控制权那么简单。而他的实力，恐怕也远远不是在十大妖尊聚会时表现出来的那一点。

　　“敖翀的人族盟友露面了吗？”袁福通继续问道。在敖翀妖尊整合了东海妖族的势力之后，妖族方面已经没有什么阻力。而只靠东海妖族的力量，想要掀起什么风浪，并不是容易的事情。能够让血苍穹老祖赶到不安的，应该有人族势力的公然参与。

　　“已经露面了，是紫光阁的玉珉。”血苍穹老祖皱着眉头回答道。“他们以仿造万青城的名义，在东海划出了一个岛屿，要建立一座深渊城。而东海另外一股势力星海殿也加入了其中，元灵宗保持了沉默。”

　　“紫光阁？星海殿？”袁福通喃喃自语了一句之后，才继续说道：“这几方的关系能判定吗？”

　　“不好说。这种事情太过隐秘，根本不是我们这种外人可以弄清楚的。不过这样一来，他们这个大联盟已经足以搅起天大的风浪了。”血苍穹老祖摇着头说道。其实还有一点血苍穹老祖没有明说，紫光阁的参与，很可能会勾连到中土的归元观和元虚谷。这个联盟一旦成立，流云宗和天魔宗就是这个联盟天然的敌人。因为敖扎妖尊身死的缘故，其他妖尊不可能插手帮助袁福通，那时候，血苍穹老祖和袁福通恐怕要面临被六位甚至更多同阶围攻的惨景。

　　“的确是天大的风浪啊！好心机，好算计！”袁福通也无奈的感叹一声。对于敖翀妖尊联合人族修士，统合东海妖族这些事情，袁福通都有所预料，毕竟能出手解决敖扎妖尊这个连袁福通都不敢让他拼死一击的扎手货色，即使偷袭，敖翀妖尊的实力也绝对不弱。

　　不过让袁福通感叹的是，敖翀妖尊为了算计自己而下的功夫。也许是早有预谋，也许是临时起意。但在十大妖尊的聚会之后，将敖扎妖尊被自己重伤的消息广为传播，却当之无愧的是一步好棋。有了这股风声，敖扎妖尊的死就有了合理的理由。毕竟以袁福通之前的凶名，对敖扎妖尊下阴手是完全有可能的。这样一来，不仅给敖扎妖尊的突然死亡找到了一个最佳的借口，而且直接摆脱了，至少是大部分摆脱了敖翀妖尊自己身上的嫌疑，将黑锅背在了袁福通的背上。其他妖尊也许还心存疑问，但其他妖族肯定不会怀疑到敖翀妖尊这个敖扎妖尊的心腹弟弟身上。

　　而让袁福通背上了这个黑锅之后，也限制了袁福通可能采取的暴力动作。毕竟在身背斩杀敖扎妖尊的嫌疑下，袁福通为了顾及其他妖尊的感受，必然不能直接出手对付敖翀这个肯定会被猜到的对手。事实上，袁福通也正是因为这种顾忌，只能寄希望于鲸云妖尊能够拖住敖翀的动作，给自己争取时间，放任敖翀妖尊施展手段，降服了本应该成为他对手的鲸云妖尊，统合了东海妖族的势力。

　　在完成了这一步之后，这步棋依然有效。敖翀妖尊在展露出自己的部分谋划之后，依然可以利用袁福通无法出手的条件，耐心的组建联盟，继续力量。当敖翀妖尊感觉力量已经积蓄足够的时候，这个黑锅又将成为讨伐袁福通的借口，也将成为阻拦其他妖尊插手的盾牌。可以说，这一步棋让敖翀妖尊放心的杀了挡路的敖扎妖尊，摆脱了嫌疑，然后又成为攻击他人的武器和阻拦其他人插手的盾牌，一箭四雕。

　　“不用感慨这些了，福通你还是想想应对的办法吧！”血苍穹老祖有些郁闷地说道。“如果真的任由他们这样慢慢的组织，积蓄力量，恐怕你我真的下场堪忧啊！”

　　虽然谁都没有开口表态，但这个以敖翀妖尊为主导的联盟的成立，必然是要对付袁福通的，这是所有化神修士都看的出来的形势。而作为流云宗的铁杆盟友，血苍穹老祖想要退出，都不可能。毕竟唇亡齿寒的道理谁都知道，如果袁福通倒下，那么和这个联盟有密切关系，甚至可能已经加入联盟的元虚谷和归元观，恐怕也不会放过天魔宗这个宿敌。与其到时候孤单的面对所有敌人，不如和袁福通一起对抗敌人，争取一线的胜机。

　　“呵呵，说实在的，我现在也没有什么好办法。敖翀散布风声这一招的确太厉害，让我在事件刚刚发生的时候，无法出手直接解决隐患，只能整肃内部，等他发招。现在他那边气候已成，再想要雷霆手段已经不可能了。”袁福通有些遗憾地说道。这次和敖翀斗谋略，袁福通可以说是完败了一场。不仅被他当做借刀杀人的刀，而且替他背了最大的黑锅。

　　“难道我们就只能这样等着被他们围攻？”血苍穹老祖问道。

　　“这个自然不会。”袁福通摇摇头，继续说道：“老祖可以去问问天机老祖和元音上人，和他们说明利害。我想这两位也不愿意看到元虚谷和归元观再起波浪，更不愿意看到东海人族势力和妖族势力干涉中土之事。只要能够说动他们两位，我们这边的力量就足以震慑元虚谷和归元观这两个可能加入联盟的势力。而另一方面，元灵宗那边应该是老祖的老关系吧？适当的也该动一动了。”

　　“元灵宗恐怕不好动啊！现在东海整个在他们的掌控之下，元灵宗能够保持中立就已经是很艰难了，更不要说反对他们了。”血苍穹老祖感慨地说道。

　　“那就暂时不动吧，只要能说动天机老祖和元音上人，暂时就足够了。南蛮和西荒那三家有什么消息吗？”袁福通继续问道。

　　“没什么动静啊？难道你怀疑他们也会参与？”血苍穹老祖有些惊讶的问道。

　　“这一盘棋太大了，我不得不慎重考虑，特别是南蛮，地缘上的因素，很可能被卷入进来。”袁福通很平静地说道。“这很可能是关系到我们生死存亡的事情，谨慎一些总是没错的。”

　　“我明白了，我会让人注意这些方面的情报的。”血苍穹老祖郑重的点点头，答应了下来。

　　“另外还有一件事要摆脱老祖帮我查一下。”袁福通继续说道。

　　“你说。”

　　“帮我查一下这位敖翀妖尊的履历，我很好奇他为什么要布置下这么大的一盘棋。”袁福通顿了顿，继续说道：“我也会通过妖尊的关系，调查一下。我总是觉得，他应该不是单纯的要夺权或者说对付我，这么大的布局，他应该有更大的图谋。”


第19章 元火经

　　袁福通的元神之中，一朵金色莲花轻轻摇曳，点点金光从莲花上飞散开来，缓缓的融入到已经清晰凝实的元神之中。而与此同时，在元神之中，无数玄奥的符文在元神体内的经脉中缓缓的流动，一点一点的渗入袁福通的元神中，逐步凝结成一段段的神秘文字。

　　不知过了多久，袁福通的元神开始微微的震颤，看似无穷无尽的符文也随着元神的震颤，开始加速流动，连绵不断的神秘文字在元神内聚集，逐步汇聚成一句话，一段话，最后聚集成一篇经文的样子。当这一篇经文由残缺不全到完全完善的时候，袁福通的元神也猛然流露出璀璨的金光，本来已经非常凝实的元神在放出金光的同时，又丰满了一些，变得和真人几乎无异。随后一卷经文样的东西，显化在袁福通元神的手中，和金色的莲花交相辉映。而在这一瞬间，袁福通也从最深沉的入定中醒来，脸上露出了难得一见的狂喜神色。

　　自从在元婴期的时候，通过神寂术和火玉建立了一点点的联系之后，袁福通就一直致力于能够真正掌控火玉，弄清火玉的真实来历。不过袁福通虽然很努力，但进展一直不是很大，虽然从火玉中得到了很大的好处，但真正和火玉建立紧密联系这个基础目标都一直没有实现，更不用说弄清火玉的来历，真正掌控这件至宝了。

　　在进阶到化神之后，随着袁福通修为的提升，元神和火玉之间的联系逐渐密切起来，不过却依然没有达到袁福通的目标。而当年随着神寂术时出现的神秘经文，虽然在袁福通的元神完全凝练之后，开始慢慢凝聚，但进度却一直非常缓慢。不过好在功夫不负有心人，经过这数百年的修炼，加上袁福通锲而不舍的努力，在袁福通感觉自己的修为进步了一层，超出了原本的境界，好像进入了古代修士记载的化神中期之后，这一篇很可能关系到火玉来历的经文才终于凝结完成了。而且在这经文凝结完成的瞬间，袁福通也终于感觉到自己和火玉心神相通，能够真正感觉触摸到这件陪伴了自己两世，甚至导致自己再世为人的宝物。

　　从惊喜中镇定下来后，袁福通将全部的神念灌注到了元神手中的经文上。虽然这卷经文只是从火玉中散发出的符箓显化，但袁福通从这经文上也感觉到了相当纯粹的力量。这股力量因为极其稀少，也许并不是十分强大，但比起袁福通现在的真元来说，却要纯净很多，品质也要高出许多，更重要的是，这股力量中蕴含了神念的力量，又和袁福通的元神十分契合。从这股力量中，袁福通似乎找到了自己需要继续努力的方向。毕竟在凡人界，化神期的功法已经是极限，在修炼到化神之后，大部分修士都是按部就班的修炼原来的功法。虽然这样一般来说没有什么错，也能继续进步，但比起有一个明确的努力方向相比，效果却绝对会差不少。

　　在神念阅读完元神手中的经文之后，经文又化作无数的金色符箓，融入到了元神中。而已经记下了经文内容的袁福通回过神来之后，有些惊喜，也有些失落。让袁福通惊喜的是，这篇《元火经》虽然看起来很简单，但却极其精微奥妙，蕴含了许多袁福通之前无法想象的内容。这些内容中有一些袁福通刚刚能够理解，却不能深入领会，而更多的则是袁福通此时也无法完全领悟的深奥符箓。很显然，这本元火经是一篇超越了袁福通之前所有见识过功法的顶级法决，而且这篇法决几乎是为袁福通量身定做，最适合袁福通本人的修炼。有了这个，袁福通完全有信心在火玉的帮助下，摆脱天地灵气匮乏的大环境，进阶到化神的巅峰。虽然因为没有劫雷这种天地自然的产物相助，袁福通无法直接飞升灵界，但有了足够的实力做基础，偷渡飞升的成功可能性显然要大不少。

　　不过虽然得到了这么大的好处，但袁福通还是微微有些失落。本来在袁福通的心中，最希望的是通过这一篇在火玉中生成的经文，弄清楚火玉的来历，并且顺利的炼化这件宝物，将火玉的气息彻底隐藏起来的。毕竟之前孔华妖尊和万寿妖尊显然都通过偶尔外显的火玉气息发现了些什么，想必青丘妖尊等人也知道一些。虽然袁福通此时的实力并不畏惧其他人的觊觎，但也不想因此引起更多修士的关注，尤其是在这个很可能要面临一些同阶围攻的时候，身怀至宝毫无疑问会成为一部分同阶出手的理由。而且一旦飞升成功，恐怕会面临强人遍地走的灵界，这样一件很容易被人发现的至宝，也是惹祸的根源。不过很显然，这个希望落空了。不仅没有得到完全炼化火玉的方法，连火玉的真实来历都没有弄清。这让袁福通有一种在被命运，或者说高阶的存在摆布的感觉。

　　稳定了一下自己的心神，袁福通很轻易的将心中的一点失落驱散，投入到了元火经的理解和修炼中。即使自己是在被命运之手，或者什么高阶的存在摆弄，但火玉也的确让自己拥有了以前完全无法想象的人生。未来的事情谁也说不清楚，也许自己会成为一个棋子，但这并不可怕。很多人连成为棋子的机会都没有，只能消散的无影无踪。而且只要自己不放弃努力，一个棋子的地位也会发生改变，只要生命不消失，自己未必没有跳出棋盘，摆脱棋子身份的一天。而能不能做到这一点，大部分靠运气，但也需要自己坚持不懈的努力。更何况说，这些事情只有等自己进入灵界之后，才可能有眉目，现在的自己完全没有必要为这些事情分心。

　　不过袁福通想要清静修炼的打算并没有顺利实现。在得到元火经后不到三个月，袁福通就从修炼中惊醒，随后就发现，两位位不速之客出现在了流云宗的上空。

　　“决云妖尊，青丘妖尊，你们两位怎么有空来我这里啊？”袁福通将两位妖尊请到洞府中之后，有些好奇的问道。青丘妖尊出现在流云宗并不稀奇，这些年因为万青城的事情，双方交往相当的密切。而决云妖尊方面，虽然因为五羽扇的关系，袁福通和蛮荒森林三位妖尊算是结下了一点交情，但让决云妖尊这种显然是置身事外的中立者来流云宗，这点交情显然是有些不够的。

　　“不是有空，而是有事啊！”青丘妖尊微微有些感慨地说道。“东海的事情，你应该知道吧？”

　　“这个自然。有人冒我的名，杀了敖扎妖尊，并且准备对付我。如果这样我都不知道，那就只能等他们杀上门来了。”袁福通微笑着说道。

　　“你知道就好。说实在的，我是相信敖扎不是死在你手中的。不过这件事在数十年前，就传遍了整个妖族和人族修仙界，这种情况下，我和金光是不可能出面帮你了。”青丘妖尊有些无奈地说道。此时孔华妖尊不在，青丘妖尊和金光妖尊在妖族中说话的分量显然不够，面对敖翀在整个妖族掀起的宣传攻势，两人根本没有什么好办法，也不敢为袁福通出头。毕竟在没有抓到敖翀妖尊证据的时候，帮袁福通一个人族修士说话的风险太大了。

　　“这个我明白，多谢妖尊的提醒。”袁福通点了点头。青丘妖尊的反应在袁福通的预料之中，毕竟虽然青丘妖尊也希望飞升，而且在这些年中，和袁福通的关系相当近，但那大多数是因为孔华妖尊的决定。面对这种牵涉到种族立场的时候，两人的交情还没有到能够让青丘妖尊做出选择的程度。这次能够和金光妖尊一起置身事外，是最正常不过的选择。

　　“那万青城方面妖尊有什么安排吗？”袁福通继续问道。在东海那边形成了气候之后，万青城这边也有些骚动。不过万青城的镇守者孔辉非常坚持原则，全力维护万青城的原则和利益，压制住了有心人鼓动起来的风潮。虽然有人借此攻击孔辉，但因为孔辉是孔华妖尊的嫡系，其他两位妖尊对他也全力支持，所以也没有危及到孔辉的地位。而现在青丘妖尊亲自来，恐怕对万青城的安排，应该也有所改变。

　　“是有一些变动。现在妖族这边反对福通你的风潮越来越大，虽然我们努力控制，但影响还是越来越坏。所以在接下来一段时间里，我想让万青城稍微平静一下，防止出现冲突的情况。”青丘妖尊有些为难地说道。万青城对于十万大山来说，是一个很重要的对外窗口，青丘妖尊也不想关闭，但眼前的形势，却不容许青丘妖尊有其他的选择。

　　“那传送阵呢？”袁福通脸色有些阴沉的问道。

　　“传送阵我们不会干涉，福通你可以派人驻守守卫。”青丘妖尊连忙回答道。如果说只是暂停万青城的交易，对流云宗来说，不是什么天大的损失，很容易接受。但如果传送通道被掐断，那就关系到整个流云宗的势力布局，袁福通就算不就此翻脸，之前的交情也都会因此而消散，这样就太划不来了。

　　“明白了。多谢妖尊。”袁福通有些无奈地说道。“决云妖尊，你来也是要表达这个意思的吗？”

　　“袁道友猜对了一半。”决云妖尊淡淡地说道。

　　“一半？另外一半是什么？”袁福通有些好奇的问道。

　　“当日一战我也在场，我能确定敖扎妖尊不是死于道友之手。如果道友无法拿出什么证据，我们蛮荒森林也无法插手此事，我只能保证中立。”决云妖尊顿了顿，很平静地说道：“如果道友能够找到对自己有利的证据，指证真正杀害敖扎妖尊的凶手，我们蛮荒森林中三位妖尊肯定站在道友这边，用尽全力斩杀凶手。要让他知道，用手段算计妖族，不是那么轻松的事！”


第20章 拉拢

　　送走青丘妖尊和决云妖尊，袁福通的心情好了不少。青丘妖尊的表态虽然让袁福通有些失望，但决云妖尊的态度，却让袁福通看到了事情的另外一种解决办法。

　　其实仔细想想，决云妖尊有这样的态度并不奇怪。能够成为妖尊的妖族，那个不是心高气傲的人物，最容不得的就是被人胁迫，被人算计。敖翀妖尊之前的算计虽然极其精巧，可以瞒过绝大多数的妖族，但想要瞒过当时在场的其他妖尊，却并不容易。尤其是一些修为高深，或者有特殊秘法完全看透袁福通当时攻击的几位，对敖扎之死本身就有极大的怀疑。

　　如果说敖翀妖尊只是算计袁福通，那么同样作为妖族的领袖人物，其他妖尊也许不会有什么表示。毕竟除了和袁福通关系密切的孔华妖尊外，其他妖尊看袁福通基本也只是一个陌生人。在没有确定敖翀是不是杀了敖扎，甚至敖扎是不是真的已经死了的情况下，一个本族的妖尊，去对付一个人族修士，即使没有其他因素，其他妖尊怎么都不太可能去帮助人族修士的。更何况因为敖翀的布局，整体上妖族的情绪是比较支持对抗袁福通的。

　　但整件事情在敖翀妖尊联合紫光阁等人族势力，并且不断鼓动各地妖族加入他组织的联盟，并且对各方妖尊施压之后，就变了味道。之前各位妖尊愿意袖手旁观，不过是懒得插手。现在敖翀直接将手伸进了其他妖尊的地盘，并且给其他妖尊造成压力之后，其他几位妖尊想要不插手也不行了。诚然，敖翀妖尊的举措和底层妖族的压力，让其他几位妖尊的确不能帮助袁福通，甚至要和袁福通疏远一些。但也让这些妖族产生了被胁迫，被算计的感觉。加上敖翀妖尊和紫光阁等势力的联合中迹象很诡异，这就让其他妖尊对敖扎的死，有了更深刻的怀疑。虽然现在限于条件，没有孔华妖尊和万寿妖尊这两个资格老，实力强，影响大的妖尊统领，其他妖尊暂时无法有什么行动，但可以想象，一旦袁福通或者其他人抓到什么对敖翀妖尊极其不利的证据，等待敖翀妖尊的，恐怕就是整个妖族的围攻了。

　　想到这里，袁福通就有些怀念远赴西荒更西边的蛮荒，也就是当年魔灾最终战场寻找材料的孔华和万寿两位妖尊。当年最后一战的时候，灵魔双方的高手都解除了对修为的压制，在只能容纳化神一阶的凡人界，用出了炼神，甚至还虚阶的实力，不仅大量抽取了凡人界的元气，造成了凡人界现在的窘况，更是在蛮荒之中，留下了一个诡异莫测，不到化神无法进出的禁地。

　　这次孔华和万寿两位妖尊去那里探险，不止是因为那里很可能存在飞升所需，但现在还没有凑齐的几种顶级材料，更是因为只有在那里，才能找到当年灵界来人身上的遗物。寻找这些遗物，不是两位妖尊贪图什么宝物，而是因为只有这些遗物是从灵界来的，很可能在一些特殊物品中包含有灵界某地的坐标。这种坐标虽然没有接引台那种专门的阵法清晰明确，但在接引台已经废弃的情况下，这些坐标至少可以给准备偷渡的人指明一个大致的方向，不至于迷失在两界之间的虚空中。

　　本来两位妖尊是想邀请袁福通一起去那里寻找这些东西的，但袁福通因为有宗门的拖累，无法长期离开。加上袁福通从天机阁买到那么多的材料，已经为飞升准备作出了巨大的贡献，所以两人也没有强求。不过这样一来，进入禁地之后，两人也就和袁福通无法正常联系，在这个时候，无法给袁福通什么帮助了。

　　感慨了一阵之后，袁福通放弃了发出紧急讯息，请两位妖尊回来的念头。一方面来说，事态并没有发展到需要两位妖尊出手支持自己的程度，自己还能够应付。而另一方面来说，禁地那种地方也不是想进就进，想出就出的地方，不说自己的紧急讯息发出，会不会让两位妖尊正在进行的探险搜索成果受到什么影响，万一要是因为急于出来，让两位妖尊受到什么伤害，那就太划不来了。

　　既然无法找两位妖尊帮忙，而中土各派那边又有血苍穹老祖去联络，袁福通此时除了镇守流云宗之外，一时倒也没有什么要紧的事情可做。思考了良久之后，袁福通向王馨，石玉茹，明炎长老三人发出了一道讯息，给洞府内的太阴金蜈发出指令之后，直接朝原本直接可以跨越十万大山的传送阵飞去。

　　※※※

　　东海，紫光阁。

　　玉珉老祖坐在主位上，一脸的微笑。而在客座上，却分为两拨。一边是敖翀妖尊和鲸云妖尊，而另外一边，却是定心老祖和涵虚老祖两位中土的化神修士。这两拨人之间虽然谈笑风声，但却有着明显的隔阂，不过因为玉珉老祖的面子，没有太过表露而已。

　　“定心道友，涵虚道友，我真的想不明白，两位到底在顾忌什么？这次可是能够彻底斩杀袁福通，摧毁流云宗的好机会，两位难道就不想报当年的一箭之仇吗？”敖翀妖尊手中端着酒杯，尽量用和缓的语气的问道。本来在敖翀妖尊的计划中，在自己的东海联盟组建完成后，只要自己露出要对付袁福通的意思，甚至不用自己开口，定心和涵虚两人都会主动过来加入，一同对付袁福通。不过让敖翀妖尊失望的是，自己的联盟已经完成了一段时间，意图也已经很明显的情况下，定心和涵虚两人居然一直没有动静。在敖翀妖尊让盟友玉珉老祖开口邀请两人的时候，也没有得到肯定的答复，这让敖翀妖尊心中很是不舒服，在说过了一堆客套话之后，气氛逐步融洽的情况下，敖翀妖尊还是开口对定心两人提出了自己的问题。

　　“我们当然想要报当年的一箭之仇，不过这一点和敖翀妖尊好像没有什么太多的关系吧？而且说句得罪妖尊你的话，你能对付的了袁福通吗？”定心老祖犹豫了一下，没有开口，而涵虚老祖则接过了话头，反问了一句。其实敖翀妖尊的用意两人心中都很清楚，之所以拖延这么久，一方面是为了自己的地位和利益，另一方面，也是有很多顾忌，此时敖翀妖尊既然开口揭开了盖子，涵虚老祖两人也想探探敖翀妖尊这边的底。毕竟这个声势浩大，威风凛凛的联盟已经让整个修仙界侧目，和这个联盟合作对付袁福通，对两人也是很有诱惑力的。

　　“涵虚道友问的好。”敖翀妖尊点点头，继续说道：“先说我们之间的联系，要说之前，我们双方的确没什么联系，但现在来说，我们有两点联系。第一点是我们和玉珉兄都是朋友，也可以成为朋友。第二点是我们都和袁福通有仇，敌人的敌人就是朋友，我们一样可以成为朋友。”

　　“呵呵，这话有道理，妖尊请继续说。”涵虚老祖笑了笑，没有做出表态。敖翀老祖这话虽然说的好听，但没什么价值。如果朋友的朋友都是朋友的话，天机老祖朋友遍天下，化神修士之间应该都是朋友，没什么纷争了。而当年魔族几乎是所有修士的敌人，敌人的敌人是朋友，修仙界也早就和平了。真正涵虚老祖关心的，是能否对付袁福通的问题。毕竟敖扎，敖翀两位妖尊都是袁福通的手下败将，传言中敖扎妖尊更是被袁福通伤到了将死的地步。敖翀妖尊说彻底斩杀袁福通，实在没有什么说服力。

　　“再说我们能否对付袁福通的问题，我知道道友在担心什么。不过我问道友一句，如果两位道友联手，能对付的了袁福通吗？”敖翀妖尊微笑着问道。

　　“这个自然是没有问题。”涵虚老祖微微一怔，随后很自然的回答道。虽然袁福通当年表现出的实力相当强，但也只是稍微胜过定心老祖一筹，取胜也是行险，而且袁福通付出的代价也不小。如果定心老祖当年稍微再强一些，结局就是两样。虽然这些年袁福通肯定进步不小，能胜过敖扎这种妖尊，但想要对付两位老牌化神，涵虚老祖还是认为不可能的。

　　“不过即使两人对付袁福通，他最多不过是不敌，想要斩杀他，也不太可能吧？一旦绞杀失败，他和我们打游击，那可就是玉石俱焚了。”涵虚老祖马上又补充了一句。化神修士之间争斗在这些年里锐减，并且烈度很低的原因除了有损寿元和环境之外，还有一个重要的方面就是化神修士逃生能力太强了。没有了古修时代的顶级阵法和大量化神修士，一对二，一对三的战斗中，想要困杀化神修士几乎不可能。明知道对手几乎不可能被消灭，那大家做事，自然要留上一线，以免出现不死不休的情况，两败俱伤。

　　“呵呵，如果两位化神不够，那么五位，甚至七位呢？”敖翀妖尊笑着问道。

　　“七位？”涵虚老祖眼睛微微一挑，很是惊讶的问道。

　　“不错。如果两位加入，再加上已经加入联盟的星海殿繁影道友，南蛮九龙殿朱袡道友，我们这边可是有七位道友啊！”敖翀妖尊淡淡地说道。

　　“恐怕袁福通那边也不是孤家寡人吧？不说其他，光是他和妖族的关系，恐怕能找的帮手就不少，更不用说血苍穹手中的关系了。”定心老祖插口说道。

　　“这个两位不用担心，孔华和万寿两位妖尊消失，其他妖尊绝对不会出手帮袁福通的忙。至于人族修士那边，也只有一位血苍穹是肯定会帮袁福通，其他的人，都不会下真力气。而且我们一旦亮出实力，恐怕连血苍穹也未必敢再帮袁福通了。”敖翀妖尊说完，冷冷的一笑。“更何况，我手中还有能保证灭杀袁福通的东西，两位还需要再犹豫吗？”

　　“什么东西？”


第21章 万魔镇灵塔

　　“什么东西？”定心老祖心头一惊，连忙问道，而在问话的同时，一股神念离体，出了紫光阁的大殿。而涵虚老祖也同时做出了这个举动。虽然不知道敖翀妖尊说的是什么，但每一个足以对化神修士造成威胁的东西都不简单。如果敖翀妖尊没有吹牛，那可以留下袁福通的东西，也同样可以留下定心老祖和涵虚老祖，这是两人必须要防备的。任何时候，化神修士都是将自己的性命看得最重。

　　“呵呵，两位道友不要误会。我对两位道友绝对没有什么恶意。”敖翀妖尊笑了笑，手中出现一个黑色的塔状物品，却没有催动。

　　“万魔镇灵塔！这种东西怎么可能还存在？”定心老祖眼睛微微一眯，脸上露出了震惊的神色。虽然这个小小的黑塔上蕴含着极其浓厚的魔气，但这并不是定心老祖震惊的原因，真正让定心老祖这个老牌震惊的是，这个黑塔的造型，气息都和魔灾时代记录的，魔族专门用来绞杀化神期以上高手用的万魔镇灵塔一模一样。要知道，当年被这种东西困住，然后被魔族绞杀的人界高阶修士不下数十位，是魔界的魔族专门带下界对付高阶修士的宝物。这种凶物得威名，和灵界高手带下界的万灵灭魔图有的一拼，都是在魔灾中大放异彩的大杀器。

　　“定心道友好见识！”敖翀妖尊将黑塔收起之后，微笑着说道：“怎么样？现在两位道友还怕袁福通在我们的围攻之下逃脱吗？”

　　“如果这真的是万魔镇灵塔，而且妖尊你又能催动的话，那斩杀袁福通的可能的确很大。但问题是，先不说妖尊手中的东西是不是真家伙，就算是真的，这种东西据说也只有真正的魔族和修炼原始魔功的人，使用专门的法决才能催动，妖尊即使拿着这东西，恐怕也是废品吧？”涵虚老祖忽然插口问道。万魔镇灵塔和万灵灭魔图虽然都威名赫赫，功效非凡，可以说是顶级修士的杀手。但这两样东西使用起来的限制也并不小，在魔灾时代也是属于高端物品，不是谁拿到就能用的东西。更何况在魔灾之后，修仙界号称已经剿灭了全部魔族，修炼原始魔功的更是被灭绝，连修炼改良过魔功的天魔宗也差点被元虚谷和归元观等势力给围剿了，想要找到能够使用万魔镇灵塔的人，就太困难了。也就是说，这个黑塔，基本上也是一个废品。

　　“涵虚道友说的有道理，不过却并不全对。”敖翀妖尊淡淡的回答道。

　　“哦？那里不对，请妖尊指教。”涵虚老祖微微一笑，很平静地说道。作为在魔灾之前就是显赫门派的元虚谷，涵虚老祖对于宗门的记录非常有信心，毕竟元虚谷当年有不少的顶级修士参与了那惨烈的一战，也缴获的有万魔镇灵塔，只不过在长老飞升灵界的时候带走了而已。

　　“指教不敢当，道友只需要感觉一下就应该知道了。”敖翀妖尊微笑着说道。

　　“恩？不对！”涵虚老祖和定心老祖微微一怔，还没有反应过来的时候，就感觉到自己的神念一紧，本来神念可以自由穿行的空间忽然变得坚固起来，而且空间中充满了凶暴狠厉的气息，对神念造成了极大的压制。更重要的是，两人居然和刚才分出的那一道神念失去了联系，想要借助那一缕神念直接瞬移脱身的计划也胎死腹中。可以说，这种情况下，两人只能在被压制的情况下和对手大战一场，打破这种禁锢。而这种种的特征，都和两派前辈记载的万魔镇灵塔相同。

　　“你对我们用了万魔镇灵塔！”涵虚老祖瞬间反应了过来，一道青光护住自己的同时，对敖翀妖尊厉声质问道。而定心老祖身上，也亮起了一道温和的黄光，护住了自己的身形。两人都知道，被万魔镇灵塔镇住，并不意味着战斗的结束，只是境况不利而已。事实上到了化神这一阶，修士已经很难被同阶修士的神通或者一般宝物杀死，万魔镇灵塔也不过是为攻击者提供一个有利的场地，让被攻击者很难逃脱，真正要分出胜负，还要看双方的战斗力和运气。

　　“呵呵，两位道友不要紧张，我不过是为两位道友演示一下而已。”敖翀妖尊微微一笑，手中法决微微一动，撤销了对两人的压制。“怎么样？这下两位道友应该相信我能够催动万魔镇灵塔了吧？”

　　“妖尊果然厉害，在下佩服。”涵虚老祖拱拱手，脸色阴沉地说道。说完之后，将护身的青光略略收回，而定心老祖的脸色也极其难看，收起了部分黄光。刚才在自己没有警觉的情况下，就被离自己不远的敖翀妖尊镇住，这对涵虚老祖和定心老祖两人来说都是极大的耻辱。这也就意味着，如果这次敖翀妖尊是带着敌意，凭借这一手，加上鲸云妖尊和玉珉老祖，已经有重创甚至斩杀两人的可能。想到这里，定心老祖看向玉珉老祖的眼神也有些愤怒了。

　　“定心老兄不要误会，我们对两位绝对是没有任何恶意的。你我这么多年的交情，难道你还信不过我吗？”玉珉老祖察觉到了定心老祖的愤怒，连忙解释道。这次请定心老祖和涵虚老祖来，是为了让两人加入联盟，而不是对付他们。敖翀妖尊展示实力，也是为了增加谈判的筹码，当然也带有一点恐吓的意思，但绝对不想这个时候对付这两个现在不是敌人，而且极可能成为盟友的人。

　　“哼，这次就算了。”定心老祖有些无奈的回应道。虽然玉珉老祖道歉的诚意很足，但定心老祖也知道，此时敖翀妖尊这边的实力已经超越了自己和涵虚老祖，如果就此发作，吃亏的还是自己。而且刚才敖翀妖尊在自己没有任何察觉的情况下，就能用万魔镇灵塔镇住自己，不仅说明他能够催动这件大杀器，而且说明这位传言中实力不怎么样的妖尊在修为上，也超越了自己不少。

　　而恰恰是这一点，是定心老祖两人更为忌惮的。当年的十大妖尊聚会并不是什么秘密，当年袁福通和两位妖尊那一战也瞒不住消息灵通的各个势力顶级人物，而在那一战中，敖翀妖尊的实力显然是相当的差，低于化神修士的平均水平，需要靠敖扎妖尊帮忙才能免于受更大的创伤。而这样一个人，在短短几十年的时间里，不仅熬死了自己的大哥靠山敖扎妖尊，更是收服了敖扎都没有压服的鲸云妖尊，并且和玉珉老祖等人一起，建立了以他为主导的联盟，现在更是表现出强大的实力，并且拿出了魔灾时代的大杀器。这样大的前后差异，谁想想都有些心寒。

　　“多谢两位道友体谅。怎么样，现在我们可以谈谈加入联盟的事了吧？”敖翀妖尊看到定心老祖没有发怒，再次提起了之前的提议。“我想现在两位应该不会再拒绝了吧？”

　　“好吧，妖尊有什么建议，请说吧。”涵虚老祖和定心老祖对视一眼之后，有些无奈地说道。这个时候，如果出言拒绝，就会得罪敖翀妖尊和已经崛起的这个联盟，这是两人都不想看到的。而另一方面，敖翀妖尊也的确给两人画出了一个相当诱人的大饼。一旦这个联盟建立，七个化神阶的存在，不仅可以对付袁福通，更可以对付其他和联盟不一心的实力，甚至整合整个修仙界都不是梦想，这样的诱惑实在太大了。虽然两人名知道敖翀妖尊能够催动万魔镇灵塔这件事情很诡异，甚至有可能和魔族有关，但在巨大的诱惑之下，这些问题都是次要的了。至少在定心老祖两人看来，只要自己小心团结，敖翀妖尊是威胁不到自己的。

　　※※※

　　月灵岛是东海中西部的一个很繁华的小岛，原本是属于元灵宗的地盘。不过因为前几年大联盟的成立，元灵宗不仅没有参与其中，还收缩了力量，所以这个在东海还算重要的岛屿，就成了很多小势力和散修的乐土，不仅没有失去往日的繁华，反而更热闹了几分。

　　袁福通漫步走在月灵岛的坊市内，感受着东海修仙界底层的气氛。在这种小坊市里，和山北中土区别不大，也是以原材料和低阶法器，丹药，符箓的交易为主，不过和其他地方不同的是，这里有很多的妖兽材料出卖，各种妖兽的血肉筋骨都有人买卖，用来炼制符箓，法器，丹药，比其他地方对妖兽的利用率，都要高出不少。

　　游逛了一阵之后，袁福通施施然的走进了一家挂着百兽阁字样的小店铺，出示了一个黑色的令牌，随后在小伙计的带领下，走进了店铺内有些简陋的密室。不久之后，一个金丹期的老者带着一脸的惊恐，进入了密室。

　　“拜见前辈！晚辈本店掌柜杜睿，不知前辈有什么吩咐。”感觉到自己在袁福通面前受到超乎寻常的压力，加上天魔宗最高等级客卿的令牌，作为天魔宗在此处卧底的掌柜知道自己遇到了难得一见的高人，声音都有些颤抖了。

　　“给我准备一份东海的海陆图和详细的传送通道。这是赏你的。”袁福通随手甩出一只飞剑，之后很随意的吩咐道。这次来东海，袁福通是从血苍穹老祖那里拿到了传送阵资料，不过到了东海之后，袁福通就不准备再一切借助天魔宗的系统行事，所以需要自己来选择线路。

　　“多谢前辈厚赐，我马上就去准备。”收起了对金丹修士极其珍贵的顶级飞剑，杜睿恭敬的回答道。


第22章 深渊城

　　深渊城坐落于肴风岛上，位于东海修仙界的西南部，以肴风岛等数个岛屿的连接线为界限，将东海划分为内海和外海。内海是人族修士的主要活动区域，而外海，则是妖族的地盘。不过在以前，这种划分并不准确，为了一些灵药，材料和妖兽，人族和妖族都经常越界，而在这边界附近，也成了双方经常争斗的地方。

　　这种情况在数年之前，发生了巨大的改变。在收服了鲸云妖尊之后，敖翀妖尊这个本来威望不怎么样的水晶宫继任者一下稳定了自己的地位，而他所主导要修建的深渊城，也得到了本来对万青城就很羡慕的部分妖族的大力支持。虽然有部分妖族对此有些不满，但在极其强势的敖翀妖尊统治下，也不敢表达什么反对的意见。而人族修士方面有紫光阁，星海殿的加盟，让这件事也进行的非常顺利，所以在极短的时间内，这个作为大联盟标志的深渊城就建成了。而原本有些血腥的战场，也成为了一些胆大修士，妖族聚集的地方。而且这几年，随着在深渊城得利的修士的传播和几大势力的大力推动，深渊城已经迅速发展，成为了一个在规模上不逊色于经过数百年发展的万青城的大城市了。

　　漫步走在这个熙熙攘攘的城市中，袁福通微微有些感慨。这座深渊城虽然才建立短短数年的时间，但规模和交易量上，已经比万青城要强出不少了。虽然在有些细节上，这里还无法和万青城相媲美，但相差也不是太大。可以说，敖翀妖尊和玉珉老祖等人，用数年时间，就制造了一个万青城的翻版。虽然这中间有万青城这个模板在的原因，但敖翀妖尊等人对整个东海的掌控能力却是决定性因素。这种集权的模式，效率上要比万青城当年一点点的试探，一点点的改进要强出很多。当然，这也从另一方面说明，原创和盗版所需要花费的功夫，的确是天壤之别。

　　在深渊城中游逛了一阵之后，袁福通发现这座深渊城倒也不全是万青城的翻版。至少在这座城市中，负责镇守城市的不止是妖族高手，人族的修士中也有一位元婴顶峰的修士坐镇。相比于万青城中只有孔辉这个妖族高手坐镇的情况，这边的人族修士好像底气更足一些。加上深渊城中的规矩并不严格，不仅不管修士在成为的争斗，连在城内的争斗都并不怎么严格限制。人妖两族又都底气十足，所以两族之间的争斗时常可见，城市中用来解决恩怨的生死擂台几乎时时有人使用。而不少的修士妖族都很乐于见到有人以命相搏，甚至有些人专门以此为乐。而面对这种情况，双方的高层居然没有拿出一点阻止的措施，而是任凭这种事态发展，有的时候甚至会推波助澜。

　　这个现象引起了袁福通的极大兴趣，毕竟作为贸易城市，和气生财是最基本的原则，而深渊城几乎是在公然违背这种原则，甚至偶尔会有意识的挑起争斗，这中间必然有自己的目的。毕竟以敖翀和玉珉等人对东海修仙界的掌控能力，实行像万青城那样的严峻法规是很容易的事情。他们完全有能力做到压制纷争，但却不去做，甚至反其道而行之，的确让人很是费解。

　　有了这个疑虑，袁福通专门去了有不少修士围观的生死擂。和其他城市需要在城外专门空旷的地方了结恩怨不同，深渊城中专门修建有防御能力极其强大的生死擂，免费供修士进行生死对决。而每次的生死擂，只要肯花费灵石，都可以进入场内观看。在缴纳灵石进入这个生死擂的场地之后，袁福通才发现了一丝蹊跷。

　　这个擂台本身并没有什么大的问题。比斗的规则很简单，就是以生死定胜负，胜者有权利拿到败者所有的战利品，可以直接传送离开，尸体由擂台内的傀儡负责清理。而如果出现两败俱伤的情况，尸体上的物品归深渊城所有，尸体也同样会被傀儡处理。这样看起来擂台中规中矩，也不会偏向任何一方，很是公平。而且擂台边界的防护能力相当强，只要不是大修士级别的人物进入场中切磋，即使是元婴修士之间的对战，也很难威胁到场外的观众。在一般的修士眼中，甚至是元婴顶峰修士的眼中，这座擂台也可以说是一个极其完备的擂台，没什么问题。

　　不过这一切落在袁福通的眼中，却并不完全正常。在袁福通全力开启离火重瞳的情况下，通过神念，可以看到整个擂台空间都被若有若无的黑色丝络包围着，而这些丝络，却组成了一个相当玄奥的符箓，不断吸收着擂台内的煞气和死气，而这个符箓，连袁福通这样自问在化神修士中都属于阵法高手的人，也一时无法弄清功效，只能看出部分东西。而这些一般修士很难察觉的煞气和死气在黑色丝络的吸引下，大部分汇聚到了擂台深处一个被高明禁制封印的地方，而剩下的小部分，则和黑色丝络中本来流通的力量融合，形成一股非常隐秘的力量，散布在整个场地中，然后在所有修士不知不觉的情况下融入在灵气之中。这个过程极其隐蔽和迅速，如果不是袁福通发现了那些丝络，恐怕也无法发现这个隐蔽的过程。

　　用手段禁锢了部分不明力量之后，袁福通直接退出了生死擂，租赁了一个临时洞府，开始研究手中这股诡异的力量。不久之后，袁福通挥手炼化了这股力量，眉头却皱了起来。

　　对这股力量的分析进行的很顺利，毕竟有强大的神念辅助，对付一股无主并且品级并不是极高的力量，袁福通并不用费什么功夫，但分析出的结果，却让袁福通心中很是不安，因为这股力量的特征，很像天火门记载中的狂魔之力。

　　所谓的狂魔之力，是在魔灾时代最开始的时候，从魔界来的魔族高手用来同化修士的一种力量。这股力量的特征就是无色无相，很难被发现，而这股力量在混入灵气中，被修士吸收之后，最初修士会感觉到一些兴奋，甚至在修炼的时候会感觉到进度加快，有极其个别的修士甚至会因为这种力量，突破关卡，修为大进。而一旦修士吸收了大量的这种力量，就会出现情绪容易失控的情况。暴躁，易怒，心魔滋生等种种状况会接踵而至，而如果这种情况下继续吸收这种力量，就很容易失去理智，变得喜欢残暴杀戮，甚至出现疯狂的状况。而且在这种情况下，一旦被魔气入侵，极其容易被魔化，当年有不少的修士，都是在这种力量的引诱下，变成了缺乏理智的魔人，成为了魔族战斗时的炮灰。可以说，这种东西几乎可以算是修士的毒品。

　　而袁福通这次收集到的这种力量，相比于传说中的狂魔之力要差上不少。毕竟传说中的狂魔之力，是化神修士都要中招的存在，而袁福通手中的这股力量，却瞒不过袁福通的眼睛。而且相比于能够迅速让人上瘾，失控，这股力量的效果要慢很多，如果只吸收一点，最多只是刺激修士心中的阴暗面，顺便让修士感觉到兴奋而已。而事实在，在袁福通得到这股力量的样本后，再用神念检测自己租赁的这个低阶洞府的灵气时，就发现洞府内的灵气也被混入了些微这种力量，这个程度非常的低，如果没有刚刚的样本在手，即使袁福通这样的化神修士，也无法分辨出来。但无论这股力量多么细微，却还是依然存在的，如果在这种地方修炼的时间过长，被这股力量污染也是必然的事情。

　　观察到这个情况之后，袁福通再也不敢有丝毫的大意。虽然在效果上，这股力量无法和传说中的狂魔之力相比，但在性质上，并没有什么大的区别，而且看生死擂那边的情况，这股力量是有人有意缓缓释放，刻意降低了浓度，如果浓度加大，危害未必比狂魔之力小。而散布在城市中，洞府中的力量虽然同样微不可察，但只要在城中的时间足够长，吸收了足够的灵气，效果同样很大，整个城市中那种躁动的氛围，那么多喜欢争斗的修士，都和这些东西有关。

　　更重要的是，深渊城是敖翀妖尊和玉珉老祖合力建设，而生死擂那里的禁制和布局，显然也是化神期以上的人物亲自出手布置，遍布全城的阵法，更是需要最顶级人物的确认。也就是说，这一切都是有人在有意制造，散布，积蓄这种力量，而且这个人必然是东海大联盟某个最顶级的人物，甚至可能是东海大联盟中所有的高层。而他们处心积虑做这些显然是利于魔化的工作，显然图谋非小。如果不是自己这个化神修士没什么风度，亲自去那种低阶修士的生死擂场地，并且动用离火重瞳细看，恐怕也无法发现这一点。再联想一下敖扎妖尊不明不白的死亡，鲸云妖尊诡异的归顺，深渊城如此迅速而顺利的建设，袁福通心中生出一股寒意。

　　在这个魔族号称被剿灭干净的时代，出现一门两门原始魔道的功法虽然机会不大，但也不是完全不可能。就算是有人修炼原始魔功，并且有所成就，也都可以接受。但如果说出现了修炼原始魔功，并且达到化神一阶，并且掌握了魔族的核心秘法，那事情就严重了。毕竟一个化神级别的魔族足以在修仙界再次掀起一次小的魔灾。而如果这样的魔族不止一个，或者说他已经用手段同化了一些同阶，那整个修仙界恐怕就要面临被颠覆的危险了。

　　“事情已经超乎想象，恐怕我要做些什么了。”袁福通用神念分辨着灵气中几乎无法分辨的诡异力量，叹息着说道。


第23章 行动

　　“还是不行啊！”袁福通看着手中不断消散的力量，很是无奈地说道。

　　在发现了深渊城的异常之后，袁福通就决定带一些类似于狂魔之力的力量出去，作为说服其他修士对抗东海大联盟的证据。不过让袁福通失望的是，即使袁福通用各种精妙的禁制保存，在离开深渊城之后不久，这股力量都会自动消散，仿佛不存在一样。这让袁福通想要以此为证据的想法，没有了根基。毕竟空口白话，其他妖尊和化神修士是不可能相信袁福通所说的话的。

　　这种情况让袁福通郁闷的同时，也让袁福通的心中更加警惕。很显然，这种力量是依托于深渊城城内庞大的阵法禁制而存在的，如果不被人吸收，就只能在深渊城内存在。也就是说，这一切都是有人精心设计的，而且设计这个陷阱的人相当谨慎。而他这么谨慎，那他的图谋也就越大，越不可见人。

　　想到当年和敖翀交手时，龙角内那一股让自身的火焰极其反感的隐晦力量，袁福通几乎直接把设计这一切的目标锁定在了敖翀的身上。不过让袁福通有所疑问的是，和敖翀妖尊合作的玉珉老祖到底是敖翀妖尊的同谋，还是一个被蒙蔽者。而之后加入联盟的星海殿和鲸云妖尊，也面临同样的问题。如果说其他人都是被敖翀妖尊蒙蔽着的，那么事情还都好说。如果其他几位已经被敖翀控制，或者说已经和敖翀同流合污，恐怕一场浩劫在所难免了。

　　沉吟良久之后，袁福通终于再次回返深渊城。以现在的情况来看，东海大联盟现在大势已成，靠自己的空口白话，其他势力的领袖肯定不可能因此和东海大联盟对抗。而此时邀请其他势力的首领来深渊城亲自观察也是一个办法，不过这中间的风险又实在太大。毕竟袁福通和其他势力的首脑没有能够直接通讯的途径，在传讯的过程中，谁也不知道那一环会走漏消息，而且即使现在保持中立的那些势力首脑，袁福通也不敢全部信任，毕竟当年魔族的手段袁福通也是听说过的。一旦消息走漏，这个拿到证据的机会也就消失了，而且自己很可能失去其他中立势力的信任，并且陷入东海大联盟修士的围攻。

　　所以在仔细思量之后，袁福通还是决定亲自出手，找到被聚集起来的力量，并将这些东西作为证据带回中土。一方面来说，如此庞大的力量不容易消散，足可以作为证据。另一方面来说，也让积聚这股力量的主谋受到些损失，让他的计划无法迅速完成。毕竟如果惊动了对方，让对方提前释放出这些东西，那么深渊城中必然有大量的修士和妖族被魔化，那后果就太严重了。

　　下定决心之后，袁福通也就不再犹豫，神念散开，确定整个深渊城没有化神阶的存在坐镇之后，袁福通开始用神念仔细的检查整个城市的防御禁制和阵法。当弄清楚了绝大部分的情况之后，袁福通也没再客气，辉煌的火焰在空中凝聚，化作一只火焰大手，直接击碎了生死擂上空的禁制。随后在无数修士妖族惊讶的眼神中，直接破开了生死擂下方的禁制，将已经积累了一大批的煞气和死气连同转化这些力量的符箓，全部抓在了手中。随后火焰一变，组成一个巨大的封印，将这一切全部封印起来，然后被袁福通收起。随后袁福通一个闪身，离开了深渊城。

　　在袁福通对深渊城的生死擂下手的同时，本来正在紫光阁和玉珉老祖商谈的敖翀妖尊神色猛然一变，立刻把目光投向了深渊城的方向。

　　“怎么了？”玉珉老祖看到敖翀妖尊这么失态，很是惊讶的问道。其实敖翀妖尊和玉珉老祖的联系，已经有将近千年。在敖翀妖尊进阶后不久，两人就背着敖扎妖尊这个强横霸道的人物在暗中合作。之后共同对付敖扎妖尊，帮助敖翀妖尊接掌水晶宫的一战，更是让两人的关系亲密到了一定程度，所以玉珉老祖虽然对敖翀妖尊很服气，很尊重，但并不畏惧，说话也相当的随意。

　　“深渊城那边出事了，我们的阵法被人毁了。”敖翀妖尊阴沉着脸说道。在说话的同时，敖翀妖尊法决掐动，一股黑气凭空显现，化作了一幅模糊的图像，显示的正是被袁福通一举击毁后的生死擂的情况。

　　“什么人这么大胆子？难道是元灵宗的那个老家伙？”玉珉老祖的脸色同样也阴沉了下来。深渊城的建设玉珉老祖也是全程参与的，生死擂的作用和重要性他也是一清二楚。这个地方不仅关系到自己和敖翀妖尊的大计划和未来，更是两人的一个要害。一旦这里的情况在事情没有完全稳定的时候，被人揭发出来，那么自己两人要面临的，就是惊天巨浪了。

　　正因为有这种忌讳，两人对生死擂的隐藏都下了极大的功夫。为了隐藏这个地方，两人不仅布置了精密的阵法，更是放弃了派驻化身看守，为的就是不引起其他化神修士的注意。在这种情况下，即使是化神修士去深渊城，也不可能发现什么问题，除非是那个化神修士本身就修炼有超绝的瞳术，又不顾自己的身份，亲自去看，或者参与生死擂，才有可能发现些蹊跷。本来这已经是最保险的做法，毕竟没有几个化神修士会放下架子和低阶修士混迹在一起，但是没想到，现在还是出问题了。

　　“不是那个老家伙。纯阳火力，是袁福通！”敖翀妖尊阴沉着脸，通过眼前的秘术，仔细探察着数十万里之外的情况。因为袁福通一击之后急着离开，并没有收拾自己出手的痕迹，加上袁福通没有伤害到生死擂内的修士，所以迹象非常的明显，敖翀妖尊很容易就发现了端倪。

　　“怎么会是他？”玉珉妖尊有些惊讶的问道。袁福通的名声虽然一直很霸道，但在进阶化神之后，一直都守着流云宗的一亩三分地，基本不怎么在外活动。而且在东海已经形成了对付袁福通的大势的情况下，袁福通亲身来东海，实在太过冒险了，根本不是一心求稳的化神修士的风格。

　　“也只能是他！艺高人胆大，更何况我们几乎是摆明车马的要对付他，如果他再不有所动作，我都会怀疑他怎么能走到今天了。”敖翀妖尊阴森森地说道：“只是没想到他嗅觉这么敏锐，居然一下子就抓到了我们的要害，不愧是这一千年来最杰出的修士啊！”

　　对于袁福通这个这些年来一直在名声上压制着自己的人，敖翀妖尊相当的反感。虽然出现现在这种名声，很大程度上是敖翀妖尊自己设计的，但这并不意味着敖翀妖尊心甘情愿的接受这个结果。拥有强大的实力和神秘底牌的支撑，敖翀妖尊对于自己对付袁福通，有着相当大的信心。而且这次也的确是解决袁福通一个绝好机会。一旦成功，对敖翀妖尊和整个大联盟来说，都是一件天大的好事。

　　“那我们现在怎么办？”玉珉老祖问道。虽然和袁福通见过一次，但那次袁福通不过刚刚进阶化神不久，实力并不如何凸显。不过当年袁福通击败定心老祖，还是让玉珉老祖很是震惊。之后数百年内，从各方面的消息判断，袁福通的实力都一直突飞猛进。特别是在数十年前击败敖扎那一战后，玉珉老祖就知道自己不是这个后起之秀的对手了，即使在敖翀的帮助下，实力又进了一步之后，也是一样。

　　“还能怎么办？这么好的机会，我们自然是要去会会这位艺高人胆大的超卓人物了。我等这一天已经很久了。”敖翀妖尊阴森森地说道：“何况现在是关键时刻，绝不能让他把生死擂中的东西，带回中土，公布于众。否则我们的计划恐怕会胎死腹中，即使最后能保住我们现在的地位，飞升的计划也就不可能再实现了！”

　　“你说的对！可是我们去那里截人呢？看他的样子，恐怕是直接走传送离开东海，线路很难判断啊！”玉珉老祖对于敖翀妖尊说出飞升的事，没有一点惊讶，而是很配合的问起了具体的行动计划。事实上，如果不是当年敖翀妖尊给玉珉老祖画出了一个诱人的大饼，并且展示了这个大饼可以实现的理由，玉珉老祖也不会和敖翀妖尊一步步走到现在。而到了这个地步，两人已经是在一条船上，不可能再下船了。

　　“这个很简单。袁福通能够来东海，必然是借助天魔宗的系统。那些具体的传送阵位置我们虽然无法确定，但判断出一个范围是没有问题的，我们现在就赶去，将那里的传送全部禁锢起来。而且生死擂里的东西那么重要，我自然留的有后手，只要袁福通到了我们锁定的区域，我们就能截住他。”敖翀妖尊自信地说道。

　　“那要不要叫上其他人？”玉珉老祖继续问道。

　　“不用，我们两个去就足够了。而且现在让其他人去，恐怕反而会被袁福通说动，成为围攻的破绽。而且现在来说，也只有你我能在万魔镇灵塔中发挥出全部的实力，其他人还不行。”敖翀妖尊摇着头说道。

　　“那好，我们现在就去。”


第24章 交锋

　　月灵岛西边三千多里的地方，本来是一片平静的海面，但是随着袁福通不断掐动的法决，下方的海水迅速退开，随后一个百丈方圆并且被禁制重重保护的小岛出现在海面之上，而小岛的中央，则是一个相当大的传送阵。这里是天魔宗和东海联系的一个秘密通道，也是袁福通从中土来往东海的保证，毕竟如果使用其他大势力的传送阵要经过严格的审查和拖沓的程序，很难瞒过紫光阁等势力对自己从深渊城所拿东西的检测。

　　将传送阵召唤出来后，袁福通并没有停留，用神念检查了一下传送阵是否完好之后，直接拿出灵石，调整好传送阵，将灵石镶嵌在了传送阵上。随后阵法转动，白光开始升起。当传送阵的光芒到达顶点，并且得到传送阵另外一方的响应之后，传送就可以进行了。

　　不过就在传送阵光芒刚刚亮起的时候，袁福通神色微微一变，一道真元飞出，覆盖在了传送阵上，让整个阵法的运转速度猛然加快，随后袁福通一挥手，一道火焰飞出，化作一朵金色莲花盘旋在东方的天空中。根据神念探察，玉珉妖尊已经出现在附近，有整个势力做支撑的玉珉，还是比自己这个外来人，行动要迅速。片刻之后，一团黑色的真水纠缠住了火焰莲花，而一只乌黑色的角锥带着巨大的力量，冲向了传送阵。在闪念之间，袁福通认出了这角锥的来路，显然是敖扎妖尊头上的龙角炼制，不过此时却被魔气沾染，没有了凝聚雷电的力量。

　　袁福通叹息一声，放弃了传送离开的念头，毕竟在两位同阶修士的围攻之下，再进行传送，纯粹是找死的行为，这次迅速离开的行动，此时已经是失败了。不过此时袁福通也无心多加感慨，金刀飞出，斩在了乌黑色的角锥上。同时法决掐动，已经运转到一半的传送阵停止，整个小岛也被压入了海面之下。金刀和角锥碰撞产生的巨大余波让整个小岛受到重创，袁福通用来保护传送阵的禁制，也被摧毁了大半。不过在承受余波的同时，小岛也成功的进入海中，暂时算是安全了。

　　就在袁福通心中稍安的时候，一道强大的魔气猛然从海中升起，只一击就将小岛连同传送阵击成了粉碎，之后毫不停留的打向了正在和乌黑色角锥角力的袁福通，而敖翀妖尊的身形，也在这道魔气中显现出来，随后一道黑色的光圈从敖翀妖尊身上飞出，覆盖了方圆百里的空间。发挥本身在水系法力上的天赋，敖翀妖尊成功借助神念也无法深入探察的海水和玉珉老祖的佯攻，瞒过了袁福通的神念监察，实施了这次突袭。

　　看到魔气将传送阵所在的小岛击碎，光圈锁定了方圆百里内的空间，袁福通无奈的叹息一声，火焰从身上涌出，组成一只大手，和敖翀妖尊对拼一记，随后收回了金刀，护住了自己的身形。这次敖翀妖尊和玉珉老祖反应之快的确出乎了袁福通的预料，敖翀妖尊表现出的实力和算计，也让袁福通一时有些无法适应，才造成如此被动的局面。此时传送阵被毁，空间被禁锢，想要离开这里回归中土，袁福通知道自己需要费些功夫了。

　　“袁道友既然来了东海，这样一个招呼都不打就走，是不是太不将我们这东海地主放在眼里了？”虽然突袭失败，但看到万魔镇灵塔已经锁定了空间，困住了袁福通，敖翀妖尊的心情好了很多，和玉珉老祖会合之后，略带些讥讽的对袁福通说道。

　　“哦？妖尊现在已经是整个东海的主人了吗？好霸气啊！”袁福通身边的火焰涌动，不断炼化着汹涌而至的魔气，同时冷冷地说道。虽然面对显然已经强大了许多的敖翀妖尊和有不小进步的玉珉老祖两人，袁福通也并没有什么紧张情绪，真正让袁福通感兴趣的，是封锁了这方圆百里空间，能对神念造成压制的黑色光圈。袁福通知道，自己今天面临的最大难题，可能就是对付这个显然是用来封锁自己的东西。

　　“虽不中，亦不远矣。现在我觉得我已经有资格称一声东海之主了。”敖翀妖尊没有发怒，而是微笑着回应道。而敖翀妖尊开口的时候，玉珉老祖并没有什么异常的表示，而是将自己身边的真水不断和光圈散发出的魔气融合，同时用神念死死的盯着袁福通。

　　“妖尊好本事啊！”袁福通看到玉珉老祖的作态，再看看一脸微笑的敖翀妖尊，袁福通就知道玉珉老祖已经知道敖翀妖尊的秘密，而且很可能亲身参与其中，并且修炼了一些敖翀给的功法，否则不可能被敖翀拉着来劫杀自己，也不会表现的如此淡定。

　　沉吟了一下，袁福通继续淡淡地说道：“看妖尊你的实力大进，又一身的魔气，应该是吞噬了敖扎妖尊的一身修为和血肉吧？不过可惜啊！敖扎妖尊最强大的部分应该是一身雷电，敖翀妖尊你限于功法太过阴损，没能得到这部分力量，只得到了水系真元的力量，浪费太大啊！不过这也不错了，如果没有吞噬吸收敖扎妖尊的水系力量，恐怕刚才你也未必能瞒过我的神念，将我困住，总的来说，妖尊你还是没白杀敖扎的。”

　　通过离火重瞳和神念的观察，袁福通已经确定敖翀妖尊身上有着类似于自己吞精噬元，但却又更霸道的魔道功法，再加上之前的推断和现在得到的证据，袁福通基本能确定当年发生的事情，现在说出来，不过是为了确认一下，并且试探一下敖翀妖尊的反应。

　　“看来袁道友不仅口才好，而且眼力也不差啊！”敖翀妖尊依然没有什么被刺激的反应，面上依然保持着微笑。“你说的不错，敖扎的确死在我的手中，而且是我和玉珉兄联手做的。我也的确吞噬了敖扎的大部分修为，才能有现在的实力。不过就算袁道友你知道这一切，又能怎么样？不说袁道友你今天走不走的掉，就算你逃出生天，把这些话告诉其他人，他们会信吗？即使他们信了，他们敢出手吗？”

　　“妖尊说的不错。”袁福通淡淡的一笑，继续说道：“如果只是妖尊你杀了敖扎的事情，他们真的未必会动手。你现在实力强大，敖扎却已经身死，为了过去的一桩公案，和一个强大的妖尊，一个东海大联盟的盟主交战，的确很不理智。但妖尊你不要忘了，我手中还有些从深渊城拿到的东西。加上这些东西，恐怕事情就未必如同妖尊你预料的了。修炼原始魔功，甚至本身有可能就是魔族的魔灵附体，并且试图颠覆整个修仙界，这样的事情，恐怕其他妖尊和化神修士都会很感兴趣吧？”

　　“呵呵，恐怕袁道友你高估了那帮人的胆量了。不说你能不能说动他们，光是这么多年的平静岁月，他们恐怕已经没有再经历生死大战的勇气。”敖翀妖尊神色微微一变，但还是很镇定的回答道。袁福通手中拿到的东西，的确牵涉到了敖翀妖尊最大，也是最忌讳其他人知道的秘密，也就是他修炼原始魔功的证据。目前为止，在他组建的东海大联盟中，也只有玉珉和鲸云妖尊对此一清二楚，其他几位，虽然都隐约有所察觉，但都并不清楚。此时如果被袁福通将事情捅出去，虽然敖翀妖族自信有手段笼络住一部分力量，但在总体形势上，却不可能像以前那样顺利，甚至有翻船的风险。这其实也是敖翀妖尊要全力来劫杀袁福通的原因。

　　“是吗？那我们拭目以待好了。对了，你们联盟内也应该只有你们两个已经修炼了魔功，走上了这条不归路吧？不然你们现在出现的应该不止是你们两个的。你说如果这消息传出去，除了你们两个已经修炼了原始魔功的，你们那个联盟内其他人还会继续跟随你们吗？”袁福通略带一丝嘲讽地说道。其实在看到只有敖翀和玉珉两人来劫杀自己的时候，袁福通就知道敖翀并没有完全掌控他建立不久的大联盟，否则现在出现在这里的，就应该是四五位化神，而不是只有两人了。这一点发现，让袁福通放心了许多。毕竟如果要对付一个七个化神的联盟，袁福通实在没把握说动其他人。

　　“呵呵，袁道友你也太高看你自己了。其实斩杀你，我们两人就足够了。不过我只是有些可惜袁道友你这个人才而已。”敖翀妖尊淡淡地说道。

　　“哦？难道妖尊还为我准备了什么突围之外的出路不成？”袁福通冷冷一笑，面带嘲讽的问道。

　　“加入我们，一同飞升。”敖翀妖尊淡淡地说道。“据我所知，袁道友你和孔华他们合作，就是为了飞升灵界，不过道友你可能不清楚，灵界的大门已经彻底对我们这一界关闭了。你们所有的努力，都注定是徒劳的。就算你们建起了飞升台，也无法进入灵界，只能死在无尽的虚空中。”

　　“妖尊你什么意思？”袁福通心中一惊，脸色也微微一变。飞升之事是袁福通最为重视的，虽然知道敖翀很可能是在说谎，但袁福通还是忍不住问道。

　　“很明显，我们这一界已经是被灵界遗弃之地，不然当年魔灾之后那么多修士尝试飞升，也不会没有一例成功的。想要飞升灵界，路已经断绝了。想要继续走长生之路，只有飞升魔界一途！”敖翀傲然地说道。


第25章 拒绝

　　“呵呵，妖尊你好口才啊！说的我都差点相信了。”袁福通听完敖翀妖尊的话，沉默了良久，连身上的火焰都微微有些暗淡。不过在回味过来之后，袁福通淡淡的一笑，恢复了镇定。对于灵界魔界的事情，袁福通所知道的并不多，但袁福通也相信，除了万寿妖尊这位曾经经历过魔灾的老前辈，没有人比自己更清楚。在魔灾之后的那些化神修士尝试飞升，的确没有成功的案例，但并不意味着袁福通相信灵界真的封闭了这一界飞升的道路，在袁福通看来，这不过是敖翀妖尊动摇人心的说法而已。

　　“袁道友看起来是不怎么相信啊！”看到袁福通沉默良久，敖翀妖尊知道自己的话已经起到了作用，身后的魔气流动，融合敖翀的神念，组成一个符箓之后，消散在了光圈内的魔气中。完成这些之后，敖翀妖尊才继续说道：“袁道友既然是矢志飞升的人物，应该对修仙界的历史和灵界魔界都有所了解吧？”

　　“我多少知道一些，不过因为年纪小，根基浅，所知不多，妖尊有什么要教我的吗？”袁福通虽然明知道此事有极大的蹊跷，敖翀妖尊说这些必然有他的谋算，但因为牵涉到未知的飞升之事，明知道极其危险，袁福通还是忍不住继续和敖翀交流，希望能从对方的言语中，获得些有用的资料。毕竟飞升这件事危险太大，也充满了太多的未知因素，虽然万寿妖尊说的很有把握，但谁都知道，大家不过是赌一把。现在敖翀这里显然有些来自于魔界，或者说魔族，不同于修仙界传统的资料，对袁福通的诱惑力相当的大。至于说这中间蕴含的危险，在得到元火经之后，袁福通还真的并不是很畏惧。

　　“呵呵，教道友你我是不敢，不过我这里倒是有一些魔族留下的资料，这些东西和袁道友从修仙界得到的信息可能有些不同，袁道友有兴趣听一下吗？”敖翀妖尊看到袁福通没有了最初随时准备突围的举动，嘴角露出一丝微笑，貌似诚恳地说道。

　　“妖尊请讲。”袁福通无声无息的将身边的火焰加强后，也很诚恳地说道。一会的功夫，两个马上就要动手做生死搏杀的人就因为飞升的事情，变作了无话不谈的知心好友，虽然明知道双方都心怀不轨，但只看场面，还是很和谐的。

　　“首先从灵魔两界说起吧。袁道友是否知道，灵界和魔界其实一界，只不过被一些自然条件隔离开了，两界之间的顶级人物，相互之间是有来往的。”敖翀妖尊微笑着说出了一个重磅炸弹一样的消息。“就好比现在的东海和中土，虽然中间有遥远的大海相隔，但化神修士想要穿越大海，来往两地也不是什么难事。”

　　“妖尊说笑了吧？”袁福通果然被这个消息震的不轻，愣了一下之后，才开口问道。这个消息实在太过震撼，但可信度又实在太高，之前万寿妖尊在分析历史的时候，就有这方面的想法，不过因为灵界修士对消息的封锁，无法确定而已。

　　“这不是说笑，这是事实。其实我想袁道友在研究那些修仙界历史的时候，也应该有所察觉了。其实我们这些凡人界，就是灵界和魔界吸收精英的后备基地，两边都需要从凡人界飞升上去的精英修士，否则的话，那些上界的高手，怎么会在意我们这些下界的小人物，并且搞出历次的灵魔之战呢？两边的区别在于，魔族这边并不隐瞒这些，而灵界那帮伪君子，则对自己的传人封锁了可以飞升到魔界的消息，不让修士起异心而已。”敖翀妖尊很平静地说道。

　　袁福通听完，默默无语。从各种迹象上看，敖翀妖尊这话可信度相当的大。因为袁福通也研究了灵界和魔界的飞升台，两者在原理和用材实际上没有什么大的差别，唯一比较明显的差别，就是阵法赋予修士保护的力量属性有些不同。这就说明，这不同的飞升台，实际上很可能通往同一界，只不过因为不同的力量属性，会触发不同的接引台而已。再加上灵界对于魔族诡异的妥协，更是说明灵魔两界在高层中有交往妥协，印证了这个推断。

　　“如果这么说的话，妖尊你刚才说灵界对我们这一界已经封闭，恐怕并不正确吧？灵界封闭的话，魔界又怎么能飞升呢？”袁福通沉吟了一阵之后，忽然问道。按照敖翀的理论，灵界对自己这一界封闭，那就意味着这一界和灵界的通道彻底断绝。而和灵界位于同一界的魔界，自然也无法再接受这一界要飞升的修士了。

　　“袁道友这话眼界太小了，上界修士的神通和交易，不是你我能够想象的。当年魔灾那一战，虽然在这一界是灵界修士大胜，但在上界，却是魔族大胜。双方的条约规定，灵界要断绝和这一界的来往，而魔族这边，可没有这个限制。所以现在这一界飞升魔界是可以的，但飞升灵界却完全没有成功的可能。”敖翀妖尊微微有些骄傲地说道。

　　“哦？就算如此吧。不过据我所知，原始魔功修炼起来比修道之法需要的天地灵气环境更高，否则当年也不至于拖延了数万年才重新出现七阶的魔修。以现在的天地条件，恐怕想要飞升魔界也没什么成功的希望吧？”袁福通继续问道。虽然对敖翀的话并不全信，但袁福通并不介意多从敖翀这里多获取一些信息。对于自己知道的那些历史，其实袁福通也并不是深信的，毕竟历史就是一个任人打扮的小姑娘，每个胜利者都会按照自己的意愿将她涂脂抹粉一遍，自己能看到的，都是被修饰甚至篡改过的历史。这种情况下，听一些野史，进行一些印证，也许会有意外的收获。

　　“袁道友这话说到点子上了。以往的魔功的确有这样的弊端，不过在我进阶七阶之前，却意外得到了魔界大修士特意送到这一界的传承。这传承之中，不仅有新的魔功，能够让修士，妖族通过修炼这功法迅速进阶七阶，或者让七阶修士直接改修为魔修，更是有当年完整的历史和完善的飞升之法，如果袁道友愿意，我愿意捐弃前嫌，让道友也加入我们，一同飞升，道友你看如何？”敖翀妖尊微笑着问道。

　　“哦？有这种好事情？能够让修士和妖族直接转修为魔修吗？玉珉道友修炼的就应该是这种功法吧？这不是没有代价的吧？”袁福通淡淡一笑，继续问道。敖翀的话虽然很有吸引力，但对于袁福通来说，却并不相信。这世界上天上掉馅饼的事情不少，但大多是毒药和陷阱，敖翀妖尊绝对不是什么宽宏大量的人，这样宽松的条件不符合他的性格，也并不怎么符合他的利益。而且自己从深渊城得到的东西就说明，这套功法恐怕不是什么好东西，飞升不一定能成功，但屠戮世间应该是肯定的。

　　“代价自然是有，不过并不大。袁道友也应该感觉的出来，我虽然比不上道友你的强大，但此时比当年也进步了些吧？鲸云妖尊也是因为这套功法，才选择了放弃对抗，转而和我们合作，毕竟飞升是所有化神修士的梦想，比起凡人界的这些杂事，飞升对我们更重要，不是吗？”玉珉妖尊很平静地说道。

　　“这话倒是不错。”袁福通笑了笑，继续说道：“不过我现在还不想接受这些，两位可否容我回去再考虑一下？”

　　“这么说来，袁道友是不准备加入我们了？”敖翀妖尊脸色阴沉了下来，冷冷的问道。

　　“这也不一定，我不过是不想在别人的逼迫之下，做出决定而已，两位能够理解吗？”袁福通很平静的回答道。虽然敖翀妖尊说的天花乱坠，但中间有太多的疑问，袁福通根本不相信对方的诚意。

　　“那好，袁道友你把从深渊城拿的东西留下，我们放道友你回去。”敖翀妖尊压制下自己的怒火，淡淡地说道。对于敖翀妖尊来说，最重要的是拿回深渊城的证据，只要这东西到手，袁福通能否逃出去，对大局的影响都不是很大了。

　　“这个就不必了吧？我会拿着这些东西给其他道友看看，为两位多争取些道友，不是更好吗？”袁福通略带些讥讽的回应道。大家都不是傻子，已经决定翻脸的时候，谁会白白把证据交出去啊？

　　“那我们只有对袁道友你动些手段了！”敖翀妖尊咬着牙说道。在说话的同时，身边的魔气猛然涌动，本来的光圈化作黑色的巨塔，对袁福通的压力也猛然大增。与此同时，玉珉老祖身边的真水化作一条黑龙，以乌黑的龙角锥为龙角，冲向了袁福通。而敖翀妖尊的身边各种奇形怪状的魔族形象由魔气凝聚显现，然后直接扑向了袁福通。

　　“果然是万魔镇灵塔！”袁福通放出火焰和金刀抵挡着两人攻击的同时，看着敖翀妖尊身边的魔族形象，神色凝重地说道。这种宝物的凶名，对于仔细研究了魔灾方面资料的袁福通来说，实在是太熟悉了。所以在魔头扑上来的时候，袁福通鼓足身上的真火，迎了上去。经过千锤百炼的纯阳真火，正是对付这种魔道神通的利器之一。

　　不过在袁福通的真火刚刚离身，一道黑色的符箓诡异的出现在了袁福通的身上，随后诡异的魔气从符箓中透出，一部分向袁福通体内渗透，一部分想要和被火焰阻挡的魔气会合。而袁福通本人，也似乎没有预料到这一招，一时没有做出什么应对。

　　“知道是万魔镇灵塔，居然还不防备心魔杀，给我这么长时间准备，袁道友你太大意了！”

　　“是吗？”


第26章 心魔劫

　　“是吗？”在敖翀妖尊看到袁福通被心魔杀的符箓缠身而有些兴奋的时候，袁福通身上忽然升起一团白色的火焰。伴随着袁福通冷冷的声音，白色的火焰直接和黑色的符箓融合在一起。然后在一瞬间，以符箓和魔气为燃料，白色的火焰猛然涨大，不仅炼化了符箓和魔气，更是融入在了已经离身的金色火焰中，将金色火焰的威力提升了一筹，压制住了玉珉老祖和魔气的攻击。

　　“万魔镇灵塔这么凶名赫赫的东西，我既然认识，又怎么可能不防备心魔杀这一手呢？不过说起来，我还要多谢妖尊的心魔杀啊！这个没有高阶雷劫的时代，想要通过度劫提升修为实在太不容易了。”完成了对火焰的进一步掌控后，在更加明亮的火焰中，袁福通声音转为柔和，微笑着对敖翀说道。

　　“你敢用心魔杀来引发心魔，在战场上度你的心魔劫！”敖翀妖尊脸色阴沉的几乎可以滴出水来，声音也变得冰冷无比。万魔镇灵塔能成为困杀化神期以上修士的利器，并不只是因为这种宝物能够牢固的锁定空间，压制神念，让化神修士无法逃脱，更是因为万魔镇灵塔有不少针对修士的强力杀招，能够很大程度上压制，杀伤修士，其中最为强力的，也就是能够引动心魔的心魔杀。这一手对于绝大多数修士来说，都是极其危险的。在战斗中，一旦外界的魔气和心魔相勾连，有极大的几率让修士直接走火入魔。即使不能达到这种效果，也足可以让修士手忙脚乱，战力大减。

　　不过万事万物都相生相克，没有绝对无敌的力量。心魔杀作为万魔镇灵塔中的杀手锏，虽然威力强悍，作用极大，但并不是无懈可击。一旦遇到一些心志坚毅，或者神念修为强大无比的修士，这一招的作用就会大大削弱。更让魔族郁闷的是，在魔灾时代，一位修为精深，而且胆大包天的修士在发现了万魔镇灵塔中这门神通之后，突发奇想，居然主动让心魔杀的力量进入自己的元神，引动自己的心魔，随后在自己的防御崩溃之前，斩杀心魔，度过了雷劫消失之后已经极难触发的心魔劫，将神念修为推进了一步，随后翻盘逆转，大获全胜。本来万魔镇灵塔最大的杀招，却成了成全敌人的手段。

　　这个成功的案例在魔灾时代引起了巨大的反响，毕竟能够在没法触动劫数的时代度劫提升实力，对修为到顶，无法继续进步的化神修士来说，是一种极大的诱惑。不少自认为修为精深，足可以迅速度过心魔劫的修士开始尝试在战斗有意识的利用心魔杀触发心魔劫。不过要度过心魔劫并不是容易的事情，特别是在高阶雷劫多年不出现，化神修士几乎没有多少对付高阶心魔劫的经验的情况下，被也已经有所准备的魔族抓住机会，绝大多少做这种尝试的修士都死于非命，给当时的修士势力带来不小的打击。所以在灵界高手的干预之下，这种冒险的行为成为了一种禁忌，几乎没有什么修士再做类似的尝试了。想不到在魔灾过去数千年后的今天，万魔镇灵塔刚刚重新出世再战，就遇到这种逆天的事情。

　　“原来妖尊也知道这个方法啊！不错，托妖尊你的福气，我终于也算真正踏入化神中期了。”袁福通微笑着说道。其实在黑色光圈出现的时候，袁福通就大致判断出了万魔镇灵塔这件宝物。毕竟当年天火门作为抵挡魔族的一方主力，后来又进行了很犯忌讳的实验，所以对魔族的了解并不少，甚至在当年秘藏里存放的魔宝中，就有万魔镇灵塔的残件，对于利用心魔杀的禁忌方法，以研究禁忌之术为乐的天魔宗自然也有所记载。所以敖翀妖尊虽然有意改变了万魔镇灵塔的形态，但通过气息和力量的分析，袁福通并没有被骗，而是在听敖翀妖尊开始喋喋不休的利用真假参杂的隐秘消息拖延时间，动摇自己的信心时，袁福通就确定了对方的用意。

　　不过在大致猜到了敖翀的用意后，对于心魔杀这个诡异莫测的神通，袁福通也同时想到了那个禁忌的方法。在心中掂量了一下之后，袁福通毅然放弃了防御心魔杀的举动，任凭这种符箓穿过自己神念防御，凝聚在自己的身上。同时准备采用当年的禁忌方法，引动心魔劫。

　　之所以敢这样冒险，袁福通并不是利令智昏，而是因为袁福通是真正研究过这种禁忌的方法的。按照袁福通现在的理解，修士有心魔劫的根本原因就是修士本身因为实力进步，岁月流逝以及种种原因，在心理和潜意识里因为不适应，而产生的一些心理问题。这些问题本身并不会对修士造成什么巨大的伤害，但却会影响到修士修炼的状态以及元神的成长。当这些问题积累到一定程度的时候，会影响修为的进一步提升。即使度过了，再继续进步，还会有新的心魔劫。当然，这只是影响，并不是决定因素。所以元婴之上没有心魔劫的时代，修士依然可以进阶化神，继续进步，只不过难度要大一些而已。

　　而修士的心魔劫就是修士在本身有些心魔的情况下，因为外界的因素，或者是雷劫时候的天地交感，或者是一些特殊的神通，甚至可能是因为幻境，心魔得到了部分神识，神念的控制权，和元神本体，也就是修士的主意识，争夺元神的掌控权，所以心魔劫的触发有的时候是很不确定的。而这种争斗对修士来说，既是一场极其危险的战斗，一旦失败，就会修为大退甚至直接身死魂灭。同时也是一次淬炼元神，理顺心结的良机。一旦度过心魔劫，驱除了元神中的不利因素，解决了心理问题，修为就有了更大的提升空间。

　　在袁福通看来，利用心魔杀这种神通来引发心魔劫的方法并不怎么危险，可操作性也相当的强。当年之所以成为禁忌的方法，主要是因为在战斗中度劫，因为没有雷劫时候天地交感那种天地法则的保护，会被敌人趁机猛攻。也就是说，在不能完全抵挡度劫期间敌人进攻的情况下，这种方法就是找死。相反，如果有信心在度劫的时候，保证自己的安全，那么这就是一个好机会。而袁福通恰恰是有这种信心。

　　给予袁福通这种信心的，除了和火玉融合之后，熔炎盾的强大防御，足可以在自己度心魔劫时保证自己的安全之外，还有刚刚修炼不久，但却让袁福通收益匪浅的元火经。这门袁福通的修为勉强踏入化神中期之后，才从火玉中得到的神秘经文是袁福通有信心迅速度过心魔劫的根本原因。

　　虽然修炼这本神秘的经文的时间并不长，但在这本经文上花费了不少精力的袁福通已经在这本神秘的功法中得到了两大好处。第一个好处就是袁福通感觉自身和火焰的联系，有了极大的提高，原本需要神念来指挥调控的火焰，现在已经开始朝随心而动的方向发展。这种差别在低阶修士看来并不大，但在化神修士这个阶段，却是极其了不起的进步。袁福通相信，只要自己坚持修炼下去，将火焰的力量和真元，神念完全融合，形成最初组成经文的那种力量并不遥远。

　　这个好处虽然不小，对于心魔劫并没有什么大的帮助，真正让袁福通信心十足，可以迅速解决心魔劫的，是第二个能力，也就是用火焰淬炼元神的方法。淬炼元神，说起来虽然简单，但修炼起来却并不容易。以袁福通的根基，在耗费了无数的精力后，才将这门神通勉强修炼入门。不过在修炼出能够淬炼元神的净世琉璃焰后，袁福通就发现了这其中天大的好处。对元神的淬炼，本身是修士进阶到炼神还虚阶段之后，才能有的能力。在化神期，也就是元神成长期的时候就开始淬炼元神，让元神在最纯净的状态下成长，对于修士未来的意义，自然是不言而喻的。而有了专门淬炼元神的净世琉璃焰，对付心魔，自然是容易至极。所以袁福通才放大胆子，利用了敖翀妖尊的心魔杀一把。

　　而事实上，这次度劫比袁福通预料的还要容易，在利用心魔杀神通引动自身的心魔之后，自己真的触发了心魔劫。而净世琉璃焰在心魔劫出现的同时，威能大盛，几乎是在瞬间，就净化的心魔，度过了劫数，让袁福通的元神和神念进步了不少。而净世琉璃焰本身也通过吞噬，净化魔气和心魔，成长壮大了不少。驱除了心魔的瓶颈之后，袁福通立刻感觉到了自己修为继续前行的空间广阔了不少。所以在这个时候，袁福通才有心情调侃帮了自己一把的敖翀妖尊。

　　“袁道友果然不愧是千年以来最为杰出的人族修士，能人之所不能。不过袁道友以为这样就大局已定了，恐怕有些自大了。我还是那句话，加入我们，服从于我，声。不肯服从，那就死！”听到袁福通的调侃，本身脸色已经阴沉的可怕的敖翀妖尊却慢慢平静了下来，在说话的同时，身上流露出一股可怕的气息。而本来环绕在他身边，由魔气组成的各种魔头一个个如同飞蛾扑火一样，投入到了敖翀的身体内。与此同时，敖翀妖尊的身形猛然涨大，整个身体也开始龙化，大片的黑色龙鳞涌现，龙头，龙爪，龙尾也随之出现。当敖翀妖尊的话说完，一个身高数丈，威势远远超出当年敖扎的黑色龙人，出现在了袁福通的面前。

　　“看来今日是不能善罢甘休了。来吧！”袁福通看着眼前狰狞的龙人，淡淡地说道。


第27章 突围

　　“锵”的一声巨响，漆黑的龙爪和千钧棒剧烈的碰撞在一起，发出了巨大的声响和余波。附着在龙爪上的魔气和千钧棒上的火焰也搅在了一起，相互炼化吞噬，争斗的不亦乐乎。而与此同时，黑色的水龙和金刀再次交手，凛冽的刀光斩断了黑色的水龙，但也耗尽了力量。而在金刀喘息的功夫，吸收空间内充裕的魔气，黑色水龙在瞬间重新凝聚，再次扑了上来。

　　看了一眼面无表情，一次次被打击，但却没有丝毫退缩意思的玉珉老祖，袁福通心中一阵郁闷。在利用自己本身隐藏的底牌涮了敖翀妖尊一把，通过心魔杀度过一次心魔劫之后，袁福通以为自己的突围会很顺利。毕竟万魔镇灵塔名声再显赫，也是要靠实力发挥威力，自己的实力高出两人，又有纯阳火焰护身，并不怎么被万魔镇灵塔压制实力，突围在袁福通想来不是什么难事。

　　但当敖翀妖尊显示出自己的半妖之体之后，袁福通就知道事情有些难办了。上次和敖翀妖尊交手的时候，不知是敖翀有意隐瞒，还是并没有强大到现在这个程度，所以他的半妖之体只是有龙爪龙鳞，对实力的增强并不很大。但是敖翀妖尊用魔功吞噬了敖扎，并用数十年的时间完全炼化之后，不仅超越了敖扎妖尊当年的半妖形态，达到了真龙血脉全部被激发的程度，更是将幽深的魔气和自身的血脉力量融合在一起。虽然这样让敖翀妖尊失去了青龙血脉掌控雷电的能力，但实力却大大的迈进了一步，配合万魔镇灵塔这件魔道利器，能发挥出远胜于其他化神修士的战力。即使袁福通此时自负全力出手足可以压制所有同阶的修士，但对上在万魔镇灵塔中的敖翀，优势并不大。再加上一个心甘情愿为敖翀卖命，死命纠缠自己的玉珉，袁福通一时间根本无法打开局面。

　　在袁福通心中郁闷的时候，敖翀和玉珉两人心中却是无限的震惊。两人都是老牌的化神修士，对于现在化神修士的大致实力，有着相当清晰的认识。妖尊方面，因为血脉和年岁差距极大，实力相差要大一些，但人族修士这边，实力基本都相差不大，基本没有人能稳占上风。而敖翀两人在放开自身的魔道修为之后，要比其他化神修士和普通妖尊强一些的，其中在六阶时候得到魔族传承，并且以此晋级七阶的敖翀妖尊在不解封的时候，比其他人要略逊，但解封之后，实力是接近敖扎那个层次的。而在斩杀，吞噬了敖扎这个大妖尊之后，敖翀妖尊的实力更上层楼，达到了魔灾之前顶级高手的层次。在两人看来，这种实力已经足以傲视同阶了。而两人压服鲸云妖尊的一战，也的确说明了这一点。两人能够迅速拉起这么大的联盟，敖翀妖尊这种强悍的实力也是起了巨大作用的。

　　但这种强大的自信在遇到袁福通的时候，却遭受了极大的挫折。之前被袁福通耍了一次，趁机度过了心魔劫虽然让两人很是糟心，但也没有气馁。毕竟万魔镇灵塔虽然厉害，但当年高阶修士研究应对这种宝物的方法也多的很。被袁福通抓住空子，利用一把也不是什么了不起的事情。心魔劫在每个修士身上的表现千差万别，有的功法本身对心魔就有极强的克制作用，这并不稀罕。不过在正式开张，两人都拿出全副本领，却只能战平袁福通，鏖战良久，甚至不能取得一点点优势的时候，两人才知道，袁福通的强大，确实出乎了两人的预料。而两人的实力，也的确不是像想象中的那么强大。至少在袁福通的面前，都还差了些意思。

　　“玉珉，用杀招！”再次被袁福通用千钧棒击退之后，敖翀妖尊咆哮一声，对玉珉喊道。此时的袁福通手持千钧棒对付敖翀，金刀应战玉珉，火焰护住身形，几乎没有什么破绽。再继续拖下去，未必是什么好事。因为敖翀也不知道，袁福通到底布置了什么后手没有。其他的不好说，但血苍穹老祖却肯定是要和袁福通站在同一条战线上的。一旦有人搅局，事情如何发展就又不好说了。

　　“好。”玉珉点了点头，身边的黑色水龙继续进行着对袁福通的攻击，而一直忌惮金刀威力而不敢靠近的玉珉身上猛然黑气大盛，随后黑色的鳞甲出现在了玉珉的身边，同时两只黑色的胳膊也诡异的从玉珉的身上长出。

　　“魔化吗？”袁福通看到身形发生巨大变化的玉珉，有些感叹地说道。用离火重瞳观察，可以看到玉珉在身体变化的同时，一部分神念也同时发生巨大的变化，本来应该应对水系和冰系力量的水蓝色化作了代表着魔气的深黑色。而在神念出现变化之后，对于魔气的掌控能力大幅提升，而且大量的魔气开始在玉珉的身边聚拢，并且以相当玄奥的方式排列者。

　　“堙灵术！”在袁福通默默评判着玉珉的改变时，用新生的两只手臂掐动了一阵法决之后，一道如同瀑布一样的黑气从玉珉身上发出，扑向了袁福通。而黑色水龙也融入瀑布，冲向了袁福通。

　　袁福通在第一时间就放出了一团火焰试探这一招的厉害，不过火焰刚刚和黑气接触，就被抽干了力量，在威力还没有显现出来的时候，就被灭掉了。而火焰上附带的神念，也被一股极其幽深的神念腐蚀，碎裂在了黑气中。

　　“不好！”在火焰被堙灭的瞬间，袁福通心中一惊，大团的火焰飞出，迎上了汹涌而来的黑气，与此同时，金刀猛然转向，接下了敖翀妖尊扑来的利爪，而袁福通自身则退开了数里，避过了玉珉这一击的锋芒。在短暂的接触中，袁福通就发现了这一记堙灵术的强悍，这道法术不仅将魔气极度压缩，使之具有了强大的吞噬灵力，腐蚀灵力的属性，更是融入了部分玉珉的神念。这一部分神念以自毁的形势，加入到法术中，能够爆发出远胜正常神念的杀伤力，对任何和这道法术硬拼的修士，都可以造成神念上的巨大伤害，典型的是要伤人，先伤及的变态法术，威力也变态至极。

　　袁福通放出的大团火焰迅速被这股黑气堙灭，没有神念支撑的力量虽然强大，但面对有神念混杂的力量，还是差了一筹，即使袁福通的火焰，也是一样。不过让袁福通放心一点的是，这些火焰并没有完全白费，大团的火焰在堙灭的同时，也消耗了黑气不少的力量。虽然通过吸收空间内的魔气，这一记堙灵术也有一些恢复，但比起被消耗的，却依然是杯水车薪。而想要趁机建功的黑色水龙虽然突破了火焰的封锁，但没有了堙灵术的掩护，轻易的被金刀斩碎。也就是说，虽然双方的消耗不成比例，但还是可以进行互耗。而袁福通火玉在身，最不怕的就是打消耗战。

　　看到袁福通避开自己法术的锋芒，开始转为游击战和消耗战，玉珉和敖翀对看了一眼，同时有了动作。和袁福通相反，两人最不想看到的就是消耗战，毕竟夜长梦多，两人耽搁不起。之间玉珉两只黑色的手臂再次舞动，一道更加强大的堙灵术在第一道黑气并没有消散的时候，就再次凝聚成形，扑向了正在四处躲闪的袁福通。而敖扎妖尊在不断用魔气轰击袁福通，肉身追捕袁福通的同时，神念散开，本来笼罩了防御百里的万魔镇灵塔空间开始迅速缩小，并且显现出了宝塔的形态，对袁福通的压力迅速增大。

　　“好算计！”感觉到身上越来越重的压力，袁福通感叹一声，神情凝重了起来。万魔镇灵塔的空间越压缩，自己身上的压力就越大，可以腾挪的空间也就越小，也就越容易对上变态的堙灵术。面对此时已经大范围散开，但却没有被消耗太多的堙灵术，袁福通知道，这样下去自己的消耗速度肯定不足以为自己撑起一片安全的空间，和堙灵术正面碰撞是在所难免。而此时玉珉老祖显然是不怕自身神念的损耗，再加上攻击极其凶猛的敖翀妖尊，自己现在的形势已经很不利了。

　　不过这个时候袁福通也并没有惊慌，一边加大火焰的释放，消耗更多的堙灵魔气，为自己争取空间，一方面抵挡着敖翀两人越来越猛的攻势。袁福通知道，万魔镇灵塔虽然威力强悍，越收缩空间，对镇压者越不利，但与此同时，越收缩空间，对使用者的负荷也就越大。而且空间本身的负荷，也会急剧增大。当万魔镇灵塔收缩到一定程度的时候，也是这个封锁最脆弱的时候。

　　“出手！”在万魔镇灵塔收缩到了里许方圆的时候，袁福通可以腾挪的空间已经完全消失，玉珉再次打出一道堙灵术，将最后一块空间封锁后，猛然对敖翀妖尊喊道。这个时候，堙灵术的黑气已经困住了袁福通，开始疯狂消耗袁福通护身的火焰和其中的神念，虽然无法突破熔炎盾的防御，但巨大的压力也让袁福通失去了躲避的力量。

　　“屠神枪！”在玉珉老祖开口的同时，敖翀妖尊手中猛然凝聚了一只黑色的长枪，在堙灵术缠住袁福通的同时，敖翀妖尊手持黑色长枪出现在了袁福通的面前。黑色的大枪扎向了袁福通的胸膛。

　　“来的好！”袁福通同样一声大喝，本身已经在法相天地状态的身体再次膨胀一圈，金刀也随之变大，带着一点诡异的白色火焰，一刀斩在了黑色的大枪上。

　　在金刀和屠神枪碰撞的瞬间，没有发出任何的声响。但在一瞬间之后，火焰和屠神枪交融，整个屠神枪崩溃，毁灭性的力量从二者碰撞的地方猛然绽放，充满了整个空间。附近的堙灵黑气被这股力量击散，而整个空间也出现了丝丝的裂痕。而这个时候，同样被这股力量伤的不轻的袁福通手中金光闪动，一道从太阴金蜈身上提取保存下来的元磁极光斩在空间的裂纹上，将极少被击破的万魔镇灵塔打出了一个缺口。随后袁福通硬挨了同样被这意外的爆炸所伤的敖翀一爪，冲出了封锁。在袁福通远离之后，爆炸的声音才在空间内响起。


第28章 追

　　收起已经有些损毁的万魔镇灵塔，敖翀妖尊看着袁福通消失的方向，脸色阴沉至极。而旁边的玉珉老祖因为之前连续使用堙灵术和被最后一击的余波击中，情况并不是很好，脸色有些难看。

　　“刚才那是怎么回事？为什么屠神枪会突然崩溃，并且爆发出那么大威力的冲击？”一边调息着自己的伤势，玉珉老祖一边开口问道。最后和屠神枪对拼的那一击实在太过古怪，完全出乎了两人的预料。正是为了防御和躲避这次冲击，两人才失算，让袁福通逃出了这必死之局。

　　“纯阳真火。是品级到达了化神巅峰的纯阳真火。这种火焰和屠神枪的阴寒魔气是两个完全的极端，一旦融合交汇，就会发出最剧烈的反应。袁福通拼命将这种火焰打入了屠神枪中，破坏了这一击。不过这样的拼命招数危害极大，他那里伤势轻不了。”敖翀妖尊冷冷地说道。

　　“追吗？”调息一阵，稳定住自己的伤势之后，玉珉老祖开口问道。这次本来以为是一个天赐良机，袁福通孤身一人，而且实力并未全部在身边，斩杀或者抓捕应该是十拿九稳的事情。现在居然出现这个结果，让玉珉老祖很是郁闷。而且更重要的是，袁福通手中有从深渊城拿到的东西，事情一旦传播出去，对于玉珉和敖翀的计划，将会产生极大的破坏性影响。

　　“追！自然要追！”敖翀妖尊收回自己的神念，看了看自己的龙爪，冷冰冰地说道。在万魔镇灵塔的禁锢被打出缺口的瞬间，敖翀妖尊压制着被爆炸余波造成的伤势，给了袁福通一爪，并且留下了自己的神念印记。但袁福通的防御力显然超出了敖翀妖尊的估计，那一爪并没有打断袁福通的逃亡。不过这一击也并没有完全白费，不仅让袁福通伤势加重，更是留下了一丝神念印记。这一缕神念印记再加上袁福通原本从深渊城拿到的东西，足够让敖翀妖尊确定袁福通的大致方位和前进的方向了。

　　“西边就是妖族的区域了，我会通知鲸云一起行动。你先回去镇守深渊城，同时加速向其他几个人族化神摊牌吧。”锁定了要最终的方向后，敖翀妖尊定下了行动的方案。在新组成的小集团中，实力最强，也掌握着核心机密的敖翀，无疑是占据核心主导地位的。

　　“现在就向他们几个摊牌，是不是有些太快了。星海殿的繁影还好说一些，南蛮九龙殿的朱袡和中土那两个，恐怕未必会接受啊！”玉珉有些担心的问道。虽然对于敖翀的能力很信任，但大联盟建立的时间实在太短。尤其是定心老祖，涵虚老祖和朱袡都几乎是刚刚答应加入联盟，双方并没有太多实质性的合作和利益捆绑，现在就告诉他们真实的情况，很难判断这几人到底会怎么想。毕竟灵魔之战影响太深远了，现在能留下的，都是飞升灵界的后辈子弟，接受魔族道统的难得肯定不小。

　　“朱袡那边你放心，他那边我已经知会过了，问题不大。至于中土那两个，可以适当给他们些压力和好处。我相信，没有那个化神修士能扛得住顺利飞升的诱惑的。”敖翀淡淡地说道。“如果实在不行，就先拖延住他们，等我回来。”

　　“那好吧。我这就回去。”玉珉老祖点点头，化作一道黑光，向东方飞去。对于敖翀的命令，玉珉老祖相当的服从，毕竟两人的关系并不单纯是合作的伙伴，敖翀更是担当了魔道修行引路人的角色。为了能顺利飞升，玉珉老祖很老实的扮演着自己下属的角色。

　　看到玉珉老祖离开，敖翀妖尊静立了一会，取出一只黑色的号角，法决掐动，一道无形的波动从号角上传出。片刻之后，一股同样的波动从远方传来，和号角联系在了一起。

　　“有什么事情吗？”鲸云妖尊的神念传音在号角上响起，不过语气远不如玉珉老祖那么和顺。

　　“当然有事。袁福通去了深渊城，拿走了元魔符箓，我们需要劫杀他。”敖翀妖尊淡淡地说道。鲸云妖尊是在敖翀和玉珉用计设伏给降服的，虽然有飞升魔界作为诱饵，加上敖翀妖尊实力强大，鲸云妖尊被迫低头，但却一直不太甘心。对于这一点，敖翀妖尊心知肚明，但也只能徐徐图之。毕竟想要真正让一个七阶妖尊降服，不是很容易的事情，需要很多辅助的功夫。

　　“元魔符箓？他怎么发现的？你没有镇守那里吗？而且这种事情，你和玉珉应该能解决的，叫上我干什么？”鲸云妖尊很是惊讶的问道。在加入这个小集团之后，鲸云妖尊也知道了不少的内幕。当年敖翀妖尊得到了高阶魔族的神秘传承，手中有不少的宝物，一些是用于战斗的，比如万魔镇灵塔和一些高阶魔道神通。而另外一些，就是用于修炼和飞升的。而元魔符箓就是这一类的东西。这个符箓不仅能凝聚特异魔气，魔化修士妖族，为魔道修炼提供支援，更是飞升所需的东西。虽然不知道敖翀手中有几个，但损失一个，对飞升的计划影响肯定不小。

　　“他怎么发现元魔符箓的我不知道，不过我和玉珉已经和他斗过一场，被他以重伤的代价，打破了万魔镇灵塔，逃向了中土，所以我才让你也来参与搜捕。你要知道，他手中的东西如果落到其他妖尊和人族修士手中，我们的计划就会泡汤，而你也是已经修炼的魔道功法的。”敖翀妖尊冷冷地说道。

　　“好。我马上去。”鲸云妖尊那边沉吟了一下，开口说道。

　　在敖翀两人商议如何追杀袁福通的时候，袁福通本人则驾驭着遁光，全速向西北方向飞行。现在这个形势，回东海找传送阵已经不可能了，只有直接飞越东海，飞回中土一条路可走。

　　一边全速赶路，袁福通一边调养着自己体内的伤势。这次为了逃出万魔镇灵塔，袁福通的确付出了不小的代价。特别是为了引爆屠神枪这个顶级魔道神通，袁福通动用了自己最为本源的真火，并且以神念激发了金刀的潜力，以金刀负伤的代价，直接将这些真火和屠神枪的魔气混合，造成了那场巨大的冲击，破坏了万魔镇灵塔的禁锢，给自己创造了突围的机会。但屠神枪毕竟是魔族的顶级神通，袁福通虽然对这门神通有所了解，也靠激发自己的潜力，利用了这门神通，但这一招的威力袁福通并没有完全躲开。冲击出现的时候，大部分的威力还是作用在了袁福通的身上，即使有熔炎盾的强大防御，袁福通还是受了不轻的伤势。而随后敖翀的一爪，更是将伤势加重了不少。这一次，可以说是袁福通成就化神之后，吃亏最大的一次。如果不是因为天火门对魔道功法有极深的了解，加上自己有专门破除禁制的元磁极光在手，这次说不定真的会出现难以接受的后果。

　　不过让袁福通欣慰的是，这次的伤势虽然重，但并没有伤到根基，神念方面并没有什么大的损伤，有火玉在，这些伤势恢复并不困难，只是需要些时间而已。而且通过这一战，袁福通也算摸清了敖翀的一些底牌和真实情况，更是拿到了说服其他化神和妖尊的证据，只要能回到中土，这次东海之行就算是胜利了。但是想起敖翀的手段和言辞，袁福通心中笼罩上了一层阴云。

　　通过这次接触，袁福通发现这件事情比起自己之前的想象，要复杂很多。在此之前，袁福通虽然大概能猜到敖翀暗算了敖扎，并且和玉珉等人族化神有所联系，已经尽量高估了敖翀的能力。但在实际接触后，袁福通才发现自己还是低估了这个阴险的家伙。

　　首先来说，在这个新的联盟中，敖翀明显是处于主导地位的。这和袁福通之前想象的发起人地位，有着本质的区别。如果敖翀只是一个发起人，就如同袁福通发起建立万青城一样的话，那么敖翀对新联盟的影响力就不是很大，一旦有强大的外界压力出现，敖翀被抛弃的可能就很大。而现在敖翀是这个联盟的主导者，也就意味着他可以统合整个联盟的力量，即使袁福通拉动了其他妖尊和化神修士，也不可能压迫东海大联盟交出敖翀，只能双方交锋来解决问题。而正如敖翀所说的，一旦涉及到这种大规模的交锋，很多妖尊和化神是不容易下决心的。

　　而第二点上来看，敖翀本身的实力因为修炼魔道法决，已经强大到了一定的程度。当然，如果敖翀只是自己的实力大进，袁福通并不畏惧。因为敖翀即使再强，袁福通带上自己的化身和金蜈，压制甚至斩杀他都不困难。但让人心惊的是，敖翀手中掌握的魔道法门，能够让其他化神修士或者妖尊获益，让他们在这个修为因为天地灵气条件而基本固化的时代，实力有所突破。这一点对于其他修士和妖尊的诱惑力相当的大，即使知道这法门属于原始魔道，也无法抵挡这种诱惑。

　　最后一点，也是最让袁福通忌惮的一点，就是敖翀散布的关于飞升的言论。如果说敖翀妖尊只是空口白话，其他人也最多当做趣闻听一听，实验一下就放弃了。但在敖翀拿出了顶级魔道传承和无数魔宝，并且说出了听起来没什么问题的理论之后，连袁福通都有些迷糊，更不用说其他妖尊和化神了。而袁福通深深的明白，飞升这种事对自己这一阶的修士有多大的吸引力，之前大家淡漠，不过是因为没有希望。现在一旦有了希望，甚至有了保证，那这种吸引力就太大了。袁福通甚至怀疑，这种言论广泛传扬开来，并且被采信之后，自己的盟友有多少还会站在自己这一边。


第29章 会合

　　阴寰山，血苍穹老祖洞府。

　　“什么？福通你说的是真的？”看着眼前的道魔傀儡，血苍穹老祖惊讶的问道。虽然血苍穹老祖知道袁福通已经去了东海，探察新近成立的东海大联盟的情况，但无论如何血苍穹老祖也没有想到，袁福通居然带来如此爆炸性的消息，而且连袁福通本人，都经历了这样的凶险。这对于血苍穹老祖来说，刺激实在是太大了。毕竟牵涉到原始魔修，魔族，飞升，任何一个事情，都能在修仙界引起轩然大波，现在这三件事接踵而至，即使是化神修士，也有头晕目眩的感觉。

　　“这是我亲身的经历，不可能有假的。就是现在，我的本尊依然在努力躲避着敖翀的追杀，通知了老祖之后，我这具化身也要赶去接应本尊了。如果老祖不去，那就请老祖照应一下明玉城的情况。”道魔傀儡很平静地说道。在逃出了万魔镇灵塔的埋伏之后，袁福通一边全速赶路，一边利用自己的分身，将自己所经历的一切，告诉了血苍穹老祖这个在孔华，万寿两位妖尊不在时，唯一可靠的盟友。这个时候说服其他人已经来不及，袁福通也没有足够的把握，只有血苍穹老祖才是袁福通最为可靠的援军，如果血苍穹老祖也拒绝，那么袁福通就需要动用自己全部的实力，来摆脱敖翀和鲸云两位妖尊的追杀了。

　　“福通你不要误会，我没有推脱的意思，我们马上就赶往东海。不过如果这一切都是真的，恐怕这次是天大的事情。在此之前，应该知会一下其他几位吧？”血苍穹老祖连忙解释道。这些年来，天魔宗依仗着袁福通流云宗的联盟，得到了不少的好处，地位稳固了许多。从大形势上来说，天魔宗和流云宗已经是铁杆的盟友，双方利益交织，一旦袁福通出事，天魔宗的处境必然出现重大的危机。而且血苍穹老祖可以说是一步步看着袁福通成长起来的，对于袁福通的强大和潜力有极深的了解，对袁福通的未来很看好，甚至有些畏惧。如果这个时候不出手，血苍穹老祖也不认为袁福通会没有办法，而自己在袁福通面前，却肯定失去了信义。袁福通也许不会因此而对付自己，但日后双方的关系，也就不可能再这样亲密无间了。得罪这样一个实力强大，而且潜力好像无穷的人，血苍穹老祖是不会这么傻的。

　　“我已经给他们几位发出了讯息，不过因为其他因素，其他几位现在估计也刚刚得到消息，还没有回信。不过话说回来，不管他们几位是否相信，光是从地域上考虑，就不可能赶到，所以我只能来阴寰山找老祖你了。至于后续的事情，还是先等救出本尊再说吧。”听到血苍穹老祖应下了救援，袁福通微微松了口气，不过还是开口催促道。毕竟血苍穹老祖如果不出手，那么镇守流云宗根本重地的两只太阴金蜈就要出动，而且救援的速度显然也要慢上不少，这是袁福通不愿意看到的。

　　其实这个时候，袁福通才发现，各个势力之间首脑的交流渠道实在太差了。就像现在袁福通如果想要和几位比较亲近的妖尊或者化神修士联系，要么放出传讯的法宝，经过几日或者十几日，将讯息传递给对方。要么直接找上门，通知对方。这些方法在平时的时候，并不显得慢，毕竟化神修士的岁月漫长，这个速度可以接受。但如果事情紧急的时候，就显得有些不足了。更让袁福通郁闷的是，只要这些化神阶的存在肯相互信任，花费些功夫建立一套及时的联系方式并不是难事。而且据袁福通所知，定心老祖和涵虚老祖之间，敖翀和玉珉等人之间，也是有这样一套东西的。否则不可能在这么短的时间内，就追上了自己的行踪，并且加以拦截。光是这一点，说明敖翀妖尊手段心机都是出类拔萃的，自己要和他斗，困难不会少了。

　　“说的也是。我安排一下，我们这就走吧。”血苍穹老祖点了点头，身上红光亮起，打出几道传讯符，随后红光裹住了自己和道魔傀儡，直接飞向了山外的传送阵。这个时候，袁福通说出这样的话，就代表着最后的信任和考验，如果这个时候退却，以前所有的努力都白费了。而道魔傀儡虽然在战斗上可以媲美化神修士，但也只是媲美。在飞行速度等一些基本素质方面，还远不如化神修士，更不用说和遁法强悍的血苍穹老祖比了。

　　在血苍穹老祖的带领下，两人通过天魔宗的传送阵系统，迅速的一路传送到了东海之滨。随后两人在道魔傀儡的指引下，一路向东飞行，并且做好了战斗的准备。两人心中都很清楚，因为袁福通手中把持着敖翀妖尊修魔和残害修士妖族的证据，所以即使袁福通进入中土，敖翀也未必会放弃追捕。所以想要安宁，双方对战一场是免不了的。只有让敖翀看到袁福通身边的实力已经不是他可以击败的，他才会退回东海，再行组织人手。而这段时间，也就是袁福通说服其他妖尊，聚齐盟友的时间。

　　这样飞出了七八日后，一道金光从天边亮起，道魔傀儡脸上一喜，示意血苍穹老祖停下了遁法。片刻之后，袁福通在火焰的护卫之下，出现在了两人的身边。

　　“福通，你伤势怎么样了？”血苍穹老祖很关切的问道。作为铁杆盟友，血苍穹老祖必须了解袁福通的实力，才好做出下一步的安排。毕竟接下来很可能是一场恶战，需要慎重对待。

　　“老祖稍等片刻，请先为我护法。”袁福通并没有先回答血苍穹老祖的问题，而是分出身上的火焰，组成了一个简易的结界。随后道魔傀儡掐动法决，身上涌出一道魔气，穿过袁福通身上的火焰，附着在了袁福通的身上，开始慢慢的流动。作为袁福通的化身，道魔傀儡的魔气不会伤害到袁福通，也可以在袁福通神念的护卫下，无视袁福通的火焰。

　　随着魔气在袁福通身上流动和袁福通手中的法决，丝丝黑气从袁福通体内飞出，融入到了魔气之中。这些黑气都是屠神枪和敖翀最后一爪留在袁福通身上的残余，虽然袁福通可以炼化它们，但却会极大的影响战斗力，给身体造成不小的损伤。而道魔傀儡发出的魔气，是天火门研究出的魔道神通，对魔气造成的伤势有超乎寻常的效果。这样将魔气吸收，基本不会对袁福通的身体造成什么伤害。一会的功夫，袁福通身上的魔气就被吸附干净。当道魔傀儡的魔气收回的时候，袁福通的伤势已经恢复了大半。

　　“补元术。”在吸附完魔气之后，道魔傀儡并没有停下动作，手中再次掐动法决，喷出一口庞大的无属性的真元。这股真元迅速融入到袁福通身边的火焰中，得到这股真元的补充，袁福通身边的火焰猛然一亮，随后被收入了袁福通的体内。而在这个过程中，袁福通的气息迅速恢复到了正常。而喷出了这一口真元的道魔傀儡却显然萎靡了很多，气息也弱了不少。

　　伤势恢复之后，袁福通直接拿出一个火焰封印的球体，交给了道魔傀儡。而道魔傀儡接过东西之后，一口魔气喷上去，就将一只散发着气息的球体完全封禁。对于其他人来说，想要封印这个元魔符箓几乎不可能，但对于本身就由魔族的肉身组成，并且能够使用纯正的魔族神通的道魔傀儡来说，却并不是难事。

　　“多谢老祖来援，这个人情我记下了。”做完这些之后，袁福通收回布置禁制的火焰，很郑重的对血苍穹老祖说道。虽然没有血苍穹老祖帮忙，袁福通也有信心不被追上。太阴金蜈和道魔傀儡全部出动，也未必怕了追兵。但有了血苍穹老祖出手，不仅援兵要早很长时间到，太阴金蜈这两张底牌也不用离开根本重地，这本身就是很大的恩惠。而且这次求援，也是一次站队，很显然，血苍穹老祖做出了最支持自己的选择，自己自然也要有所表示。

　　“你我之间就不用说这些了。就算没有我，凭福通你的手段，也应付的来。我这不过是锦上添花而已。”血苍穹老祖看到之前袁福通神奇的疗伤手段，心中暗暗惊讶了一番，听到袁福通表态，也连忙客气地说道。其他的不说，光是袁福通这种转嫁伤势，迅速恢复战斗力的手段，在化神修士的争斗中，就能发挥巨大的作用。袁福通一个人可以应付事态，并不是虚言。

　　“我们两个就不用客气了，敖翀妖尊既然到了，就出来相见吧。”袁福通对血苍穹微微一笑，一团火焰猛然扑向了海面。不过还没有等火焰和海面接触，一道魔气冲出，挡住了火焰，随后敖翀妖尊和鲸云妖尊的身形出现在了海面上。

　　“两位妖尊，今日我们是就此罢手？还是再斗一场。”看到两人现身，袁福通身边的火焰猛然膨胀，覆盖了方圆数十里的空间，同时斗志昂扬的问道。


第30章 诱惑与抉择

　　“袁道友好本事！”看着已经神完气足的袁福通，敖翀妖尊脸色阴沉着说道。这次追杀横跨了大半个东海敖翀妖尊几乎调动了自己一切可用的手段和力量，但却始终没有追上一路不断飞遁的袁福通。本来以为这样超强度的追杀，能够让袁福通因为赶路而伤势加重，给自己可乘之机。但没想到的是，袁福通的道魔傀儡居然有迅速恢复袁福通伤势的神通。这样一来，敖翀妖尊这一路的辛苦追杀，做的都是无用功了。再加上血苍穹老祖的出现，局势已经不是之前的一面倒，自己和鲸云妖尊两人，未必有实力击败袁福通和血苍穹老祖两人的联手，也就是说，之前辛苦创造的优势，现在已经被抵消了。

　　“妖尊过奖了。”袁福通淡淡地说道：“是战是分，请妖尊抉择。”此时袁福通实力恢复，又有血苍穹老祖这个援军支持，倒是很想再战一场，出这一口被连续追杀大半个东海的郁闷。

　　“是战是和先不说，我倒是想问一下血苍穹道友，你一定要和袁福通站在一起，和我们东海大联盟作对吗？”敖翀妖尊没有回应袁福通的问话，而是将目标对准了血苍穹老祖。以阴谋著称的敖翀妖尊，在这个时候还是试图用心机言语，来获取优势。

　　“妖尊说的不错，我和福通是好朋友，也是盟友。如果妖尊口中的东海大联盟要对付福通，那自然也就是我的敌人。”血苍穹老祖很平静地说道。自己既然出现在这个地方，已经表示了自己的立场，自然不会因为敖翀妖尊的一两句话，而有什么动摇。

　　“哦，难道为了袁道友，血道友你连飞升的机会都可以舍弃吗？要知道，如果道友你转修我这里的新魔修密典，以道友你魔道功法的基础，绝对可以超越其他人，成为飞升把握最大的人的。”敖翀妖尊依然没有放弃对血苍穹老祖的游说，继续说道。

　　“如果真的让我和福通结束联盟关系，就直接可以飞升灵界，那我恐怕马上就会做出选择。但敖翀妖尊你口中的飞升，不过是虚无缥缈的事情，而且妖尊你的声誉，也并不值得信任。想要我因此放弃盟友，那是不可能的。”血苍穹老祖很坦率的回答道。可以安全顺利的飞升，对于任何一个化神修士都是最大的诱惑，没有人会拒绝这样的诱惑。不过为了一个虚妄的传言，就背弃举足轻重的盟友，就不是智者所为了。

　　“呵呵，血道友够坦白。这样吧，我这样空口白话，自然没什么说服力。这是一卷我得到的传承秘法，很适合修炼魔道功法的修士研习，我就送给血道友。等道友研究之后，有了效果，我们再谈这些事吧。”敖翀妖尊笑了笑，向血苍穹老祖抛出了一只黑色的玉简，同时用眼睛看着袁福通的反应。很显然，这是一个诱饵。血苍穹老祖接下了玉简，就很可能被玉简上的东西吸引，转而进入自己的阵营。不修炼，自己也没什么损失。而如果袁福通怕血苍穹老祖转换阵营而进行阻拦，那么联盟就会有间隙。而如果不阻拦，对血苍穹老祖也未必会如同之前一样信任。无论怎么样，对于敖翀这边来说，都不是坏事。

　　“多谢妖尊。”血苍穹老祖接下了玉简之后，神情微微有些犹豫。敖翀的算计大家心中都很清楚，但这一招阴就阴在即使知道，血苍穹老祖也很难做出抉择。毕竟飞升的希望对任何一个修士都是极大的诱惑，血苍穹老祖虽然对敖翀很不信任，但对这所谓的秘法，也是很好奇的。但一旦私下研究，又容易造成袁福通的误会，而不接又显得自己小家子气，血苍穹老祖自己都会觉得心中憋屈。

　　“福通，你帮我收着这份玉简，回去后我们一起研究吧。”不过在片刻的犹豫之后，血苍穹老祖就做出了决断，直接将玉简交给了旁边一直不动声色的袁福通。在权衡了之后，血苍穹老祖还是认为自己和袁福通盟友关系更重要。一方面来说，自己和袁福通属于患难的交情，两家也联系密切，利益相关，一旦出现裂痕，对自己和天魔宗损失太大。而且袁福通的实力强大，人品不错，是个足可以依靠的盟友。

　　而另一方面来说，对于飞升血苍穹老祖虽然向往，但并不是极端的热切。在凡人界当了一千多年的霸主，血苍穹老祖已经适应了没有飞升的日子。如果说飞升的事情十拿九稳，没有什么风险，血苍穹老祖自然不会错过。即使因此付出自己宗门衰落的代价也在所不惜。但如果飞升的希望渺茫，那么值不值得血苍穹老祖舍弃自己的基业和后辈，就是很值得思量的事情了。而更重要的是，敖翀妖尊的声誉的确不好，弑杀兄长的人的人品，很难取信于人。而且敖翀提出的飞升之路，是数千年来一直被打压的魔族飞升之法，天然就受到巨大的压力。这个时候下注在敖翀身上，是很不理智的。为了一点希望和好奇，把自己的命运赌到危险而未知的飞升魔界之路上，并且损失自己现有的巨大利益，这是血苍穹老祖不想看到的。

　　有了这种思量，血苍穹老祖也就做出了抉择。将玉简交给袁福通，既保证了双方的信任，也不会失去研究玉简的机会。而且这样一来，敖翀这包含祸心的‘慷慨’之举，也的确成了‘真慷慨’。

　　“好的。”袁福通微笑着接过玉简，收了起来。之前敖翀的举动，袁福通虽然看出了他的用心，但也不好做任何表态。毕竟自己一开口，就会影响到血苍穹老祖，很容易留下间隙。现在血苍穹老祖自己做出抉择，袁福通自然要配合。

　　“好，血道友好手段。既然如此，那我们今日就此别过，等两位对这功法有兴趣了之后，我们再谈不迟。袁道友，如果你有兴趣，我也一样欢迎，我等着两位的消息。”敖翀妖尊看到血苍穹老祖的表态，也没有什么失望的表现。这次算计虽然没有成功，但也成功勾起了血苍穹老祖的好奇心。而对于自己给出玉简的吸引力，敖翀妖尊有足够的信心。这次将这些东西给出，也未必不是为了将这些东西传播出去，动摇其他妖尊和化神修士的立场。

　　“妖尊好气度，不过我对此感兴趣的可能不大。至于妖尊你想用这东西动摇其他化神修士和妖尊的心，也太小看其他各位的智慧了。”袁福通淡淡地说道。

　　“是吗？那我们拭目以待吧。”敖翀妖尊冷冷一笑，和鲸云妖尊化作一道黑光，进入了海水之中。在游说无果，袁福通又实力恢复的情况下，敖翀妖尊知道没有什么可乘之机，所以很干脆的离开了。

　　“我们现在怎么办？”看到敖翀妖尊离开，血苍穹老祖对袁福通问道。

　　“我们也回去吧。这件事情需要通报给我们相熟的所有化神修士和妖尊，否则以我们两个的实力，是无法和敖翀纠集起来的东海大联盟相抗衡的。”虽然袁福通有心现在和敖翀妖尊再战一场，但袁福通也知道，现在这个情况，双方是谁也奈何不了谁。敖翀妖尊无法击败自己，自己也不可能留下敖翀。再战斗一场根本没有什么意义。现在最重要的，就是召集其他妖尊和化神修士，组成一个应对东海大联盟的机制。

　　“那定心和涵虚两人要邀请吗？根据情报，他们两人好像去了紫光阁，而且好像和敖翀已经达成了一些协议了。”血苍穹老祖皱着眉头问道。袁福通口中的东海大联盟虽然成立的时间不长，但声势却极其巨大，而且扩张速度极快。有几位化神修士都在传言中和这个联盟有些联系，这很让人头痛。

　　“除了敖翀，鲸云，和玉珉三人之外，其他妖尊和化神我们都尽量通知到。这次是要尽量团结所有的力量，他们来不来是他们的事情，我们不邀请，就是我们的问题了。不能因为我们不邀请，将这些人推到敖翀他们那边。”袁福通郑重地说道。这件事情已经牵涉到了修仙界的根本秩序，必须让有实力参与的势力，全部参与进来。只有团结的力量越大，解决问题时对修仙界的伤害才会越小。

　　“我明白了。不过如果敖翀经他的党羽也派来和我们对抗怎么办？”血苍穹老祖继续问道。看敖翀妖尊的心机，显然不会任凭袁福通聚集力量，到时候想办法捣乱是必然的。血苍穹对于这种形势，显然是有些畏惧，一旦在大会上形势失控，后果就严重了。

　　“让他来。有他们在，有些事情就更好说一些，而且正好一次分清阵营，以免日后再出变故。”袁福通很平静地说道。“老祖你放心，我有把握至少争取到不逊于东海联盟的力量，即使他们那边用了什么手段，我们至少不会输。”

　　“那好，福通你负责请几位妖尊，我会通知所有的化神修士的。”血苍穹老祖听到袁福通的保证，心也放了下来。不知不觉间，袁福通已经成为了足以领袖同阶的人物，血苍穹老祖也认可了自己的从属地位。

　　“恩，就这么办。”


第31章 分析与布局

　　明玉城内，袁福通端坐在自己的临时洞府中，把玩着手中的玉简，眉头微微皱起。

　　这只玉简是敖翀送给血苍穹老祖的玉简的复制品，在回到中土之后，袁福通和血苍穹老祖一边联络同阶修士，一边将玉简上的内容大致分析了一下，随后血苍穹老祖开始逐步分析，并且在一些弟子身上做些试验。而袁福通则复制了一份这个东西，自行研究。

　　在仔细研究了一下这只玉简中的内容后，袁福通发现自己还是有些低估了敖翀妖尊手中掌握的秘法，也低估了这位妖尊的心机。玉简上的内容并不是很多，但却极其精深，从品级上来说，虽然无法和袁福通现在修炼的元火经相提并论，但也要比天火门，天魔宗等顶级传承高出不少。这一篇法决，几乎为魔道的修士提供了一个近乎完美的转修方案。而且根据推测，如果是根基不错的魔门修士转修之后，大约能提升三成的实力，而如果修士最开始就修炼这种功法，并且条件足够的话，实力根基比其他修士强出一半不是什么难事。也就是说，如果这套功法完整，并且没有什么风险，不考虑影响的话，这将是一套最顶级的功法传承。

　　这个分析让袁福通和血苍穹老祖惊讶的同时，心情也转为沉重。尤其是袁福通，在确定这门功法的厉害之后，心中无数的念头翻转。如果这套功法并不如何精深，或者说有什么缺陷的话，袁福通面对的形势还要好一些。毕竟有着灵魔之争的大背景，袁福通本身就占据着大义的名分。敖翀这边拿不出什么得利的东西进行反证，或者说对其他妖尊化神进行引诱，对付东海联盟的事情将变得相当容易。

　　不过在这只玉简的价值被证实之后，袁福通面临的境况就有些不同了。有了这玉简上的内容，敖翀就能证明自己的那一套言论并非空穴来风，而是有强大的事实基础作为依据的。而东海联盟，也不仅有强大的实力，更是有强大的向心力，凝聚力，不是可以轻易揉捏的对象，这就会让其他妖尊和化神修士心中有所顾忌。而在敖翀那一套飞升的言论被采信，至少是半信半疑的情况下，虽然灵魔之争的大义依然在袁福通的手中，但想要直接压倒东海大联盟，已经是不可能了。更严重的是，敖翀此时肯定不止向血苍穹老祖一人送去了功法，其他人那里估计此时也应该拿到了适合自己的功法，难保有人不会被敖翀的手段引诱。

　　这种情况下，袁福通能做的事情，要么是以自己为核心，强力统合其他妖尊和化神，组建新的联盟压制打击东海大联盟，迅速解决问题。要么就是利用灵魔之战的大义，组建一个松散的联盟，和东海大联盟对抗，谋求自保。

　　第一种做法虽然对袁福通来说是最和心意的，但难度却也是最大的。每一个化神修士和妖尊都心高气傲，不可能随意的屈居人下。虽然袁福通实力要高出一些，但在没有利益的捆绑，实力无法形成彻底压制的情况下，想要成为新的联盟领袖是极其困难的。而且另外一个对袁福通很不利的因素是，孔华妖尊和万寿妖尊这两个实力强悍，影响极大的老牌妖尊现在陷在了西荒深处的禁地中，短时间内无法出来。没有这两个铁杆盟友的支持，袁福通想要走第一条路，难度系数极大。

　　而如果袁福通采用第二种做法的话，目标达成相对容易，但却无法对东海大联盟造成更大的打击。虽然也能保证袁福通等人现在的安全，应该说是一个不错的结果。但袁福通心中知道，这是一个对自己极其不利的选择。因为袁福通和敖翀妖尊之间，已经因为种种原因，形成了不死不休的局面。除非袁福通屈膝投降，否则敖翀妖尊一旦得势，是不可能放过袁福通这个大敌的。而同样的，袁福通也不想放过这个陷害，伏击，甚至险些斩杀自己的大敌。

　　所以在袁福通的角度上来看，第二个方法虽然看起来很美，但却是敖翀妖尊很希望看到，袁福通很不愿意看到的。一旦这次聚会，无法组成一个强有力的联盟，对敖翀等人进行打压，那么敖翀就能获得充分的发展时间和引诱其他人加入他联盟的机会。而以敖翀的心机手段和手中掌握的东西，对化神修士的确有很大吸引力。随着更多修士转修，并且从中得到实力上的提升，相信了飞升魔界的言论，或者修炼到深处出现变故，被敖翀所胁迫，那么灵魔之争的大义旗帜作用就会急剧衰减。而等到那个时候，袁福通想要再翻盘，就没有什么得力的依仗了。

　　在反复思量，没有找到好的解决办法的情况下，袁福通无奈的放下了玉简。这件事虽然在预估之中很是麻烦，但在没有直接接触到其他化神修士和妖尊之前，并不能完全确定。毕竟每个能走到这个阶层的人物都不简单，都有自己的思考和立场，也许情况未必有自己想象的那么糟糕。

　　正当袁福通心中郁闷的时候，神念微微一动，一道传讯符落入到了袁福通的手中。看了之后，袁福通闪身离开洞府，出现在了明玉城的议事大厅内，而血苍穹老祖却已经在那里等他了。

　　“老祖的实验有结果了？”袁福通和血苍穹老祖打过招呼之后，马上开口问道。这套功法袁福通虽然有研究，但毕竟不是自己的本系功法，很多东西都只是推测。血苍穹老祖在得到这功法之后，就在自己的化身和天魔宗几个弟子身上做了实验，以求验证这功法的真实情况。

　　“有了一些结果。”血苍穹老祖皱着眉头说道：“以现在的情况来看，并没有什么隐患，对修士实力的增强，效果相当的明显。不过……”

　　“不过什么？”袁福通继续问道。现在对袁福通来说，找到这些东西的缺陷相当重要，有了这些证据，敖翀的言论的诱惑力就会大大的下降，在这场较量中袁福通就能获得更大的优势。

　　“在修炼这种功法的时候，个人的进境差别极大，而且进境也不稳定。如果没有超高的神念修为或者说有极高的修为经验，很难修炼好这功法。也就是说，这功法几乎是为化神修士，至少是元婴顶峰的修士准备的。”血苍穹老祖回答道。“如果实力足够，这真的是一门相当顶级的功法。”

　　“我明白了。”袁福通皱着眉头说道。“也就是说，想要从这功法上入手，削弱敖翀的可信度，已经不可能了？”

　　“应该是这样。敖翀手中显然是有真东西的，这方面很难打击到他。”血苍穹老祖也有些无奈地说道。虽然敖翀号称依然等待着他的消息，但之前的表态，已经让他和袁福通很大程度上的绑在了一起。现在袁福通为难，血苍穹老祖心中也很郁闷。

　　“那我们就放弃从这方面入手吧。”袁福通沉吟了一下，有些无奈地说道。这种情况是瞒不过其他化神和妖尊的，与其在这方面陷入被动，不如放弃这方面的攻击，从其他地方下手。不过这样一来，想要形成统一对付东海大联盟的意见，也就困难多了。毕竟面对一个有自保实力，并且能给出不少好处的集团，自己这边只靠一个灵魔之争的大义，很难起到应有的效果。

　　“这次来参与会议的修士都邀请了吗？”避过这个话题之后，袁福通问起了这次会议的筹备情况。虽然形势艰难，但也不是没有可以作为的地方，袁福通并不想放弃努力。

　　“邀请都已经送到了。天机老祖和元音上人都已经做出回应，肯定会来参与。而涵虚和定心两个没什么反应。元灵宗因为身陷东海大联盟的包围中，已经彻底封山自保，来的希望不大。而南蛮的两位和西荒的荒金老祖暂时还没有做出反应。”血苍穹老祖回答道。“你那边呢？”

　　“蛮荒森林的三位妖尊和十万大山中的两位都已经答应参与，不过孔华妖尊和万寿妖尊两位现在依然没有消息。最终战场的禁地古怪太多，消息很不通畅，我也只能尽力通知，但两位赶来的希望渺茫。”袁福通叹息着说道。

　　“这太可惜了。如果有他们两位在，我们的胜算就大多了。特别是万寿妖尊，本身在东海妖族中就威望极大，而且经历过魔灾，说不定能直接看穿敖翀的阴谋。”血苍穹老祖有些惋惜地说道。作为两个坚定的飞升派，孔华妖尊和万寿妖尊对魔族和飞升魔界必然是极其讨厌的。而有他们两位在，再加上袁福通拿到了敖翀弑杀了敖扎的证据，整个妖族站在自己这边是很容易的。而现在，情况却未必如此了。

　　“这是没办法的事情。我们自己先努力就是了。对了，敖翀那边有什么动作吗？”袁福通继续问道。

　　“有一些，他朝各个妖尊和化神修士派出了信使，宣扬自己的理论。而且向几个久久无法突破化神的元婴顶峰修士和六阶顶峰妖族发出了邀请，声称要用现实来证明自己的言论。”血苍穹老祖回答道。

　　“帮助进阶化神吗？看来我们这次真的是遇到劲敌了。”袁福通很是无奈的感叹道。


第32章 计议

　　明玉城，议事大厅内。袁福通和血苍穹老祖在主位上，招呼着提前赶到的青丘妖尊和金光妖尊。作为袁福通的传统盟友，青丘妖尊和金光妖尊虽然之前迫于妖族内部的压力，和袁福通略略疏远了一些，但在袁福通拿到了敖扎之死的证据之后，就没有了这些顾忌。为了缓和和袁福通的关系，两人很积极的响应了袁福通的邀请，加上两人距离明玉城最近，所以最先赶到了明玉城。

　　“福通，你发给我们的讯息都是证实过的吗？”寒暄一番坐下之后，青丘妖尊开口问道。这次袁福通给大家带来的震撼实在太大，大到了青丘妖尊都有些无法承受的地步。毕竟敖扎妖尊死于敖翀妖尊和玉珉老祖之手大家都有心理准备，但魔族传承重现，并且牵涉到飞升魔界的事宜，就太耸人听闻了。虽然很信任袁福通，但青丘妖尊还是想要确认一下。

　　“都是已经证实过的。这是所有的证据，两位妖尊可以自己再确定一下。”袁福通点了点头，将准备好的证据递给了青丘妖尊。这份证据是袁福通精心准备的，其中包括深渊城内的见闻和到手的元魔符箓，袁福通和敖翀，玉珉交手的场面和对话，敖翀送给血苍穹老祖的玉简。这些东西形成了一个相当完备的证据链，足以证实袁福通之前的论断。

　　青丘妖尊和金光妖尊对看一眼之后，开始用神念仔细查看袁福通拿出的这些东西。最先引起两位妖尊注意的，是袁福通记录下的影音资料。修仙界中有很多记录场景声音的手段，不过这些手段都很容易被更改，特别是经过化神修士之手，很难取信于人，一般很难将这样的东西作为证据。不过袁福通这些资料却相对特殊，显然是从神念中刻录下来的，保持了当时的全部场景，经过两位妖尊的仔细检查，并没有发现改动的痕迹，应该具有相当大的可信性。有了这些，基本就解除了袁福通杀害敖扎妖尊的嫌疑。虽然不能完全以此来作为讨伐敖翀的根基，但也不用再避讳和袁福通交往了。

　　而元魔符箓以及袁福通相关的解释，让两位妖尊的神色都凝重了起来。虽然没有完全弄清这个所谓元魔符箓的作用，但这种东西属于原始魔族是毫无疑问的，有了这东西，袁福通对敖翀的指控就基本成立了。而那只复制了敖翀送给血苍穹老祖功法内容的玉简，更是证实了敖翀的魔族传承者身份，可以说，有这些证据，讨伐敖翀已经没有什么问题了。

　　不过在看完玉简的内容后，青丘妖尊和金光妖尊的神色都有些复杂了。以两位妖尊的眼力，虽然不修炼魔道功法，也不是很熟悉人族的修炼功法，但玉简中功法的档次两人还是大致能够判断出来的。尤其是玉简中关于转修的部分，更是让两人大为惊叹。能够送出这样档次的诱饵，也就意味着敖翀妖尊手中的确掌握着相当完备，而且品级极高的魔族传承，从这一点上推断，那么敖翀妖尊宣扬的飞升魔界，也未必是虚言。虽然知道这是禁忌的道路，但面对有可能安全飞升的诱惑，青丘和金光两位心中还是微微有些向往。

　　“福通你这次准备怎么办？”稳定了一下心神，将不着边际的想法压到心底之后，青丘妖尊开口继续问道。

　　“召集同阶，组成新的联盟，打压敖翀。”袁福通言简意赅的回答道。青丘妖尊和金光妖尊神色的变化并没有瞒过袁福通，但袁福通也并没有对此做什么反应，只是阐明自己的立场。其他的一切，都交给青丘妖尊等人自行抉择。

　　“好，这个联盟算上我们一份。敖翀弑杀了他的兄长敖扎，那就是妖族的叛逆。现在更确定他接受了魔族的传承，犯了整个修仙界的大忌，我们十万大山中的妖族自然是不会放过他的。”青丘妖尊和金光妖尊对视一眼，做了一些交流之后，青丘妖尊慨然说道。从现在的形势来看，敖翀那边虽然势力不小，手中的东西也不错，但毕竟违逆了成千上万年来修仙界的传统。加上敖翀和袁福通那一战，虽然表现出强大的实力，但并没有压制的住袁福通，青丘妖尊和金光妖尊并没有改换阵营的理由。而且根据两人对孔华妖尊的理解，知道孔华妖尊必然会全力支持袁福通，两人也不想因为一点小事和孔华妖尊的意愿相悖逆。

　　“多谢两位妖尊支持。”袁福通很郑重地说道。虽然无法确定两位妖尊对自己的支持力度，但此时表态支持，总是一件好事，这次聚会，算是有了一个良好的开端。

　　“福通不用客气，我们还要谢谢你以身犯险，探明了这些真相呢。”青丘妖尊微笑着回应道。“现在有了这些证据，万青城那边应该可以恢复正常了。我们也不用忍受下面小辈们的抱怨了。”

　　“这是应该的。我会马上安排。”袁福通也微笑着说道。这数百年的经营，通过万青城，袁福通让流云宗和妖族的关系密切了很多，有了这些基础，在洗清嫌疑之后，万青城重新恢复是理所当然的事情。而有了这一层关系，也能影响到青丘妖尊等人的决策。

　　敲定了大方向上的事情之后，两位妖尊就没有再在这件事上多说什么，而是在袁福通的安排下，在明玉城内暂时休息，等待其他妖尊和化神修士。至于重开万青城和为袁福通洗清嫌疑的事情，则交给了几个六阶妖族去处理。

　　而在袁福通和血苍穹老祖张罗着即将到来的会议时，敖翀妖尊也没有闲着。在东海水晶宫，东海大联盟所有的首脑都聚集一堂，商议着应对袁福通的举措。而除了敖翀，鲸云，玉珉，繁影，朱袡等五位东海大联盟原本的首脑之外，定心老祖和涵虚老祖也同样列席。

　　“今天要商议的事情想必大家都很清楚了。这次袁福通摆开这么大的场面，为的就是对付我们，而我们也不能坐等着他来挑衅，所有今天大家就要商议一下，到底如何应对这场危机。”作为会议的主持，玉珉老祖等所有人坐定之后，开门见山地说道。

　　“说是危机有些夸大了吧？袁福通一个刚刚进阶不久的化神，能掀起多大的风浪。我们这么多化神在一起，还需要忌惮他一个人吗？”来自南蛮九龙殿的朱袡有些不在乎地说道。虽然接受了敖翀的引诱，从魔族传承中得到了不少的好处，并且因此加入了东海大联盟，但除了敖翀之外，朱袡对其他化神修士并不是很在意。尤其是一直作为敖翀妖尊副手的玉珉，朱袡并不怎么服气。

　　“袁福通并不是一个人。血苍穹这个袁福通的铁杆盟友不说，光是袁福通在妖族中的影响力，就很值得我们重视。虽然他的最大支持者孔华妖尊不在，但因为敖扎的事情，其他妖尊站在他那一边的可能极大。而除了我们这些已经从功法中受益的人，其他化神修士恐怕也会因为袁福通手中的证据而出手对付我们。所以如果不谨慎应对，局势将对我们很不利。”玉珉老祖很平静的回答道。朱袡的心思玉珉老祖很清楚，有人的地方就有争斗，只要是个组织，就会有争权夺利的事情，对此玉珉老祖并不畏惧。毕竟玉珉和敖翀妖尊相交最久，得到的功法传授也最为全面，在实力上并不逊于朱袡。加上玉珉参与了当年的斩杀，收服鲸云妖尊，劝降繁影，有大功于东海联盟，所以玉珉并不怕自己的地位受到威胁。

　　“那按你的说法，我们这就危险了？”朱袡有些不服气的反问道。

　　“玉珉说的不错，袁福通这次突然袭击，从我们这里拿到了确实的证据。有了这些证据，加上反对魔族的这杆大旗，建立一个反对我们的联盟并不成问题。”敖翀妖尊接过了话头，很平静地说道：“不过就此认为我们就危险了，也不全面。联盟有很多种，如果袁福通能够统合所有人，我们自然境况不利。但如果袁福通只能组织起一个松散的联盟，那就是另外一种情况了。而我们现在要讨论的，就是如何让袁福通无法成为联盟的核心，让他无法整合所有的力量。只要不让我们成为立刻被打击的目标，我们就有足够的时间提升实力，转变修仙界的观念，等到我们培养出新的化神，各位的实力再进一步，那所有的危机也就迎刃而解了。”

　　听到敖翀妖尊开口，其他人脸色都凝重了不少。和袁福通要努力拉拢各个势力的首脑不同，因为敖翀妖尊本身掌握着魔族的全部传承和所谓的飞升途径，所以都已经修炼了部分魔族传承，得到了些好处，但却没有得到完全版的其他化神修士对敖翀妖族都有所求，对他很尊重。再加上敖翀妖尊本身势力超出众人一截，所以在几乎无法分出阶层的化神修士中，敖翀妖尊确立了稳固的领袖地位，比其他同阶的地位要明显高出半阶。而他开口之后，东海大联盟的其他人物，都要慎重对待。

　　“如果想要让袁福通无法统合联盟力量的话，我倒是有个办法。”沉吟了良久之后，鲸云妖尊忽然开口说道。在被敖翀妖尊和玉珉强力压服之后，鲸云妖尊心中失踪有些怨气。不过在修炼了敖翀妖尊传授的法决之后，鲸云妖尊也知道自己已经上了贼船，现在只能跟随敖翀走到底，看看能否真的闯出一条路来。所以在整个联盟面对危机的时候，鲸云妖尊也只能帮着想办法了。

　　“哦？鲸云你说。”敖翀妖尊微笑着说道。

　　“让涵虚老祖，定心老祖两位也加入联盟。”鲸云妖尊很平静地说道。


第33章 搅合

　　看着大厅内各个凝神端坐的化神修士和妖尊，袁福通神色很是凝重。在这段时间中，接到邀请的妖尊已经全部来到，不过人族的化神修士出现的却并不多。天机老祖和元音上人两位自然是早已经赶到，但除此之外，只有南蛮邪灵殿的千邪老祖在血苍穹老祖的盛情邀请下，来到了明玉城。而西荒的荒金老祖，元灵宗的心元老祖，南蛮的朱袡老祖都没有出现，融虚老祖和定心老祖也暂时没有回音。也就是说，除去袁福通之外的人族十一位化神修士中，只有四位响应了袁福通的邀请，这个比例让袁福通很不舒服。

　　不过即使袁福通再不舒服，也没有将这种情绪表现出来。相比于内部团结，并且没有太多权利纷争，并且习惯于集体决断的妖族，人族每一位化神修士都代表着一股势力，有着自己的利益诉求。想要将这些人团结到一起，难度相当的大。即使袁福通手中有灵魔之争这杆大旗，因为没有绝对的实力威望和拿得出手的好处，情况也没有太大的改善。相反，因为敖扎妖尊的事情和袁福通当年在妖尊会议上的表现，虽然孔华妖尊和万寿妖尊这两位袁福通的坚定支持者不在，五位妖尊依然对袁福通表示了很大程度的支持，让袁福通放心了不少。

　　“各位道友，关于敖翀的证据大家都已经看过了，对于事情也都有所了解了，现在大家对我之前的判断还有什么疑问吗？”袁福通开口问道。虽然在私下里，袁福通和血苍穹老祖已经分头联系了所有与会的人员，但在所有人都在场的情况下，这句话还是要问一下的。

　　“我们这方面没有什么疑问了。我之前就说过，只要袁道友你拿到敖翀害了敖扎的证据，我们三人就不会坐视不理。现在又确定敖翀修炼魔族传承，并且蛊惑了一些妖族和人族修士，对付他就更是理所当然的了。”决云妖尊出乎意料的率先表态道。而且一开口，就代表了蛮荒森林的三位妖尊。这种表态，对于袁福通来说，是一种极大的支持，立刻让与会的各方势力心中一震，开始重新盘算自己的计划。

　　“我们十万大山中的妖族也是一样，敖翀弑杀兄长，陷害袁道友，又转修魔族功法，等于是背叛了妖族，我们也同意参与讨伐。”青丘妖尊也紧跟着表达了自己的态度。青丘妖尊两人早已经决定支持袁福通，现在被决云妖尊抢先表态，自然不再拖延怠慢。

　　青丘妖尊表态之后，大厅内就陷入了一片寂静。尤其是几位人族化神，神色都不是很平静。毕竟一上来就有五位妖尊直言宣告支持袁福通，再加上孔华和万寿两位，可以说，袁福通得到了敖翀和鲸云两个妖尊之外所有妖族的支持。而这种情况下，一旦联盟成立，恐怕袁福通的地位将高到一定程度，这是其他人族势力并不想看到的。所有虽然有心支持袁福通，但此时也多了几分思量。

　　正在众人陷入沉默的时候，袁福通神色忽然微微一动，眉头皱了起来。随后不久，其他妖尊和化神修士先后神色出现了些微的异样，不过几人看向袁福通的目光都些微有些不同。片刻之后，青黄两道光芒落下，涵虚老祖和定心老祖两人的身形出现在了议事厅内。

　　“不好意思，我们两人有些小事耽搁了些时辰，袁道友不会怪罪我们吧？”涵虚老祖进入议事厅后，微笑着和场内相熟的人打了个招呼后，对袁福通说道。看他的样子，仿佛真的只是赴约来迟一样。

　　“不敢，两位道友能来，就是好事。有句话不是说吗：迟到总比不到好。两位请入座吧。”袁福通淡淡地说道。

　　“呵呵，多谢袁道友了。”涵虚老祖淡淡一笑，和定心老祖直接在人族化神修士这边坐下。五位妖尊看到两人入座，神色都有些不善，而天机老祖等几位人族修士，却神色有些复杂。

　　“两位道友应该知道这次聚会的目的吧？现在两位赶来，是加入我们？还是准备为敖翀做辩护呢？”等两人入座之后，血苍穹老祖略带一丝讥讽的问道。对于这两位，血苍穹老祖一直没有什么太好的印象，而且根据情报显示，这两人和东海大联盟有相当密切的联系，甚至和繁影等人一样，已经加入了东海大联盟，现在两人来这里，血苍穹老祖自然要有所戒备。袁福通作为聚会的主持和召集者，自然不好发言诘难两人，血苍穹老祖就担负起了这个任务。

　　“血道友这话太过偏颇了。我们虽然和敖翀有过些接触，但道友也不能因此就断定我们是为敖翀做说客的啊？”涵虚老祖微笑着反驳道。

　　“这么说来，两位也是想加入讨伐敖翀的队伍中来？”血苍穹老祖逼问道。

　　“这是自然。袁道友能够拿出那么多的证据，我们自然是要加入到讨伐敖翀的行列中来的。灵魔之争虽然因为飞升无望，早就不是我们这一界的事情了，但我们也不能看着敖翀颠覆整个修仙界不是？”涵虚老祖神态轻松的回答道。“既然大家都认同讨伐敖翀，总是要选出一位盟主吧？”

　　听到涵虚老祖的话，袁福通眉头微微一皱，已经大致明白了涵虚老祖两人的来意。涵虚老祖这话虽然不多，但却触及到了两个要点。第一个是灵魔之争的大旗，另一个就是联盟的主导权。

　　在灵魔之争方面，涵虚老祖不敢直接反对，毕竟这关系到修仙界多少年来的传统，现在所有的人族修士和妖族，都是当年灵界一脉的遗留，在魔灾中和魔族有过战斗和仇恨。虽然这种仇恨经历了两三代的隔膜，不是那么明显了，但直接表示灵魔之争不理智，肯定会被其他人质疑他的用心。而现在涵虚老祖轻轻点出飞升无望，既应和了敖翀妖尊手中有飞升之法的谣言，也能让人想起灵魔之战的根本原因。如果飞升的欲望和灵魔之战的传统在其他人心中有了冲突，那袁福通手中灵魔之战的大旗也就没有什么用了。

　　而联盟主导权方面，更是问题的核心。袁福通想要做的事情，就是迅速统合这些顶级力量，一举击败东海联盟，将事态迅速解决。但凡是牵涉到权柄的事情，所有的人族修士都极其敏感，他们并不想看到有人站到比他们更高的位置上。袁福通本来有妖族的支持，加上血苍穹老祖的配合，有极大的把握掌握新联盟的主导权。但涵虚老祖两人一来，人族修士这边的力量就不逊于妖族，而且有他们两人搅合，袁福通想要主导联盟，显然就困难了。

　　“涵虚老祖这话不错。既然要组织一个对付东海大联盟的新联盟，自然要有人来负责联络，协调大家的行动，否则一盘散沙实在不容易成事啊！”涵虚老祖说完，定心老祖也附和着说道。

　　“两位道友的提议不错，不过言之尚早。我们还是先继续之前的话题，各位道友对于讨伐敖翀这个问题没什么意见吧？”袁福通没有回应两人的言语，而是对天机老祖等几位问道。

　　“我没什么意见。”天机老祖也看出了涵虚老祖两人和袁福通并不太对付，在形势不是一面倒的情况下，天机老祖也痛苦的表了态。而随后元音上人，千邪老祖也都同样表态，涵虚老祖和定心老祖也同样表示了赞同。

　　“既然大家都没有意见，那我们再来说组建联盟，推选盟主的事情吧。各位有什么意见请讲吧。”袁福通很平静地说道。

　　“我的意见是推选福通为盟主。首先来说，这次是福通揭露了敖翀的阴谋，让大家知道了这件事情。第二点，福通和敖翀交过手，知道敖翀的底细。第三是福通人缘不错，而且实力高强，足以担当这个盟主。”袁福通说完后，血苍穹老祖马上接口说道。这个时候，血苍穹老祖也看出了涵虚老祖两人的来意，所以率先将袁福通推出，想要确立优势。

　　“如果袁道友担任盟主的话，我们妖族方面支持。”决云妖尊和青丘妖尊交流了一下之后，开口说道。对于涵虚两人的来意，几位妖尊也洞若观火，这个时候自然要表明立场。

　　“呵呵，袁道友的确是不错的人选，但我觉得天机道友却更合适。”看到在妖族表态之后，其他几位人族修士微微改变的脸色，涵虚老祖微微一笑，开口说道。“天机道友执掌天机阁，和各方联系密切，资历深厚，人缘更是没的说，这一点要比袁道友强。而且关于对付敖翀，天机道友手中应该有灵界遗留的万灵灭魔图，对付敖翀效果更好。至于双方的实力，也许要比过才知道。综合起来，我认为天机道友担任盟主更加合适。”

　　“我和涵虚道友意见一致。”定心老祖毫不犹豫的表态道。

　　“天机道友的确是个好人选。”元音上人犹豫了一下之后，同样开口说道。天机阁和梵金寺本身关系就密切，而且元音上人虽然对魔族很反感，对妖族也没有什么好感，并不想看到妖族支持的袁福通得势。

　　“千邪道友有什么意见？”血苍穹老祖对唯一还没有表态的千邪老祖问道。

　　“嘿嘿，我觉得天机道友更老成持重一些。”千邪老祖看了决云妖尊一眼，淡淡地说道。

　　随着千邪老祖的表态，场面上出现七比五的情况，袁福通虽然占据些优势，但想要顺利就任盟主，统合力量，已经很困难了。而如果只带着支持自己的力量和东海大联盟争斗，却显然是两败俱伤的事情，根本不现实。场面一时间陷入了僵局。


第34章 黄了

　　“天机道友你什么意见？”大厅内的气氛僵持了片刻之后，袁福通慢悠悠的开口说道。

　　其实在涵虚老祖和定心老祖出现的时候，袁福通就预料到了这种情况。在两人没有出现的时候，在场的十个人中，五位妖尊，五位化神，袁福通能够得到所有妖尊的支持，加上血苍穹老祖和自己，在会议中占据极其明显的优势。加上天机老祖和元音上人和袁福通关系还算不错，在情知无力对抗的情况，也会选择妥协。这样一来，一心要借助联盟力量对抗已经投靠了东海大联盟的九龙殿朱袡老祖的千邪老祖，也就没有了反抗的理由。

　　但涵虚老祖和定心老祖的到来，却让局势发生了细微的改变。虽然传言中这两人和敖翀有联系，但两人并没有显现出修炼魔族功法的迹象，也没有将自己的势力和东海联盟进行联合，所以从哪个方面说，两人都是中土化神修士的重要成员，这种会盟不可能绕过他们。否则光是一个排除异己的理由，就足以让袁福通组织的这次会盟泡汤。

　　而在两人加入了议事之后，人族化神修士的数量就上升到了七位，有五位妖尊支持的袁福通无法再占据压倒性的优势。而两人提出支持天机老祖之后，不甘心让袁福通一个‘小字辈’站在自己头上的人族修士就发现了对抗袁福通的可能。七对五并不是什么明显的优势，而天机老祖老好人的和善形象，也比袁福通这个以凶名著称的后辈要容易接受的多。至少天机老祖上位，其他人能够保证自身利益不会受损，对天机老祖的指令也可以敷衍。但对上有五位妖尊支持，本身也实力高强，手段狠辣的袁福通，这几位人族化神却没有这个信心。所以在不想沦落到被人管束的心态下，几位化神修士毅然选择了天机老祖这个明显不具备成为联盟核心能力的老好人。

　　虽然对于这些化神修士的盘算洞若观火，但袁福通一时却也没有什么好办法。虽然每个化神修士都精明无比，但很多时候，事情不是人够精明就能解决的。就如同前世的公务人员一样，绝大部分都是人尖子，精英，但这些精英却每每做出外人看起来不顾大局，愚蠢不堪的事情。是他们真的愚蠢吗？不是，只是屁股决定脑袋，被利益蒙蔽了理智而已。再精明的人，在关系到自己切身利益和地位，而自己心中有所欲求的时候，都很容易被地位和利益蒙蔽，这种情况下什么大局都是虚言，真正重要的只是自身的利益和地位，为此干出蠢事也不奇怪了。说到底，不过是一个贪字而已。

　　而现在议事大厅内的情况也很类似。对于各个化神修士来说，虽然对抗敖翀是一件很重要的事情，但要为此让自己的根基受损，却是不能接受的事情。他们宁可让天机老祖这个没有能力压制敖翀，也没有能力损害他们利益的人成为领袖，也不希望袁福通这个手腕强硬，有能力压制，打击敖翀这个祸患，但有可能危及到他们根基利益的人来做联盟的核心。而在为了保护自身利益的前提下，现在祸患并不明显的敖翀一方也只是被看做一个可以作为借口的外部条件而已。

　　现在这种情况非常的微妙。如果袁福通持强来压制天机老祖等化神修士，在力量对比上并不占据绝对的优势。而且有人妖两族的隔阂在，一旦真的正面对拼，几位化神修士手中也有足够的理由和自己对抗，那么联合对抗敖翀的事情自然也就没有可能了。而如果放任对方这样闹，甚至让天机老祖真的得到领袖的位置，那么可以预见的将来，整个联盟一样是一团散沙，根本无法对抗敖翀手中极为团结的东海大联盟。更让袁福通担心的是，敖翀妖尊手中的功法的确非比寻常，相比于这些化神修士和一般的妖尊，敖翀妖尊以及东海联盟的实力显然还是有增长余地的。而一旦东海联盟的实力增长，对现在的联盟内部分人员肯定会有更大的吸引力，倒戈投靠者也会出现。此消彼长之下，联盟的未来前景堪忧。

　　所以想来想去，现在能够解决问题的只有天机老祖这个被推出来的代表。如果天机老祖能看到局势的严重性，并且对袁福通有足够的信任，开口支持袁福通，那么涵虚老祖和定心老祖的谋算也就成空了。毕竟天机老祖这个当事人选择支持袁福通，那么原本支持天机老祖的人自然不好再改口另立新人，袁福通掌控联盟力量，打压敖翀也就成为了现实。但如果天机老祖看不透这一层，或者看透了不肯这么做，这次会盟也就差不多失败了。

　　“呵呵，我本是无意和袁道友你争夺这个盟主之位的。不过几位道友盛意拳拳，我实在是不好推辞。而且在我看来，我们的目的是对付敖翀，非要找出一个独掌大权的盟主并不是什么非常必要的事情，不如我和袁道友一起负责联络协调各位道友的行动，这样岂不是更好？”天机老祖沉吟了一下，微笑着说道。

　　听到天机老祖的回答，袁福通无奈的叹了口气。这位天机老祖的确是个精明至极，而且善于处理人际关系的人，这样的人作为商人无疑是极其成功。但将这一套用在任何地方，却显得有些格局不足了。

　　天机老祖要表达的意思很清楚。一方面他并不想得罪袁福通这个极其强势的人物。毕竟袁福通本身实力强大，又有妖族的支持，和天机阁的利益也有密切联系。按照涵虚老祖和定心老祖的希望和袁福通彻底闹翻，站在对立面上两人竞争盟主之位是不符合天机阁和天机老祖利益的。那样的话只会让天机阁利益受损，得罪强人，却得不到太多实际的好处。

　　而另一方面，让天机老祖放弃这次被推举的机会，将权利全部交给袁福通他却又有些不甘心。对于袁福通的手段和实力，天机老祖相当清楚。一旦将权利交出去，袁福通的确可以压制的住敖翀的东海联盟。但与此同时，袁福通也会因此获得极大的声望，而流云宗的实力和影响也会因此而暴涨，就算成长为新的霸主也不是不可能，这种情况是原本和袁福通平起平坐的天机老祖不愿意看到。而且在两个联盟的战斗中，相对于团结的妖族，本身就不怎么团结的人族修士实力很容易被袁福通当做炮灰使用。虽然对袁福通的人品有些了解，天机老祖却不敢用自身的基业赌袁福通人品，所以他也急于谋求制衡袁福通的手段。

　　另外一个让天机老祖不想支持袁福通的原因就是他本身的好人缘。涵虚老祖等人支持他是出于好意，也是为了他们自身的利益。如果天机老祖转而去支持袁福通，那就等于将他们出卖给了袁福通，这是对这些人族化神的一种背叛。一直小心翼翼的维护着自己好人缘的天机老祖，自然不肯让自己陷入这种困境。而且权利的滋味，在品尝过之后，没有几个人能舍弃。如果没有一点希望，天机老祖还会认命，放弃争夺。但现在有了获取这些的机会和希望，想要让他放弃，那就是千难万难了。所以明知道这样做对压制敖翀这个魔族传承者不利，天机老祖还是选择了和稀泥，两边不得罪，但又能得到部分权利。

　　“天机道友说的好。袁道友对天机道友的提议有什么意见吗？”涵虚老祖听完天机老祖的话，嘴角露出一丝微笑，略带一丝挑衅的对袁福通问道。如果天机老祖和袁福通正面对抗，自然是最好。但现在和稀泥的做法，也足够满足东海联盟的需要了。当然，这个时候涵虚老祖是不会放过继续挑拨的机会的。

　　“我没什么意见。就按照天机道友所说，我们分头负责联络，协调大家的行动。我负责妖族这边和天魔宗，其他几位道友由天机道友负责联络，大家看怎么样？”袁福通淡淡的回应道。在天机老祖表态之后，袁福通就知道自己最初的计划已经黄了。人心涣散，没有形成一股绳的联盟，对付实力强大的东海大联盟是没什么优势的。这种情况下，与其大家都是一盘散沙，不如自己团结起一部分坚定的人，实行自己的计划。

　　“这个我没什么意见。”天机老祖率先表态道。袁福通这样的态度，显然是不想和自己有什么矛盾，天机老祖自然也不想过分得罪袁福通。而且袁福通要掌控的，是他本身的支持者，即使交给天机老祖，他也指挥不动，还不如卖袁福通一个面子。

　　看到天机老祖表态，有心继续说两句的涵虚老祖也熄了这个念头。天机老祖这个老人精的办法虽然是和稀泥，但也正符合了在场大部分人的心态，也得到了最广泛的支持，再说其他，也没有什么改变的可能。而且这种情况下，虽然袁福通依然掌握了部分力量，但大范围的坚决反对敖翀的联盟并没有形成，在这种分裂的状态下，想要立刻发动对敖翀的战斗也显然不可能。也就是说，这次会盟已经被自己两人给搅黄了。


第35章 赌局

　　明玉城，袁福通的洞府中，五位妖尊和血苍穹老祖坐在一起，看着袁福通，脸色都不是很好看。这也难怪，本来十拿九稳的会盟之事，因为涵虚老祖和定心老祖两人的搅合，变成了现在不伦不类的样子。本来准备统合现有力量，一举击败东海大联盟，击杀敖翀的计划，也付诸流水。作为众人推举的对象，也是最先妥协，并且阻拦众人继续争取的袁福通，自然受到众人的不满。

　　“怎么？各位还在埋怨我没有继续争下去吗？”坐在主位上，袁福通微笑着问道。在会盟结束之后，天机老祖等人都离开了明玉城，而本来因为没有达成一致行动的计划而也要回去的众人，却被袁福通留了下来。

　　“这倒不是，不过我还是绝对福通你这次放弃继续争取地位，有些草率了。以我们几个的力量，只要肯拿出些好处和手段，收服那几个只会勾心斗角的化神修士，并不是什么难事。”血苍穹老祖有些遗憾地说道。为了这次会盟，血苍穹老祖是出了大力气的，本来以为能够跟随袁福通得到些好处。但现在功夫没少费，盘算却一点没有成功。

　　“就算是争过了他们，又能怎么样？他们会真的和我们一条心吗？”袁福通微笑着反问道。这次会盟，在外人眼中，可以说是完全失败。虽然对抗敖翀的联盟建立了起来，但却被分成了两个无法对东海大联盟造成威胁的部分，甚至连针对敖翀的行动计划都没有制定出来。大家只是达成攻守同盟协议，同意建立及时联络机制，就结束了这次会盟。而这个结果，显然是不能让原来满心欢喜，胸怀壮志的众人满意的。

　　“这个倒是不会。”血苍穹老祖的脸色微微和缓了一些，有些无奈地说道。很多事情他并不是看不到，而是看到了，不想承认，不想重视而已。

　　“即使如此，你也不该放任他们抱团和我们对抗啊？如果这次我们能争取一下，至少将他们纳入我们的治下，事情不是容易解决了吗？那里像现在一样，力量都汇集在天机的名下，我们想要插手都没有借口。”血苍穹老祖在回思了一下之后，继续问道。

　　“让他们汇集到天机的名下自保，不比让他们和我们争斗，让敖翀渔翁得利要好吗？”袁福通依然很平静的回答道。“老祖不会不知道，涵虚和定心他们两人的身份和来意吧？”

　　“这也正是我郁闷的地方，明知道涵虚和定心他们两人包藏祸心，你还这样纵容他们，让他们的阴谋得逞？”血苍穹老祖继续问道。

　　“我如果阻拦，能够阻止他们的阴谋吗？难道你以为其他人不知道他们两个可能存在问题吗？”袁福通反问道。

　　“这个？”血苍穹老祖一时有些语塞。那个化神修士都不是省油的灯，血苍穹老祖能够掌握的资料，其他人也都应该有所察觉。而在这种情况下，其他人还任由涵虚老祖和定心老祖发挥，一方面固然是因为无法确定两人的立场，抹不开原本相当深厚的情面。而另一方面，未尝不是想借助两人一项反对袁福通的立场，对抗有些咄咄逼人的袁福通一方，为自己争取权利空间。而现在的情况，也说明哪些化神修士的算计成功了。有涵虚老祖和定心老祖这两个人的支持，他们的确赢得了部分的权利，保住了自己的地位和利益。

　　“涵虚和定心他们两个本来就是为了搅合我们这场会盟的，而天机等人的私心，显然也给了他们机会。这种情况下，再继续争下去，已经没什么意思了。即使多拿到一些权利，也不过是更大程度上得罪天机等人而已。如果那样，涵虚和定心两人可以发挥的余地就更大了，对我们并没有什么好处。”袁福通很平静地说道。在会盟结束之后，袁福通也检讨了自己之前的计划。那个计划虽然说看起来很好，但却并没有为其他人族势力考虑，也太过咄咄逼人，所以才引起了天机老祖等人的不满，给了涵虚老祖和定心老祖发挥的机会。

　　一个联盟的组成，要么有超强的实力，足以镇压所有反对力量。要么就要考虑到方方面面的利益，让各方容易达成妥协。袁福通此时并没有像组建流云宗联盟那样，有压服所有旁支的实力。而之前那个计划之所以能够得到妖族的支持，是因为人妖两族天然的分界，让袁福通无法通过联盟夺取妖族的利益，妖族可以放心的支持袁福通，借助袁福通的力量而不用担心袁福通危及到他们。而天魔宗之所以支持，是因为双方休戚与共，一旦计划成功，天魔宗也能获得极大的利益。

　　但这个计划对于其他人族势力来说，却并不是什么好事。轮实力他们不如妖族，论和袁福通关系的亲近，不如血苍穹老祖，一旦在这种情况下进入联盟，他们就属于被统治的部分，所以心中不满是肯定的。如果袁福通这边有足够的力量压制他们，事情也可以做成。但当天机等人获得了足够的反抗筹码时，一切就不同了。

　　“而且再争下去，涵虚和定心两人肯定会提起福通和我们妖族联系的事情。人族修士排外之心甚重，一旦被他们将话题引到这方面，情况会更加复杂。毕竟魔族已经消失了数千年，几乎和现在的修士没有什么仇恨和利益冲突可言，甚至可能是未来的合作者。而妖族却是一直存在，并且阻挡了人族扩张的竞争者。有很多修士对妖族的忌惮，恐怕还在魔族之上啊！”青丘妖尊接过话头，有些感慨地说道。在会盟上，在表态支持了袁福通之后，青丘妖尊基本上就是在冷眼旁观了。所以对于这中间的勾心斗角，看得也相当的清楚，明白袁福通的苦衷所在。

　　“这话是不错，不过我们现在怎么办呢？以我们现在的力量，不过和东海联盟的力量相当。想要震慑敌人已经不可能，自然也不能集中人手，对付敖翀这个大敌了。”血苍穹老祖有些无奈的问道。袁福通和青丘妖尊所说的血苍穹老祖也都知道，但只是很不甘心而已。

　　“那就先不对付他。”袁福通很坚定地说道。“敖翀让涵虚他们两个来，就是为了搅乱我们对付他的行动，为他争取时间。那我们就也趁这个机会，积蓄实力，静观其变。”

　　“静观其变？这样好吗？敖翀那边有魔族功法傍身，实力可是在不断进步啊？”血苍穹老祖有些惊讶的问道。袁福通这样的做法，几乎是完全按照敖翀的指挥走，对自己这一方是十分不利的。

　　“我知道。但从我拿到的元魔符箓和深渊城的情况来看，敖翀想要进步，恐怕需要不少修士的死亡。我们只要保证好我们本身的力量，敖翀要么对他治下的修士动手，要么就要对天机他们下手。这样的话，总是会让修士们看到魔族功法的危害的。而那个时候，我们再联络人就容易了。而且敖翀那边实力会增长，我们这边也有援军没有赶到，等一等，未必是坏事。”袁福通很耐心的解释道。这一招说起来很不厚道，几乎是等于用大量修士的鲜血来证实魔族的危害。但在现在这个私心浓厚的情况下，没有这些血的教训，也的确很难扭转局势。现在袁福通要做的，就是让牺牲的这一部分，不是自己人就好。

　　“你是说孔华妖尊和万寿妖尊他们两位？”血苍穹老祖对于袁福通第一部分的解释并没有什么反对意见，毕竟死道友不死贫道是修仙界基本的准则，血苍穹老祖一个魔修，不至于为其他修士操心，真正让他关心的，是双方力量的对比。

　　“不错。等他们两位归来，敖翀的恶行被更多人忌惮，那才是我们真正动手的时候。”袁福通肯定地说道。“另外老祖你关注一下元灵宗，看能否劝他们撤出东海，我担心敖翀会那他们做养料啊！”

　　※※※

　　水晶宫。

　　“他们成功了。袁福通组织的会盟被彻底搅黄了。这下我们可以安心了。”玉珉拿着一道传讯符，微微有些兴奋地说道。

　　“安心？还早着呢？”敖翀妖尊同样看着传讯符，阴森森的回答道。

　　“恩？现在他们那个联盟被分成了两部分，已经无力对我们形成威胁，难道这还不够吗？”玉珉有些疑惑地问道：“只要给我们些时间，我们的实力会飞速的增长，他们只要不全力来攻，总是要被我们超越的。”

　　“只怕未必啊！我们要想进步，就必须有元魔之气支撑，而想要获得元魔之气，就必须有足够的杀戮。一旦我们杀戮过多，恐怕那些本来因为想保住利益的人，又会主动投入到袁福通的阵营中去啊！”敖翀冷笑着说道。

　　“那我们怎么办？”玉珉老祖问道。

　　“继续原来的计划，抓紧壮大我们。”看到玉珉老祖一脸疑惑，敖翀继续说道：“这就好像一个赌局。袁福通在赌我们在实力足够壮大之前，他就能利用我们的威胁和化神修士的理智，聚拢到足够击败我们的力量。也就是说，他相信那些化神修士的理智。而我却是在赌那些化神修士的私心够重，足以蒙蔽他们的理智。我赌当我们发展到足够颠覆一切的时候，他们还在因为我们抛出的诱饵和自己的利益而不和袁福通合作，然后统统变成我们继续成长的养料。你说，这个赌局是不是很有意思？”


第36章 风再起

　　结束了长达五年的闭关之后，袁福通把玩着手中更加质感，金色光芒也更加灿烂的火焰和闪烁着神秘符箓的金色莲花，嘴角露出了一丝微笑。这次闭关的时间虽然不能算太长，但不间断的闭关修炼元火经还是取得了相当大的效果，自己的修为又向前迈进了一小步，而且从元火经中，找到了一种新的克敌手段。

　　袁福通之所以能够如此静心的修炼，是因为在明玉城和各方势力结成盟约之后，整个修仙界就进入了一种诡异的平静之中。东海大联盟不知是摄于联盟的威势，还是另有打算，在抗魔联盟成立之后，很快就偃旗息鼓，安守自己的地盘，没有再做出任何挑衅和扩张的举动。而东海大联盟的安静，也给了其他化神修士不发动战争的理由，毕竟东海大联盟明面上五位化神阶的存在实力也相当强大，在没有压倒性的优势的情况下，没有人想贸然发起针对化神阶存在的战争。这样一来，袁福通这一系的势力自然也不会拿着自己的身家性命去和敖翀开战，局势一时间进入了僵持，而这一僵持，就是将近一百年。

　　而在这段相对平静的时间里，袁福通除了做一些安排，巩固势力，准备战争之外，就把所有的时间和精力放在了修炼上，经常进行这种五年，十年不等的专门闭关，也取得了相当大的进步。

　　其实在会盟以半失败的状态结束之后，袁福通就几乎放弃了靠和各方面妥协组织联盟的念头。毕竟如果要照顾到方方面面的利益，需要极其高超的处事手段和大量的利益付出，袁福通手中此时并没有太多限制的利益可以用来拉拢其他人类修士势力，也没有调和各方的手段和精力。所以在会盟结束之后，袁福通就决定用自己的老办法，也就是走用强大实力来压服联盟其他势力的道路。

　　其实袁福通也知道，想要用硬手段压服其他人族实力，统合这些力量和敖翀争斗并不是一件容易的事情，不过袁福通更清楚，相比于用妥协的方式联合各方，这条路走通的可能却要大的多。一方面来说，袁福通这边有妖族的支持，根基相当的雄厚。而其他几个人族化神那里虽然以天机老祖为首，但却貌合神离，不可能有太大的凝聚力。一旦敖翀那边有所动作，危及到人族化神修士的利益，那么他们投靠袁福通这边，接受管制的可能就会大增。而另一方面，也是袁福通没有告诉其他修士的，那就是袁福通对自己的个人实力有信心。

　　修仙界和凡人世界虽然很多勾心斗角都没有本质的区别，但也有很大的不同，其中最重要的一点，就是个人实力在局势中起到的作用。如果在凡人世界，一切自然要按照集团的整体力量来估算，个人领袖只是负责决策指挥。但在修仙界，领袖本身除了是决策者之外，还是最强战力。在很多时候，个人领袖一个人的战力，就可以逆转战局。就像当年袁福通建立流云宗联盟一样，其他势力合起来比流云宗强大许多，但因为袁福通的存在，形势几乎是一面倒，流云宗以小搏大进行的异常顺利。而这种情况在修士势力领袖人物的实力等级越高的时候，就越明显。像这次东海大联盟和抗魔联盟之间的斗争，说白了就是现在整个修仙界中化神修士之间的斗争。其他看起来浩浩打打的各方势力，都不过是为这些化神修士服务的。当化神修士的争斗分出胜负后，这些势力之间争斗的命运也就已经决定了。

　　现在各方势力的角逐之所以陷入僵持，一个很大的原因就是因为化神修士之间实力差距并不大，谁都不能轻易的奈何的了对方。在修仙界最常用的高阶对决手段没有用的情况下，像凡人世界中各个势力合纵连横就成为了必然的选择。而现在袁福通想要打破这种僵局，一方面自然是按照现有的规则，团结一部分势力。另一方面，就是想利用个人实力的超出，重演当年建立流云宗联盟的一幕。

　　袁福通之所以有信心能在实力上超越其他化神修士，是有充分的理由的。在天地灵气不断稀薄的大环境下，凡人界修士从古至今修为能达到的极限都在不断的后退。最早的时候，修士可以顺利修炼到化神巅峰，直接度劫进入炼神期，并且飞升灵界。而在最初的魔灾之后，修士到达化神巅峰就比较困难了，后来只有极少的人才能达到那种境界。而利用飞升台飞升的时代，修士一般都是在化神中期就可以借助飞升台飞升灵界，修士的修为也极难达到化神后期了。而在上次魔灾之后，情况更是糟糕，这一界的修士即使用最好的条件修炼，也无法达到化神中期。几乎所有的化神修士都被卡在了化神初期的顶峰，很多强大的手段都无法修炼，这也是造成化神修士之间战力差距不大的主要原因。毕竟能够修炼到化神的法决都不差，在修为没什么差距，更高强的神通无法修炼使用的情况下，战斗力不可能有质的差距。

　　而这些限制在袁福通这里，却并不成立。其他修士因为天地灵气，雷劫消失等原因，修为被固化在了化神初期顶峰。而袁福通因为火玉的存在，并不缺少精纯的灵气。所以在修为上，是没有这种限制的。也就是说，虽然没有雷劫的帮助，修炼速度会慢一些，突破关卡要困难一些，当年从理论上，袁福通是可以进阶到化神中期，甚至化神后期巅峰的。而这一点，就是袁福通和其他化神修士的本质不同。袁福通也是在修炼到化神巅峰，见识到了修仙界的整体情况后，才有这种感悟。原本袁福通以为火玉能够提供灵气这个最大特点只是为自己省了大批的灵石和资源，没有起到决定性的作用。但眼界高了之后才发现，这个最基础的功能，却也是最重要，最具决定性的功能。有了这个扎实的基础，袁福通才能从众多化神阶的存在中脱颖而出，走到更高的层面上。

　　之前在得到元火经的时候，袁福通就已经隐约触摸到了化神中期的门槛。而在修炼了元火经一段时间之后，在这神秘的经书帮助下，更是将一只脚迈入了化神中期这个其他化神修士和妖尊都没有能迈入的阶段。之后和敖翀的交手中，利用心魔杀这个魔族的诡异神通，袁福通顺利度过了心魔劫，真正进入了这个崭新的阶层。而袁福通当年之所以任凭局势陷入僵持的平静，也是为了给自己争取足够的修炼时间。毕竟虽然踏入了化神中期，但因为没有雷劫的催化，袁福通的实力并没直接有质的改变，想要超越其他修士，必须经过相当长时间的修炼。直接投入战斗，对于袁福通来说，并不是太好的结果。

　　而经过了这百年来的修炼，袁福通已经达到了自己提升实力的目的。这一百年中，没有原本境界的限制，配合元火经淬炼元神的特殊功效，袁福通的实力突飞猛进。如果说之前袁福通只是凭借深厚的根基强过其他化神修士，那么现在的袁福通相信自己已经和其他化神修士有了本质上的差距。而那个流传了数千年的，化神修士无法被同阶正面杀死的论断，袁福通也有信心将之打破。

　　检验了一下自己的实力之后，袁福通起身离开洞府，进入了流云宗的议事大厅，而王馨等人已经在那里等候着他。虽然袁福通绝大部分的时间用在了修炼，但每次袁福通出关，都会了解一下联盟的大致情况，对各方作出一些安排。

　　“这几年有什么大事吗？”看到几人脸色上都有些焦急惊慌，袁福通皱着眉头开口问道。

　　“东海那边开始动手了。”王馨回答道。

　　“嗯？终于忍不住了吗？多大规模的？什么级别的人物出手？”袁福通心中微微一惊，继续问道。这一百年来，东海联盟没有对中土南蛮做什么动作，但深渊城却办的极其兴旺，还建立了奖励制度，吸引了大批的修士。海量的修士和妖族在那里被杀死，但也有不少的修士和妖族脱颖而出，得到了巨大的好处。而这些得到好处的修士妖族又刺激了更多的修士和妖族参与其中。很显然，敖翀等人在用这种方式，收集他们修炼魔族功法所需的力量。而现在对中土出手，显然是因为东海的深渊城已经不足以满足他们的修炼需要了。

　　“东海星海殿的繁影坐镇，三个以上的元婴顶峰修士和一个六阶顶峰妖族出手，第一个目标就是辉州。血苍穹老祖已经赶去支援，但情况并不是很好。玉茹也去了。”王馨回答道。

　　“从辉州下手，好算计啊！陶锐和席月他们怎么样？”袁福通感慨了一下之后，继续问道。选择从辉州下手，显然是知道辉州和流云宗，天魔宗两家的关系，敖翀这次将目标很明确的对准了凝聚力更强，也对他威胁最大的自己这边，而不是去招惹那些本来意志就不太坚定，有些中立意味的天机老祖等人。这一层袁福通之前也已经想到了，并不十分意外。现在袁福通关心的是自己两位老朋友的情况。

　　“他们因为很是警惕，没有出事。血苍穹老祖赶到之后，安全基本没有问题。不过辉州附近几个州，已经被东海联军攻陷，他们杀戮极重。”王馨回答道。

　　“我知道了。”袁福通很平静的回答道。


第37章 繁影老祖

　　繁影老祖坐在临时布置的阵法中，掐动着法决，小心的操控着位于阵法核心处的元魔符箓。在繁影老祖的催动和阵法的辅助下，隐约可见的黑丝从元魔符箓中散发出来，飞向了四面八方，组成了覆盖方圆十万里的大网。在这个大网之中，原本因为双方修士交战而产生的死气和戾气不断被黑丝吸收，汇聚到元魔符箓中，凝聚成一团漆黑的元魔之气。

　　良久之后，整个大网运转已经完全稳定下来，繁影老祖停下手中的法决，伸手将已经凝聚出来的元魔之气拿在手中，长长的吸了一口，脸上浮现出满足的神色。随后繁影老祖随手划出一道符箓，有些遗憾的将这一团元魔之气收藏了起来。这些元魔之气虽然是繁影老祖收集的，但并不完全属于繁影老祖，这些东西是要上缴给敖翀妖尊，再由敖翀妖尊进行分配的。而繁影老祖虽然很想留下这些东西，却没有这个胆量。

　　之所以如此的谨慎听话，是因为繁影老祖心中很清楚，在东海大联盟中，自己的地位并不在核心层中。其实整个东海大联盟的核心只有一个，那就是掌握着全套魔族修炼之法传承和飞升之路的敖翀妖尊。一直以敖翀合作伙伴姿态出现的玉珉老祖，也不过是敖翀的下属，后来加入的其他化神修士更是没有多少决策权，很多时候，大家都只是听敖翀的命令行事。这一点虽然瞒着低阶的修士，但在联盟中一定程度的高手心中，大家都很清楚。像这种重要战利品分配的事情，就很能说明问题。

　　虽然没有决策权，还要受到敖翀妖尊的管制，但繁影老祖心中并没有多少抱怨和反感，对于敖翀妖尊安排的事情，反而相当尽心尽力的去完成。这倒不是因为繁影老祖的脾气好，与世无争，事实上，没有一个化神修士是甘心服从于其他人的。繁影老祖等几人之所以如此听话老实，主要是因为他们现在已经被敖翀妖尊绑上了贼船，想要下，也下不来了。

　　其实在最开始结盟的时候，敖翀妖尊在东海大联盟中并没有确立独一无二的核心地位。虽然敖翀手中有魔族的传承，实力高强，但其他化神修士的地位也并不低，大家高看敖翀一眼不过是为了他手中的好处，像繁影老祖，朱袡老祖等人，都是在玉珉老祖的引诱之下，为了提升自身的实力，修炼了魔族的功法。不过在尝试修炼了敖翀提供的法决之后，繁影老祖，朱袡老祖在实力有了不小进步的同时，也察觉到了这种功法的害处，那就是成瘾性。而这一点，也成为了大家服从敖翀的主要原因。

　　所谓的功法成瘾，只是一个很笼统的说法。繁影等人从敖翀那里得到的魔族功法毫无疑问是非常顶级的存在，任何人都挑不出什么毛病。但在借助元魔之气的辅助，突破了自身的极限，实力大幅进步之后，这些魔族的功法就沉底的融入了修炼者的元神之中，强迫着修炼者继续修炼。这种修炼需要不少的元魔之气辅助，如果没有足够的元魔之气，元神就会感觉到很痛苦，甚至会修为下降。而更可怕的是，如果想要强行终止，就会产生极大的痛苦，并且会对元神造成巨大的损伤。在经过大量的研究和实验之后，繁影等人发现，想要彻底摆脱这样的困境，唯一的办法就是散去元神，将自己的修为降到化神之下。而这个条件，是任何一个化神修士都不会选择的。

　　当初繁影老祖发现了这个问题的时候，自然并不甘心臣服，所以他曾经联合有同样问题的朱袡老祖向敖翀妖尊逼宫。毕竟没有人希望自己的命运掌握在其他人的手中，尤其是本书已经站在了最巅峰的化神修士。但这次逼宫的结果却让繁影和朱袡两人彻底臣服于敖翀，因为在这次战斗中，敖翀妖尊不仅表现出了超出两人一筹的实力，更是拿出了足以控制两人体内魔功，毁灭两人元神的神通。在明白自己的生死已经被敖翀妖尊掌控，也明白为什么玉珉老祖和鲸云妖尊都如此服从敖翀妖尊之后，繁影老祖两人也只能认命臣服了。

　　不过敖翀妖尊不愧为枭雄人物，在彻底降服了几位属下之后，敖翀妖尊并没有肆意折辱曾经起念反叛自己的人，而是继续保持着对几人的尊重，并且传下了进一步的魔族功法。这部分功法是可以调节自身修炼进步的法门，虽然无法完全停止魔功的自动修炼，但也能根据手中元魔之气的数量，调整自己的修炼速度。这种情况下，东海大联盟中的几位化神修士都没有了反抗敖翀的心思，毕竟修士最看重的就是实力的提升和寿元的延长，虽然此时受到敖翀妖尊的挟制，有些憋屈，但有实力提升作为补偿，飞升作为希望，也足以弥补了。所以几位化神开始一心按照敖翀的安排，收集元魔之气，提升自己的实力，为肯定要爆发的战斗和将来的飞升做准备。

　　对于要和其他化神修士交战，东海大联盟内的几位修士其实都已经有了心理准备。不说灵魔之争的影响让双方直接站在了对立面上，光是从自身修炼的角度出发，这一战就无法避免。因为在深入修炼了魔族传承的功法之后，所有化神修士都发现，想要修为更进一步，必须有足够多，而且品质足够高的元魔之气。而元魔之气的数量和品质，取决于厮杀而死的修士的修为和实力。按照敖翀提供的说法，想要突破化神初期这个天地的限制，至少要吸收意味化神修士战死所转化的元魔之气。而只有修炼到了化神中期，才能有资格使用飞升之法，飞升到魔界。也就是说，想要飞升，至少要斩杀一位化神修士。为了提升自己的实力，也为了飞升的可能，对其他化神修士的征战，在所难免。

　　经历了百年的静修，东海大联盟的几位化神阶存在的实力都有了相当大的进步，但靠深渊城生死擂所产生的元魔之气已经不足以供应敖翀等人修炼魔功的需求。而这个时候，其他的化神修士显然也因为东海大联盟百年内的安静而放松了警惕。所以在敖翀的安排下，繁影老祖带着从生死擂中选拔出来的战斗精英和联盟内的高手，跨海突袭了辉州以及附近的几个州，挑起了东海大联盟和抗魔联盟之间的战争。表面上的理由，是为手下的修士夺取修炼的资源，真正的目的，就是挑起修士之间大规模的战斗，为几人的修炼，提供新的元魔之气来源。

　　收好元魔之气后，繁影老祖叹了口气，掐动法决，将整个阵法隐藏了起来。这次行动进行的还算顺利，在开战之初，东海联盟的修士和妖族就取得了极大的战果。除了得到血苍穹老祖支援的夜魔宗没有被攻陷之外，东海附近几个州都被收服了。这个过程中，修士之间的战斗进行的相当惨烈，繁影老祖也收集到了大量的元魔之气，可以为自己的修炼提供相当坚实的保障。

　　不过这一切也并不是完全一帆风顺。虽然这次的目标选在了辉州方面，主要针对的是袁福通手中的势力，让天机老祖等原本中立，并且和敖翀有所联系的势力选择了中立围观，但繁影等人显然是低估了夜魔宗，或者说陶锐和席月在袁福通组建这个联盟中的地位。在战斗刚刚开始没有多久，血苍穹老祖就亲自赶到，接下了正准备出手的繁影的攻击，护住了夜魔宗。

　　在和血苍穹老祖的一战中，繁影老祖终于证实了自己的实力。相比于没有修炼魔功之前的自己，繁影老祖知道自己的实力至少提升了一成有余。这对于本来已经到达极限的化神修士来说，是极其可喜的进步。这一战，坚定了繁影对魔族修炼功法和敖翀飞升言论的信心。不过也正是这一战，让繁影老祖知道了血苍穹老祖这个老牌高手的强大实力，即使有魔族功法对天魔宗功法微微克制的加成，繁影老祖依然没有能够胜过血苍穹老祖。如果在没有修炼魔功之前，繁影老祖应该已经败下阵来了。

　　而这一战后，繁影老祖知道自己暂时无力再扩大战果，就将消息传回到了东海，同时自己开始收集元魔之气。而他带来的修士，则继续在东海这几个州内征讨，收集修炼资源的同时，为繁影老祖收集元魔之气提供原料。而血苍穹老祖在上次一战之后，也出手过几次，甚至还捣毁了一个元魔符箓阵法。这让繁影老祖在加强对阵法的隐蔽的同时，加强了夜魔宗的攻势。而血苍穹老祖也很识趣的停留在夜魔宗内，没有进一步的行动。

　　在繁影老祖忙碌的时候，刚刚出关不久的袁福通赶到了气氛紧张的夜魔宗驻地，见到了守护着夜魔宗的血苍穹老祖。而与此同时，不止一个的强大气息出现在辉州，密切关注着这已经成为修仙界战场的地方。


第38章 开战

　　“你终于赶来了。因为你在闭关，我没敢惊动你，没想到你这么快就出关了。”将袁福通接入夜魔宗的议事大厅，血苍穹老祖有些感慨地说道。在袁福通不出面的情况下，血苍穹老祖虽然和几位妖尊都有联系，但却没有调动那几位出手的面子。而夜魔宗的陶锐和席月又是袁福通的好友，也是天魔宗重要的部属，从哪个方面讲，血苍穹老祖都不能坐视不理，所以在接到了警报之后，直接就只身赶来了。而在和繁影老祖交手两次后，血苍穹老祖感到相当大的压力，所以看到联盟的主心骨袁福通出现，才会有松了口气的感觉。

　　“我这次也是正好出关，就直接赶过来了。”袁福通微笑着和议事厅内陶锐，席月，石玉茹点头招呼，确认他们都安然无恙之后，才继续说道：“这次多亏老祖你及时来援，否则陶锐他们就危险了，我这里替他们谢谢老祖你了。”

　　“我们之间就不用说这些客气话了。夜魔宗是我们天魔宗的盟友，我当然是要出手相助的。而且这次繁影目标对准的就是我们两家，我就是想躲也躲不过去的。”血苍穹老祖微笑着回应道。

　　“说的也是。老祖和繁影交手了几次，感觉怎么样？”袁福通点点头，开口问道。

　　“压力很大。繁影真的修炼了魔道功法，而且这种功法和他本身的星海决结合的很好，对他的实力有不小的提升。而且他手中的魔道神通对我们真元微微有些克制，如果不是修为比他要深一些，我恐怕会败在他的手中。”血苍穹老祖并没有做什么隐瞒，而是很坦率的回答道。虽然在场有几个元婴修士的后辈，但这些人都是值得信任，而且极其亲近的人，血苍穹老祖并不在想在他们面前靠吹牛逞威风，这完全没有必要。

　　“哦？发现他们身上有什么隐患吗？”袁福通眉头微微一皱，继续问道。血苍穹老祖的实力袁福通很清楚，因为他进阶最早，比起当年自己险胜的定心老祖，还要稍胜一筹。繁影老祖此时能够和血苍穹老祖平分秋色，那说明实力的确进步不小。

　　“暂时还没有。他的魔道神通和本来的神通结合的很好，神念融合上也没有什么问题。我第一次的时候故意拖延战局，也没有发现他有什么不适的症状。看起来敖翀手中的魔族传承相当完备，真的已经帮他们突破原本的极限了。”血苍穹有些感叹地说道。

　　其实不能击败繁影老祖这件事很正常，血苍穹老祖并不会因此而郁闷，真正让血苍穹老祖担心的是繁影老祖等人表现出来的实力进步。要知道，除了最后晋级化神的袁福通之外，其他的化神修士和妖尊都早就过了刚刚晋级的阶段，实力已经固化，数百年的修炼，也只能有一点点的进步。而现在刚刚过了百多年，繁影老祖本来固化的实力就有大幅的进步，也就意味着他们已经在魔族功法的帮助下，突破了原本的极限。而这一点，对于其他化神修士的吸引力实在太大了。更让血苍穹老祖郁闷的是，自己能看出来的东西，其他化神修士也都能看出来，而他和繁影老祖这几战都有不少化神修士关注，也就是说，自己这个结论应该也已经被其他几位化神修士得知，想要隐瞒也隐瞒不住了。

　　“突破极限？这么说我倒是真想会会他们了。”袁福通眉梢微微上挑，淡淡地说道。“能抓住他的踪迹吗？”

　　“你要出手？是不是早了些？”血苍穹老祖眉头也微微一皱，有些惊讶的问道。这次之所以血苍穹老祖率先出手，却不惊动袁福通，就是因为大家都知道繁影的出现，不过是一次试探。东海联盟想要借助这次攻击，试探抗魔联盟内部的反应。而抗魔联盟这边，也都想试探出东海联盟手中魔族修行功法的情况。而既然是试探之举，自然没有让主力出手的必要。

　　“不算早了。现在到达辉州的化神修士和妖族都已经不少了，是时候出手震慑一下他们了。”袁福通淡淡地说道：“放心，我这次有把握。”

　　血苍穹老祖微微一怔，脸上露出震惊的神色。袁福通的实力在他之上，这是血苍穹老祖在两百年前就已经认清的现实，不然他也不会想要将袁福通推到抗魔联盟盟主的位置上。而经过这些年的修炼，袁福通修为日进，血苍穹老祖已经摸不清袁福通实力的底线，所以此时袁福通说有把握，自然不会是简单的击败繁影老祖这个只是和血苍穹自己实力相当的化神修士，而应该是有把握击杀这位化神修士。

　　正面击杀一位化神修士，这种事情在天火门一役之后，数千年来已经没有再出现过了。即使是当年的天火门一战，也是用的埋伏围攻等手段，才侥幸成功的。而那之后，化神修士之间几乎没有正面对战被斩杀的可能。即使不敌，化神修士逃走也是绝对有把握的，所以想要一举击杀实在太困难了。而袁福通此时如此自信的说出这种话，显然是实力有了质的突破。

　　“既然你有把握，那就听你的。这次繁影好像有收集元魔之气的任务，你手中有元魔符箓，靠它应该能抓到繁影。不过真的不需要去天机老祖那里借万灵灭魔图吗？”压制下心中的震惊后，血苍穹老祖继续问道。虽然相信袁福通不会说空话，但这样大的事情，血苍穹老祖还是想谨慎一些，有了万灵灭魔图这个专门的宝物，这次行动的把握就会更大一些。

　　“不用了。我们现在去借，不说天机会不会借给我们，光是中间耽搁的时间，就足以让事态发生其他变化了。夜长梦多，我还是单独解决这件事比较好。”袁福通淡淡地说道。这次袁福通准备出手，一方面固然是为了验证自己的实力，削减敖翀的羽翼，但另一方面，也有震慑天机老祖和东海联盟两方的意思。毕竟经过一百年的平静，敖翀的东海联盟出手，不可能只是这么小的动作，接下来敖翀显然会有更大的动作。而这个大动作的目标是那一方，现在谁也不知道。

　　而在这个时候，如果任由形势发展，那么最大的可能，就是东海联盟会针对袁福通这一方。毕竟天机老祖那边基本中立，凝聚力不强，在袁福通等人和东海联盟争斗的时候，基本上会坐山观虎斗。只要敖翀这边能够击败袁福通等人，实力大进之后，压服天机老祖等人并不困难。而先对天机老祖那一方下手，袁福通这边肯定会出手援救或者趁火打劫，对敖翀来说风险太大。

　　不过也正因为如此，袁福通这次必须干净利索用繁影老祖来震慑敖翀妖尊，让他知道自己这边实力强大，让他不要把目标放在自己这边。转而去找天机老祖那帮实力不足的人的麻烦。与此同时，也震慑天机老祖等人，让他们对战争充满信心的同时认识到自己的实力，不要轻易和敖翀进行媾和。虽然从道义上来讲，这样很不厚道，但在牵涉到修仙界整个大局和自身势力消长的关键时刻，袁福通也不会傻到牺牲自己，成全天机老祖等人。

　　※※※

　　南蛮，邪灵殿驻地万邪峰。

　　黑色的云雾将整个天空遮蔽，万邪峰外方圆千里之内黑色的魔气组成各种形象，来回纵横，不断吞噬着各个小山头上的防御灵光和散落的修士。只有中央的万邪峰上亮着灰蒙蒙的光芒，依靠着充沛的灵气和强大的禁制，抵挡着魔气的不断侵蚀。

　　高空之中，敖翀妖尊，玉珉老祖，朱袡老祖三人并肩而立，看着依然在坚守的万邪峰，一脸的平静。等到其他各个山峰的灵光被全部吞噬之后，三人联手掐动法决，围困万邪峰的禁制迅速缩小，但魔气的浓度却迅速提高。而浓缩后的魔气凝成一波波的狂潮冲向了万邪峰，开始对这个主阵地进行围攻。而万邪峰虽然在这种攻击下依然不倒，维持着强大的防御力，但禁制之内的邪灵殿弟子看着漆黑色的天空和无穷无尽的魔气，大都露出了绝望的神色。

　　“盟主，我们还是加大些力度吧！这样下去，恐怕时间会拖的太久。虽然繁影那边吸引了大部分的注意力，但天机等人未必全无防备的，我们还是快刀斩乱麻的好。”看到万邪峰虽然被海量的魔气围攻，但护山大阵依然没有衰弱的迹象，玉珉老祖开口说道。

　　“邪灵殿不愧是有着万年以上传承的大派，这护山大阵的威力的确不容小觑。好吧，我们也出手吧，小心不要让千邪这家伙逃了。”敖翀妖尊点了点头，猛然一挥手，一条纯黑色的魔气黑龙在空中凝聚，从上空直接打向了万邪峰的护山大阵。与此同时，玉珉和朱袡两人也同时掐动法决，一条黑色的水龙和淡黑色的九头怪龙同时冲了下去。

　　在三条形态各异的龙形攻击快要落到护山大阵上时，两只灰色的大手从护山大阵内飞出，抓住了水龙和九头怪龙，但大手也被这两击击散，没有能力再阻挡敖翀妖尊的攻击，只能任凭黑龙砸在护山大阵上，将整个万邪峰砸的微微一颤。

　　“三位如此作为，难道想要双方联盟全面开战吗？”靠着护山大阵接下这一击之后，千邪老祖放出一面灰色的旗幡，帮助护山大阵抵挡住接踵而来的魔气攻击，稳固了阵法，同时用神念对高空中的三人喊道。

　　“你说对了。我们正是要和你们开战。”再次凝聚起一只漆黑色的长枪，敖翀妖尊微笑着说道。


第39章 尔虞我诈

　　用灰色的真邪幡硬接下屠神枪的一击之后，千邪老祖无论是肉身还是心神都同时剧震。虽然敖翀妖尊没有使用什么灵宝，但这一击的威力还是超出了千邪老祖可以承受的范围。虽然最后勉力借助灵宝和护山大阵的力量抵消了这一击，但千邪老祖还是受了些轻伤。而这一击，也打消了千邪老祖想要依靠宗门的护山大阵和敖翀妖尊等人对拼的念头。面对三个和自己同阶，其中一个实力还远胜于自己的敌人，靠这几千年来威力已经无法和魔灾之前相比的护山大阵是没有任何胜算的，就算拖延时间也拖延不了多久。

　　而敖翀妖尊的表态更是坚定了千邪老祖的判断。敖翀妖尊这次既然敢动手，显然是有万全的准备。千邪老祖也知道，现在天机老祖等人的注意力已经被吸引到了辉州那边，自己的求援讯息没有来得及发出就被突然而至的三人用万魔镇灵塔封禁了整个空间，此时想要再等援军已经不太可能了。这个时候，自己和邪灵殿几乎已经是必死之局。

　　“敖翀妖尊，我愿意率邪灵殿加入东海联盟，妖尊可否暂缓攻打我们万邪峰？”感觉到空中再次凝聚起堪称恐怖的力量，千邪老祖脸色面色一阵变幻之后，忽然用神念高声喊道。在生死存亡的关头，千邪老祖并没有为那个基本上各行其是的抗魔联盟拼命殉节的念头，在邪灵殿弟子有些惊呆的目光中，悍然宣布了易帜的想法。

　　“千邪道友此时才这样表态，不嫌太晚了些吗？”敖翀妖尊冷冷一笑，不过手中凝聚的魔气还是暂时停在手中，没有继续向下轰击，毕竟能够迫降一个化神修士，总比费劲功夫和一个门派死拼要划算的多。而朱袡两人看到敖翀妖尊没有表示，也暂时停下了手中的攻击。围攻着万邪峰的魔气并没有停歇，继续着攻击。不过没有化神修士的参与，这些攻击万邪峰只靠护山大阵都能抵挡。

　　“妖尊你不要误会，我早有心投入东海联盟，不过因为我们邪灵殿和九龙殿早有宿怨，我怕朱袡道友作梗，为了自保，才加入抗魔联盟的。当年妖尊派出的使者，我也是礼送出境，没有丝毫留难啊！”看到敖翀妖尊等人暂时停手，千邪老祖连忙解释道。而邪灵殿和九龙殿的矛盾由来已久，千邪老祖也不算说谎。毕竟作为南蛮两个顶级势力，相互打压竞争是必然的事情。当年九龙殿加入东海联盟，千邪老祖也的确是怕朱袡挟东海联盟之势压迫自己，才积极加入抗魔联盟的。

　　“你这话倒是不错，不过我现在怎么才能相信你呢？”敖翀妖尊声音转为了平淡，同时对朱袡两人微微示意。两人暂时散去手中的法术，却分出神念，开始悄悄的准备新的法术。

　　“我愿意传檄天下重申我的立场，不知这样妖尊满意吗？”千邪老祖沉吟了一下，有些为难地说道。所谓的传檄天下，就是通知整个修仙界自己改换了阵营，这种情况下，不是极端厚脸皮的门派是不会再更改立场了。一般来说，这个程度的做法已经足以说明立场了。

　　“千邪道友你在耍弄我们吗？”敖翀妖尊声音一冷，手中的屠神枪再次飞出，和真邪幡撞在一起，将护山大阵再次剧烈的震颤。虽然有刚才的喘息之机，但因为魔气不间断的攻击，护山大阵并没有太多的恢复的机会，面对威力更强的一击，千邪老祖和护山大阵都受创不轻。

　　“妖尊有什么要求尽管说，只要能放过我们邪灵殿一脉，我都愿意答应。”千邪老祖接下这一击之后，脸色变得极其难看，但嘴上却立刻服软。现在人为刀俎我为鱼肉，千邪老祖虽然极不甘愿，但也只能委曲求全。

　　“很简单，你上来，接受我的神通禁制。我不会伤害你，只要你肯忠心臣服，我待你和其他化神修士一样，绝对不会让九龙殿欺压于你。”敖翀妖尊冷冷地说道。“如果你不愿意，那就继续出手，让我们看看你是不是真的能逃过我们的绞杀。”

　　“好，我愿意接受禁制，不过我希望妖尊你也能信守承诺，否则我相信我还是有拼死一击的能力的。”千邪老祖听完之后，犹豫了良久，在敖翀妖尊手中的屠神枪要再次出手的时候，千邪妖尊才开口回答道。在说话的同时，一道淡淡的灰影从千邪老祖的身上散开，而千邪老祖本人则收起真邪幡，飞上了高空。

　　“千邪道友请放心，我们东海联盟也需要道友这样的人物加盟，只要道友和我们一条心，日后掌控修仙界，飞升魔界都少不了道友的。”看到千邪老祖离开护山大阵，也就暂停了对万邪峰的围攻，同时出言安慰道。

　　“多谢妖尊海量宽容，请妖尊施加符箓吧。”千邪老祖来到高空，对敖翀妖尊微微躬身表示了臣服之后，有些无奈的开口说道。现在的千邪老祖一副完全任凭宰割的样子，看起来来很是颓唐。

　　敖翀妖尊虽然看到了千邪老祖的神态，此时却没有一点心软的意思，一道黑色的符箓从手中飞出，化作一张黑色的丝网扑向了千邪老祖。到了敖翀妖尊这个层面，绝对不会因为谁的悲惨而心生怜悯，更不会放过即将到手的猎物。

　　千邪老祖看到黑色丝网飞来，神念微微波动，但最终还是没有动作，任凭黑色的丝网扑中了自己的身体。随后在片刻的抗拒之后，千邪老祖放开了防御，让符箓的力量进入了自己的身体和真元中，不过在眼中却掠过一丝得意的光芒。

　　看到符箓的力量浸入到了千邪老祖的真元中，敖翀妖尊嘴角也露出一丝冷笑。在千邪老祖以为事情就要结束的时候，进入自己身体内的魔气忽然猛然的膨胀，先是麻痹了千邪老祖的身体，然后马上冲向了身体内的元神，与此同时，一股强大的魔气在千邪老祖没有做出反应之前从敖翀妖尊手中飞出，围住了千邪老祖，和体内的魔气相互应和，一举将千邪老祖完全封印。

　　“妖尊，你这是背信弃义，难道你真的以为我不敢和你玉石俱焚吗？”千邪老祖的脸上流露出惊慌，恐惧，懊悔的神情，同时高声喊道。

　　“邪影分身法，灵影遁法。邪灵殿的压箱底秘技的确诡异强悍，但千邪道友以为这样能够瞒过我的眼睛，却有些托大了。”敖翀妖尊并没有做进一步的行动，而是冷冷的对千邪老祖说道。

　　“千邪道友，这万魔镇灵塔可不是那么容易出去的啊！”敖翀妖尊刚刚说完，朱袡的声音从万邪峰的另一边响起，随后漫天魔气组成无数的九头怪龙疯狂轰击着虚空。在这种攻击之下，伴随着一声闷哼，另外一个千邪老祖的身影从漆黑的虚空中显现出了身形，身上受创不轻。

　　在答应投降臣服的时候，千邪老祖就用邪灵殿的秘技邪影分身法将自己的主元神遁出，悄悄的向万魔镇灵塔的结界外逃逸。在千邪老祖的心中，自己的宗门邪灵殿虽然重要，但比起自己的自由和生命，却又不值一提。没有那个化神修士是甘心情愿受他人的指挥，性命也掌握在他人的手中。在千邪老祖心中，只要自己成功逃出，邪灵殿的传承就不会断绝，总有将一切报复回来的一天。

　　但让千邪老祖绝望的是，自己的算计虽然精到，但有朱袡这个宿敌提供的资料，敖翀妖尊很早就有了防备。不仅趁机封印了占据自己近半战力的肉身，更是让朱袡这个宿敌将自己从灵影遁法中揪了出来。这次逃亡的计划算是彻底的失败了。

　　“现在千邪道友还有什么好说的吗？”带着已经被封印起来的千邪老祖的分身，敖翀来到千邪老祖前方，冷冷的问道。

　　“我彻底服气盟主了，请盟主施加符箓吧。”千邪老祖这次没有任何犹豫，直接对这敖翀躬身行礼，同时很谦卑地说道。这个情况下，千邪老祖知道自己真的已经到了绝路。没有护山大阵的支持，没有肉身的支持，自己的战力最多只有平时六七成，眼前三人任何一个都有在万魔镇灵塔斩杀自己的实力，更不用说三人联手。虽然使用玉石俱焚的手段，自己也许能重创一个给自己垫背，但敖翀妖尊没有马上动手的态度却让千邪老祖没有这种勇气。虽然做其他人的手下，甚至奴隶很屈辱，但比起神魂俱灭，却也不是不能接受。

　　“那好，我就再给你一次机会。”敖翀妖尊冷冷地说道。说话的同时，一个和之前的符箓微微有些不同的新符箓在敖翀手中凝聚，打向了千邪老祖。

　　“多谢盟主宽宥，日后我一定对盟主忠心耿耿。”千邪老祖心中微微一松，连忙拍马道。邪灵殿本身就是个亦正亦邪的门派，门内竞争极其惨烈，这种拍马阴人的手段在千邪老祖弱小的时候没有少用，虽然这一千多年基本不用了，但也不会因此有什么太大的心理负担。

　　符箓顺利的打在了千邪老祖的身上，这次千邪老祖没有做任何的抵抗，任凭符箓中的力量融入自己的元神。本来一切都极其顺利，就在千邪老祖以为事情已经结束的时候，符箓上面忽然传来一股阴蚀的力量，对他的元神产生了巨大的伤害，也让他感觉到了一种深入神魂的痛苦。

　　在千邪老祖刚要开口求饶的时候，却看到敖翀妖尊等人嘴角同时露出一丝冷笑，然后一个巨大的符箓阵法在空中成形，将他的元神牢牢的锁住，随后体内的符箓迅速夺取了元神的控制权，让千邪老祖想要玉石俱焚都不可能了。而完成了这些，元魔符箓组成的阵法开始发出巨大的吸力，消化着千邪老祖元神的力量。

　　“为什么？我已经投降了，有我加入，你们的力量不是更大吗？”千邪老祖此时也知道自己落到了敖翀的陷阱中，但他还是不甘心地喊道。

　　“相比于一个不稳定的下属，我想将你的力量吸收更保险一些。而且有你的贡献，我们会有更多新的化神修士出现，你说我会怎么选择呢？”敖翀妖尊淡淡的回应了千邪老祖之后，将整个阵法封闭了起来，然后对朱袡说道：“将邪灵殿洗了吧，不要浪费了元魔之气。”


第40章 星玄图

　　繁影老祖将一道元魔符箓收起之后，很满意的将已经完全聚拢起来的元魔之气放在了手中。经过这些日子的努力，辉州附近的几个州都已经被繁影老祖带来的修士攻占，大量的修士在这次争斗中身死，而这些修士身死的时候产生的死气和戾气也被布置在各地的元魔符箓阵法吸取，汇聚成了繁影老祖等人修炼需要的元魔之气。可以说这次除了没有摧毁夜魔宗这个和袁福通，血苍穹关系密切的门派之外，繁影老祖已经圆满的完成了这次任务。

　　将阵法收起来之后，繁影老祖有些遗憾的扫视了一下周围的景色。虽然东海修士和妖族已经在这几个州内占据了绝对的优势，但按照敖翀妖尊的安排，在洗劫了这几个州的资源之后，这些东海妖族还是要退回到东海的，也就是说，这片刚刚打下的地盘，还是要拱手让出去的。

　　之所以如此，是因为敖翀妖尊安排这次行动的目的，一方面是要收集元魔之气和修行资源，另一方面是为了吸引中土以及妖族各方的注意力，为突袭南蛮的邪灵殿创造良好的条件，并不是真正的要占据这些地盘。毕竟这里属于中土，一旦在这里开战，从作战条件方面来说对东海大联盟很不利，而且很容易让并不稳固的抗魔联盟找到同心协力的借口和机会。算算时间，敖翀妖尊那里应该已经完成了目标，自己这边也该退出了。

　　“总有一日，我会再回这里的。那个时候，就不会再退走了。”带着一丝遗憾的情绪，繁影老祖有些感慨地说道。在确认自己的生死操控于敖翀之手后，繁影老祖也已经认命的将自己当做东海联盟中的一员，一切都开始为整个联盟考虑。希望在联盟强大的情况下，自己也能获得超越之前一方之主的地位，洗刷自己现在屈居人下的这种耻辱感。其实这也是很多人的心态，自己既然已经落到了有些不堪的地步，那就把和自己同样的人拉入到更不堪的地步，以此来证明自己选择的正确，在其他人面前重新建立优越感。

　　“其实道友你现在就可以留在这里，不用再走了。”繁影老祖的话刚说完，一道火光从天而降，覆盖了方圆百里的空间，随后袁福通身影出现在了空中。

　　“袁福通！想不到连你这个抗魔联盟的巨头之一都出动了！血道友呢？也出来相见吧？估计袁道友你调动的，也只有血道友一个人了吧？”看到袁福通出现，繁影老祖微微一惊，不过马上恢复了平静。一边在神识微微受限的情况下探察着周围的情况，防范有可能的突袭。一边用言语挤兑袁福通，想要探明真相。

　　“不用找了，只有我一个人来。对付道友你，我一个人也就足够了。”袁福通淡淡地说道。

　　“袁道友好大的口气，不过我还有事在身，就不和袁道友在这里多聊了。”繁影老祖冷冷一笑，神念飞出，就要离开。虽然并不相信袁福通有留下自己的实力和手段，但繁影老祖也并不认为自己能从袁福通手下讨的了好。在这个各方高手汇聚辉州的敏感时刻，繁影老祖并不希望因为和袁福通交手而暴露行迹，甚至身上带伤，给其他同阶出手的机会。而且虽然不想承认，但繁影老祖心中也清楚，那就是他自己对于袁福通是有些畏惧的。毕竟袁福通是能在敖翀妖尊和玉珉老祖两人的埋伏围攻中全身而退的人物，实力上的确要比自己强。

　　不过繁影老祖的神念刚刚运转，忽然感觉到一股灼痛。本来要发动的遁法神通被迫中途停止，连一缕神念也微微受创。而被聚拢起来灵气瞬间消散，繁影老祖本身的真元失去了神念的指挥，也被收回到了体内。

　　“繁影道友恐怕刚才没有听清楚，我说的是，你不用再走了。”看着神色阴沉，怒视着自己的繁影老祖，袁福通依然是淡淡地说道。

　　“袁道友好本事，这种火焰结界的确强悍，但道友以为这样就能留下我，恐怕还不够吧？”繁影老祖阴沉着脸，冷冰冰地说道。这数千年来，在正面交手中，没有一个人敢宣称要留下一位正牌的化神修士。袁福通这么说，不仅说他狂妄自大，对自己动了杀心，也说明袁福通并不太看得起自己的实力。而一条，是任何一个化神修士都不愿意，更不想承认的。

　　“够不够的，道友你试过后就知道了。”袁福通很平静地说道：“出手吧，不要浪费时间了。”

　　“好，那就让我看看袁道友这个抗魔联盟的盟主怎么来留下我这个‘魔头’！”繁影老祖一声断喝，身边涌出大团泛着点点星光的淡黑色真元，扑向了对面的袁福通，同时一张繁星点缀的图画从繁影老祖的头顶升起，将繁影老祖浑身护住。这张图正是星海殿的镇殿之宝星玄图，一件超越了灵宝，略逊于通天灵宝等级的超级宝物。面对袁福通，繁影老祖不敢有丝毫的大意，一出手就拿出了自己的真本事。

　　“好灵宝！”袁福通并没有理会繁影老祖打出的真元，一朵火焰莲花从身上飞出，直接化解了这一击。不过在看到星玄图出现的时候，袁福通却微微露出一丝赞赏的神色。作为一个势力的执掌者，繁影老祖显然是还有些料的，而这件灵宝，也的确是不容小觑的东西。

　　嘴上虽然赞叹着，但袁福通手中的动作却并没有停歇，大团的火焰从袁福通身上喷涌而出，几乎完全化作金色的火焰在眨眼之间就在虚空之中组成了一个金色的牢笼，牢牢封锁了空间。而袁福通身形也同时变大了一半，千钧棒以雷霆万钧之势，直接砸向了繁影老祖。

　　根据已知的资料，这星玄图有两大功能，一个是凝聚星力，化作攻击和防御的力量，和星海殿的真元神通配合，效果更佳。而第二个功能，就是搅动空间，布置空间阵法或者突破空间封锁。以星玄图为根基布置的星海迷空大阵是星海殿的根基大阵，在修仙界也是威名赫赫。此时袁福通悍然出手近身肉搏，除了想发挥自己的优势，尽快解决战斗之外，也有限制星玄图发挥的意思。

　　看到千钧棒砸下的势头，繁影老祖叹息一声，无奈的放出一只银色的飞剑，迎上了千钧棒，试图削弱千钧棒的攻势。其实在星玄图被放出的同时，繁影老祖就已经发动了星玄图搅动空间的神通，想要直接退走。毕竟和袁福通交手不在计划之内，也没有胜利的希望，繁影老祖并不在乎这次不战而退可能带来的负面名声。但在他神通发动的同时，袁福通身边的金色火焰已经完成了对空间的封锁。星玄图的神通在和这个绯红禁地升级版较量的过程中，败下了阵来。当繁影老祖想要全力发动星玄图的神通，再次尝试突破的时候，袁福通的攻击已经到了。千钧棒上的威势已经大到了足以重创自己的程度，繁影老祖也只能暂时放弃突围的念头，和袁福通周旋。

　　“锵”的一声脆响，银色的飞剑和金色的千钧棒在碰撞的瞬间，就被击飞了出去。繁影老祖在银色飞剑上附着的神念和真元在瞬间被千钧棒上的力量击散，连飞剑本身也受了轻创。更让繁影老祖心惊的是，在硬拼了一记之后，千钧棒上的力量居然并没有什么明显的衰弱，继续砸向了自己。虽然繁影老祖极力躲避，避开了千钧棒大部分的威力，但还是被千钧棒的末端扫中，星玄图的力量几乎被击散，护身的真元也受到重创。肉身虽然没有受创，但也是侥幸过关。

　　一击没能击伤繁影老祖，袁福通神色微微一凝，对星玄图的评价又高了一分。仓促之下，在和自己放出的空间禁制较劲的同时依然有这么强的防御力，星玄图果然不愧是星海殿的镇殿之宝。不过这并不影响袁福通的行动，千钧棒微微一缩之后，漫天棒影显现，再次砸向了繁影老祖。袁福通虽然对自己的空间禁制很有信心，但这毕竟不是万魔镇灵塔或者万灵灭魔图那种专门封禁空间，困杀化神以上修士的宝物，如果让繁影老祖全力发动星玄图，自己的空间禁制也未必保险，所以袁福通的攻击连绵不断，务必要使繁影老祖没有全力突破空间封禁的机会。

　　而面对漫天的棒影，繁影老祖的脸色却完全跨了下来。袁福通的攻击力远远超出了繁影老祖之前的估计，几乎已经超出了化神修士的普遍层次。如果不是实力比当年有不小的进步，有精纯魔气的支撑，繁影老祖甚至连防御都很难做到，更不用说在这种攻势之下突破封禁离开。而此时在这种超饱和的攻击之下，即使有魔气的支援，繁影老祖也几乎支撑不住。在抵挡了两轮攻击之后，繁影老祖最终没有挡住袁福通的第三击，被一棒击中星玄图，不仅星海图微微黯淡，连繁影老祖本人也被这一击重创，大口的鲜血喷了出来。

　　情知这样下去自己是必死之局，在吐出鲜血的同时，繁影老祖猛一咬牙，一道黑气从繁影老祖身上猛然窜出，同时大团的精血也同样飞出，和最初的鲜血直接融合在一起，然后融入到了微微黯淡的星玄图中。在千钧棒再次临身之前，得到魔气和精血滋补的星玄图猛然光芒大放，挡住千钧棒的同时，形态演化，变成了一个闪烁着点点星光的黑色空间。而此时已经身形缩小了一圈，气息也微弱了许多的繁影老祖则一个闪身进入了这个漆黑的空间。

　　“星海迷空大阵。袁道友想要留下我，就进阵来一战吧！”神秘符箓不断涌动的空间中，繁影老祖阴冷的声音传了出来。在无法突破袁福通的空间封锁逃离的情况下，繁影老祖发动了这压箱底的神通，在空间封禁内再次建立了一个阵法空间，用来保护自己，拖延时间，等待局势的变化。

　　“我也正有此意。道友请稍待，我马上就到。”袁福通看着眼前的阵法空间，淡淡地说道。


第41章 落网

　　对于星海迷空大阵，袁福通是有所耳闻的。毕竟到达了化神修士这个层次后，对于自己的同阶，也就是唯一有能力危害到自己的这个群体，每个化神修士都是要有一个大致的了解。而经过数百上千年的对峙，即使再喜欢藏拙的人物，也会被人知道大致的实力和特点。

　　不过对于像星海迷空大阵这种属于繁影老祖压箱底手段的神通，袁福通也只是耳闻而已。毕竟这种东西不到真正生死相博的时候，化神修士不会真的展露，但这数千年来，修士已经基本上没有了生死相搏的机会。很多时候都是试探出双方实力的大致高低，分出个胜负，然后就按照实力分赃，不会真正到要命的程度。所以对于这个威名赫赫的阵法，袁福通所知极其有限。

　　看着眼前不断闪烁着神秘符箓的黑色空间，袁福通手中法决不断掐动，本来固守着空间的金色火焰再次浓缩，将封禁的空间缩小，与此同时，几只火焰锁链从这些火焰中飞出，缠绕在了黑色的空间外围。做完这些之后，金刀飞出，融入到了金色的火焰中，引而不发。这次袁福通的行动目的，是为了斩杀繁影老祖，即使是重创对方，但如果让对方逃走的话，也是行动失败。所以袁福通第一步要做的，就是稳固空间封印，让繁影老祖无法趁着自己进入阵法空间的机会，逃出生天。至于说这个阵法，虽然威名素著，但袁福通对自己的实力和阵法造诣都极有信心，并不担心自己会栽在阵法里。

　　完成对星海迷空大阵的封印之后，袁福通身上火焰再次燃起，附着在了黑色的空间上。在感觉到阵法空间的进入方法后，袁福通舞动千钧棒护住身形，直接冲入了阵法。在开战之后，即使有袁福通的封锁，两人对战的气息也早就暴露了出去。也许过不了多久，其他在辉州游荡，等待着手机讯息的化神修士就会赶来。虽然从理论上来说，这些化神修士或者妖尊都是属于自己的盟友，但袁福通并不想在斩杀繁影老祖这件事上受其他人的干扰。所以面对繁影老祖依靠阵法固守的做法，袁福通还是选择了正面攻击，想要一举破敌。

　　一进入星海迷空大阵的空间，袁福通就感觉到了一股强大的压力和浓重的黑暗，虽然在外界看起来，这个黑色的空间只有数丈方圆，但一旦进入，由星玄图这件灵宝支撑起来的阵法空间就足有数千里方圆。再加上无数的禁制存在，让这阵法空间中充满了无数的限制和扭曲，即使袁福通也无法看清周围的情况，更不要说寻找繁影老祖的身形了。进入阵法之后，袁福通能做的，只是用神念和火焰充满自己周围的空间，好不让自己被阵法随意摆弄。同时张开离火重瞳，探明自己附近的禁制情况。

　　不过在袁福通还没有掌控好自身附近的空间时，一团银色的星光就突破了重重的黑暗，直接出现在袁福通的前方，急速砸向了袁福通。很显然，作为空间的掌控者，繁影老祖的反应比袁福通要快的多，这一击是要打袁福通个措手不及。好在袁福通已经张开离火重瞳，提前发现了这一击的迹象。手中的千钧棒及时转动，挡下了这一击。

　　银色光团威力虽然不小，但却并不怎么坚固。在和千钧棒碰撞之后，直接碎裂了开来。不过这些银色的光点并没有就此散去，而是如同水银一样，部分附着在千钧棒上，而部分则凝聚成星星点点的光亮，分布在袁福通周围的空间中，形成了一个隐约的阵法。而在银色光点组成的阵法组成的瞬间，一个以银色光点为节点，无数黑暗力量组成的禁锢牢笼也瞬间形成，想要禁锢住袁福通的行动，而作为袁福通最重要的武器，千钧棒更是被阵法的力量死死的封印。与此同时，一股强大的魔气在阵法内聚集，随时准备打向袁福通。

　　“只是如此吗？繁影道友你倒是让我有些失望啊！”感觉到身边的禁锢和外面的魔气聚拢，袁福通并没有任何惊慌的神色，反而微微摇头，有些遗憾地说道。

　　“是吗？既然如此，那袁道友你就好好品尝一下这一击的威力吧！”繁影老祖虽然心中愤恨，但却依然沉得住气，发动阵法和星玄图的威力，牢牢禁锢着袁福通的身形和神念。这星海迷空大阵最厉害的地方，就是空间的迷幻和禁锢。转换空间，制造幻境是为了拖延时间，围困敌人。而禁锢空间，则是为了歼灭强敌。虽然之前被袁福通轻易击伤，被迫使出这门压箱底的神通，繁影老祖本应该谨慎应对，以拖延为主。但在看到袁福通毫不迟疑的进入自己的阵法埋伏后，繁影老祖还是压不下找回场子，重创袁福通的念头，悍然动用了禁锢空间的神通。

　　口中说着话，繁影老祖确定袁福通暂时无法挣脱星海迷空大阵的束缚之后，将汇聚了星玄图和自身真元，魔气的力量化作一只黑色巨梭，打向了袁福通。这一招在星海殿内本来是叫做星海梭，在星海迷空大阵中施展威力强悍，而如今混入了和真元融合在一起的魔气后，威力更是猛增。繁影老祖坚信，只要这一击击中了袁福通，那么就算袁福通的实力超出自己很多，依然会被重创。

　　在星海梭凝聚打出的瞬间，袁福通也感觉到了这股恐怖的力量。虽然有阵法的阻碍，袁福通暂时无法判断这一击的具体位置，但并不妨碍袁福通做出反应。在星海梭还没有到达袁福通附近的时候，本来被死死禁锢着的袁福通身形猛然再次膨胀，达到了原本的一倍左右。而在身形膨胀的同时，袁福通身边的火焰也威力猛增，一举冲破了银光的束缚，将禁锢自己的黑暗力量完全炼化。而千钧棒也急速转动，甩开了银色的光团。随后黑色的星海梭在空间中显现，袁福通嘴角露出一丝微笑，千钧棒上燃起金色的火焰，在间不容发的时刻，打在了星海梭上。

　　“轰隆”一声巨响，燃烧着金色火焰的千钧棒和黑色的星海梭正面实打实的碰撞在了一起，爆炸性的力量从二者交汇的地方迸发出来。千钧棒力道用尽，被这一击崩退，袁福通身前的火焰也受到了巨大的冲击，袁福通本人也随之飞退。而星海梭那边则直接被击散，化作一股巨大的冲击波，扫荡着整个阵法空间。这一击，此时已经算是被袁福通破解了。而且袁福通放出的金色火焰，在瞬间捕捉到了魔气的踪迹，神念不着痕迹的跟了上去。

　　“不好！”在袁福通身形再次暴涨，并且释放出强大无匹的气息，挣开了阵法的封锁时，繁影老祖就知道自己还是小看了袁福通这个强势崛起的人物了。虽然很久之前就听说了袁福通这门法相天地的神通，近战强大，而且能爆发超出正常的战斗力。但繁影老祖并没有对此做太过深入的研究。之前袁福通身形膨胀，并且在短时间内将自己击败，繁影老祖就以为是法相天地神通的极限。此时袁福通再度爆发，繁影老祖才知道，袁福通是真的实力已经远胜于自己，之前的优势，并不是因为强力爆发的缘故。

　　有了这个判断之后，繁影老祖立刻打消了继续和袁福通争锋的念头，开始筹谋脱身之策。虽然星海迷空大阵的威力强大，号称可以击杀化神，但那说的是星海殿宗门驻地，有护山大阵和星玄图结合之后的大阵。这个靠繁影老祖精血和魔气强行开启的阵法虽然强大，并不能发挥星海迷空大阵的全部威力。此时袁福通又表现出了超凡的实力，不是一般的化神修士可以比拟，繁影老祖已经没有了击败袁福通的信心。

　　念头一动，繁影老祖刚要向外冲，却再次感觉到一股灼热的气息禁锢着整个阵法。神念微微转动，繁影老祖就发现了袁福通在阵法外围布置的封锁禁制。没有任何犹豫，繁影老祖一边转移袁福通周围的空间，阻拦袁福通可能的反攻，一边聚集起一道饱含着魔气的星光，从阵法中飞出，直接打向外面金色的火焰。没有了袁福通的压力，繁影老祖并不认为这种禁制能对自己造成多大的阻碍。

　　星光和火焰一相撞，就被火焰击散，和袁福通凝练的金色火焰相比，繁影老祖的攻击威力显然逊色不少。不过这星光毕竟是化神修士的攻击，火焰在击散星光的同时，对阵法的禁锢也微微有些松动。

　　眼见自己的攻击有效，繁影老祖看了一下依然在星海迷空大阵中游荡，抵挡着连续不断的阵法攻击，好像没有找到破解办法的袁福通，手中再次凝聚起数道星光，连续向阵法外的火焰轰去。在这阵法中，繁影老祖占据极大优势，此时急于脱身，攻击速度极快，片刻之间，就打断了一条锁着阵法空间的火焰锁链，在封禁上打出了一个缺口。

　　缺口一出现，繁影老祖毫不犹豫的飞身而出，脱离了阵法，随后就想掐动法决，将袁福通困住阵法中。虽然繁影老祖也知道这样坚持不了多长时间，但毕竟可以保证自己有一段逃脱的时间。

　　不过繁影老祖刚刚离开阵法空间，金刀闪耀着金光，无声无息的从外层金色火焰中飞出，在繁影老祖没有来得及反应的情况下，扑向了繁影老祖。

　　“不好！”繁影老祖心中再次发出一声哀叹，一只黑色的盾牌出现在化为黑色的右手中，挡在了胸前。而繁影老祖本人，则一个闪念，重新冲向了星海迷空大阵。

　　金刀最先和黑色的盾牌撞在一起，毫无悬念的将盾牌击飞，连带繁影老祖魔化的右手也一同斩下，金色的火焰直接将黑色的手掌完全炼化。不过在这一瞬间，繁影老祖也避过了这致命的一击，冲入了大阵。

　　就在繁影老祖重新进入大阵，以为暂时安全的时候，千钧棒闪耀着金光排开了层层叠叠的空间，出现在了繁影老祖的身边，一举击中了已经受创不轻的繁影老祖。随后金色的火焰喷涌而出，将繁影老祖彻底禁锢了起来。

　　“你怎么可能这么快就破解了阵法，找到我的位置！”感受到火焰浸入自己的神念，将自己的元神封禁，繁影老祖有些不甘心的问道。

　　“如果你没有修炼魔功，只是星海迷空大阵，我肯定要费极大的功夫破解。但你修炼了魔功之后，虽然这阵法的攻击威力强了不少，但魔气却无法完全和阵法契合。而我修炼的功法对魔气极其敏感，手中也有不少追踪魔气的神通，通过魔气找到你，比破解阵法要容易多了。”袁福通淡淡地说道。


第42章 问讯

　　“没想到，没想到居然是因为魔气！”看着袁福通在封禁了自己之后，迅速破解掉了星海迷空大阵，并且将布阵的星玄图收起封印，繁影老祖满脸懊丧地说道。直到现在，繁影老祖才真正明白福兮祸兮的含义。给自己带来了实力巨大进步的魔气，也成为了自己最明显的破绽，给了袁福通算计自己的机会。如果没有魔气被追踪这个破绽，繁影老祖相信自己即使不敌袁福通，利用星海迷空大阵的玄奥，拖延足够的时间，甚至寻机脱身都是有可能的。

　　袁福通整理了战场之后，并没有放松对空间的封禁，而是放出一团金色的火焰，补充到了封禁空间的火焰中。虽然此时已经捕获了繁影老祖，但对方有没有什么绝地反击的手段袁福通还不清楚，行事依然很谨慎。而做完这些之后，袁福通掐动法决，整个空间迅速移动，离开了战场。这里的动静肯定已经惊动了其他化神，暂时袁福通还不想见自己这些盟友。

　　“好了，不要再感叹了。说说吧。”将整个空间转移到隐蔽的位置，并且做好隐藏后，袁福通开口说道。

　　“说什么？转投到你这边吗？”繁影老祖嘴角露出一丝苦笑，带着无限的无奈反问道。“你已经封锁了我的元神，也应该发现我的情况了吧？”

　　“恩，没想到敖翀的手段这么强。”袁福通有些失望的点了点头。想要完全封禁化神修士的元神非常不容易，因为元神随时可以分化成神念逃逸，或者燃烧神念爆发出超常的战力。袁福通这次能得手，一是因为金刀的突袭让繁影老祖为了保命，将元神完全凝聚了起来，没有时间分化神念逃走。二是因为袁福通提前抓到了繁影老祖的位置，以超出他一等的实力击伤了繁影老祖的元神，然后在繁影老祖来不及燃烧神念战斗的时候，就完成了对繁影老祖元神主体的封印。当然这中间也有繁影老祖本身没有拼死一战勇气的因素。如果繁影老祖有这种玉石俱焚的信念，袁福通最多也只是能保证自己不被余波重伤而已。

　　本来袁福通对于繁影老祖为什么如此没有化神修士的决绝而疑惑，但在封禁了繁影老祖之后却心中了然了。通过封禁，袁福通发现繁影老祖的元神已经和魔气完全融合，而这些本应该完全受到元神控制的魔气，在元神被封禁之后，却还在做着抵抗。这也就意味着，这些魔气并不完全受繁影老祖的元神控制。自己的元神中充斥着不完全受自己控制的力量，谁都知道这种情况意味着什么。而在生死都不再自己的掌控之下时，已经确信自己没有胜利希望的繁影老祖，自然不会再为了自己被迫服从的敖翀妖尊而牺牲自己的性命。甚至在潜意识里，繁影老祖未必没有利用袁福通的手段，解除自身隐患的念头。所以虽然因为种种原因，繁影老祖没有马上转换立场，但却并不排斥和袁福通交谈。

　　“袁道友有办法吗？只要道友你能解除这魔气的禁制，我愿意投入到抗魔联盟中，唯道友你马首是瞻。”在关系到自己生死和自由的问题上，已经陷入了阶下囚境地的繁影老祖无法再维持自己的气度，有些急切的问道。其实在第一次被敖翀降服的时候，繁影老祖的心境已经有了巨大的破绽，只不过是增长的实力和对未来的希望勉强弥补了这种空缺。但在繁影老祖再次被击败，甚至落入袁福通之手后，原本心境上的破绽再次被攻破，并且出现了崩溃的迹象。这个时候求生的本能已经主宰了繁影老祖的一切。

　　“这个先不谈，说说这次敖翀的计划吧。”袁福通神情冷淡的摇摇头，没有回答繁影老祖的问话，而是继续问道。其实对于繁影老祖这种心神崩溃，只为求生的情况，袁福通也见识过不少，只是没想到在修士的顶级阶层，也能看到而已。而对于繁影老祖，袁福通并没有什么好感，现在应付他，不过是为了获取情报而已。将这样的人收入麾下，袁福通并不太感兴趣。

　　“哦。这次敖翀是要声东击西，我这边动手是为了吸引抗魔联盟的注意力，他的真正目的是为了南蛮的邪灵殿。此时应该已经差不多得手了。”繁影老祖很敏锐的感觉到了袁福通的冷淡，但此时人为刀俎我为鱼肉，袁福通是他能活下去的唯一希望。虽然这个希望不大，但繁影老祖还是想尽力争取。

　　“还有其他吗？”袁福通眉头一皱，继续问道。对于邪灵殿的千邪老祖，袁福通并没有什么好印象。其实千邪老祖在整个化神修士阶层中，都没有什么好名声。首鼠两端，背信弃义，见风使舵是他的拿手好戏。上次会盟的时候，作为血苍穹老祖邀请来的人，在抉择的时候为了保住自己的利益，毅然抛弃了和他关系最亲密，也是他引荐人的血苍穹老祖，选择了天机老祖的阵营。光是这一点，就让袁福通对此人充满了恶感。而天机老祖等人对于这位也并不怎么待见，对他极其疏远。而千邪老祖态度也是一样，可以说，他在抗魔联盟内只是挂个名，用来和声势因为加入东海联盟而增长不少的九龙殿对抗而已。

　　不过即使再不喜欢这位千邪老祖，但他毕竟也是抗魔联盟的一份子，也是一股不小的力量。此时这股力量被敖翀妖尊拿下，对于抗魔联盟在声势，实力上都是不小的打击。更可虑的是，以敖翀的手段，这次未必只是消灭千邪老祖这么简单，因为这次行动，东海联盟的实力恐怕会有极大的提高。

　　“有。这次出手，也是为了收集我们修炼魔功所必须的元魔之气。没有元魔之气的辅助，魔族功法修炼进度极慢。而元魔之气的收集，靠修士之间的厮杀死亡，而且死亡的修士等级越高，元魔之气的用处越大。光靠深渊城的生死擂，已经无法满足我们的需要了。”繁影老祖很积极的交代道。关于元魔之气，因为有元魔符箓落入袁福通手中，此事已经不是什么秘密，繁影老祖没有任何隐瞒和犹豫。

　　“你知道敖翀现在的实力情况吗？”袁福通听到自己的预想成真，眉头再次皱了起来，不过还是继续问道。

　　“具体的情况我无法确认，敖翀一直神秘的很。不过当年我和朱袡一起向他发难的时候，他的实力已经远胜于我们。”繁影老祖有些为难地说道。当年虽然是因为元神中被敖翀做了手脚才不得不臣服于他，但在发动禁制之前，敖翀也表现出了极强的实力，至少不惧繁影和朱袡两人联手，这也是繁影老祖无奈臣服的原因之一。

　　“那他当年和我相比怎么样？说实话。”袁福通追问道。

　　“要逊色一些，不过过了这么多年，就不一定了。”繁影老祖犹豫了一下，才回答道。“不过袁道友你的火焰有着很强的破魔属性，应该对他有所克制的。”

　　“那现在东海联盟的整体实力怎么样？有新的化神修士出现吗？”没有得到准确的答案，袁福通微微有些遗憾，不过也没有太过在意。繁影老祖虽然实力不错，但毕竟早已经被敖翀降服，很难对敖翀的实力做出准确判断。而且这一战袁福通也没有拿出全部的手段，所以繁影老祖的判断参考价值不大。而袁福通现在比较关心的，是敖翀有没有什么隐藏实力，尤其是帮助修士进阶化神这种相对逆天的手段。毕竟一旦敖翀成功，对于现在元婴顶峰的修士吸引力就太大了，而新出现的化神修士，也将会让东海联盟的实力有质的提升。

　　“东海联盟这些年实力并没有什么大的发展，我们几个化神阶的因为修炼魔族功法，实力虽然进步了一些，但却还没有摸到化神中期的边缘。而境内的修士因为生死擂，也死伤惨重。虽然因此有修士脱颖而出，但总体上对联盟并没有什么好处。至于说新的化神修士，这个我真不知道。不过传言中，敖翀正在进行这方面的实验，但还没有成功的消息。”繁影老祖说道。

　　“哦，还有其他的情报吗？”袁福通问道。

　　“我知道的就这么多了。袁道友可以帮我解除禁制了吗？”繁影老祖满含希冀的问道。繁影老祖之所以这么痛快的出卖东海联盟，一方面固然是因为落入袁福通之手，没有逃脱的余地，并且对敖翀没有多少好感。另一方面也是希望袁福通能够帮自己解除生死由人操控的大患。

　　“我试试吧。不过这魔气已经融入你的元神，想要驱除，痛苦就不说了，还很可能造成你元神的损伤。我是没有把握保证一定能成功的。”袁福通沉吟了一下，开口说道。虽然不怎么待见繁影老祖，但袁福通还是决定试一试。毕竟这种手段应该是敖翀的压箱底手段之一，通过繁影老祖了解一下敖翀的手段，对自己将来的战斗有利。而且这种手段肯定会被敖翀用在其他化神修士身上，日后一旦自己人被这种手段控制，解救的时候也多一份把握。

　　“多谢袁道友。只要能清除隐患，就算是元神受伤我也认了。”犹豫了一下之后，繁影老祖还是决定接受这种命运。毕竟如果不接受，等待繁影老祖的，很可能就是被灭杀了。一个受敖翀控制的化神修士，袁福通是不会分出力量专门禁锢的。

　　“那好，我做些准备，一会就开始。”


第43章 较量

　　在火焰空间中，袁福通看着身体被火焰长针禁锢，元神被自己的神念封印镇压，已经昏迷过去的繁影老祖，眉头紧皱。时间已经过去了大半天，袁福通一直在思索破解禁制的方法。不过直到现在，袁福通依然没有找到将魔气从繁影老祖元神中剥离出来的方法，自然也没办法解除由魔气组成的禁制。

　　虽然没有找到破解禁制的办法，但这半日来的观察，也让袁福通收获颇丰。从繁影老祖的元神情况来看，魔气和神念进行了相当深入的结合，这一点和袁福通修炼元火经，让火焰和神念结合有细微的类似。不过因为袁福通的神念和自己修炼出的火焰可以说是同出一源，所以二者结合不仅密切，而且能够相辅相成，提升威力，形成很稳固的形态。但魔气和繁影老祖神念的结合却和袁福通的情况不同，虽然有高明法决的帮助，但魔气和反应老祖的神念毕竟不是出自同源，在结合的时候有相互吞噬的情况。而且正是这种相互吞噬的情况，让神念和魔气有了相当紧密，但又有些生硬的结合。这种情况下，如果想要将魔气剥离开来，必然会极大的损伤神念本身。可以说，这种情况下即使驱逐了魔气，繁影老祖也必然元气大伤，甚至有直接元神溃散的危险。而由魔气组成的禁制，更是一个随时会发作的大隐患，一旦在驱除魔气的过程中触发了禁制，繁影老祖更是有死无生。

　　思考了良久之后，袁福通还是决定动手帮繁影老祖试一试。本来对于繁影老祖，袁福通是准备直接击杀的，但因为战斗进行的比较顺利，才达成了生擒这样比较难以达到的情况。在获得了需要的情报后，繁影老祖其实是没什么大用了。此时在繁影老祖身上试验驱逐魔气，如果失败了，自然是繁影老祖倒霉，袁福通没什么心理的负担。而如果成功了，不仅多了对付敖翀的把握，也可以通过手段，控制繁影老祖这个还算不错的战力，增加自己这边的实力。

　　有了决断之后，袁福通不再犹豫，身边的金色火焰飞起，和繁影老祖身上的火焰长针连接起来，强大的火焰组成一个炼化魔气的阵法，将繁影老祖笼罩了起来。完成这些后，袁福通神念转动，带出一缕繁影老祖的神念，进入了火焰炼化阵法中。

　　刚一进入阵法，和魔气紧密结合的神念就开始剧烈的抖动，昏迷的繁影老祖脸上也流露出痛苦的神色。不过袁福通并没有理会这些，金色的火焰在袁福通的控制下，小心的缠绕住神念，然后开始对神念中的魔气展开炼化。

　　金色的火焰对魔气有着极强的克制作用，本身也极其凝练的魔气在和其他力量的对抗中虽然表现强悍，但在品质更高，数量也远胜的火焰的炼化下，迅速的消融，消失在空中，仿佛没有出现过一样。而在这个过程中，虽然袁福通极力控制，但已经和魔气结合在一起的神念还是在魔气消失的时候，受到了重创，甚至有直接溃散的危险。好在袁福通动作够快，控制也相当精微，这股神念虽然被重创，并且威能大减，但还是留存了下来。

　　完成了第一缕神念的净化之后，袁福通微微松了口气。虽然只是净化一缕神念，但却为袁福通接下来的行动指明了方向，积攒了经验。有了第一次的成功，袁福通相信接下来的行动会容易不少，至少不会再出现神念接近崩溃的情况。如果一切顺利，当魔气被完全驱逐的时候，繁影老祖虽然会实力大降，但却还能保持在化神期，寿元也能保留数百年。

　　正当袁福通踌躇满志，想要继续自己的净化时，昏迷的繁影老祖忽然浑身一阵抽搐，脸色变得铁青，而被镇压的元神也一阵躁动。袁福通眉头一皱，刚要有所动作的时候，繁影老祖元神中的魔气猛然凝聚，组成一个神秘的符箓，包裹住了整个元神，同时将繁影老祖的神念点燃了起来。而这些魔气借助神念点燃的力量，迅速膨胀，而符箓凝聚了足够的魔气后，冲破了袁福通对元神的禁锢，在空中演化成了敖翀的形象。

　　“袁道友，我们又见面了。”用繁影老祖神念燃烧演化出的敖翀看着袁福通，很平静地说道。

　　“是啊！我们又见面了。敖翀妖尊又让我大开了一次眼界啊！”看着身形不断萎缩，神念不断燃烧的繁影老祖一点，袁福通淡淡的回应着空中的敖翀。很显然，袁福通这次还是低估了敖翀的手段和谨慎。从现在这种情况来看，敖翀布置在繁影老祖身上的禁制触发条件就是一旦繁影老祖自己或者在他人的帮助下驱逐元神中的魔气，试图摆脱敖翀的控制，禁制就直接发动。而袁福通帮繁影老祖净化了一缕神念，已经符合了这个条件，触动了敖翀在繁影老祖身上设置的禁制。更让袁福通有些惊叹的是，敖翀妖尊的禁制极其狠厉，这一发动，就直接将繁影老祖置于死地。此时神念开始全部燃烧的繁影老祖已经没有了活命的可能。一个化神高手就这样被敖翀舍弃，连袁福通都有些佩服敖翀妖尊的心志和手段了。

　　“袁道友你的进步也让我大吃一惊，看来当年我还是低估了道友你的潜力啊！早知道如此，当年就不给袁道友你这一百年的机会了。”敖翀微微一笑，淡淡地说道。借助繁影老祖神念的燃烧，有一缕神念和魔族顶级禁制构成的敖翀形象其实也算是敖翀的一个临时化身，拥有着敖翀本人的眼光，自然能看出袁福通此时的强大。所以敖翀心中也有些后悔，当年没有倾尽全力，直接除掉袁福通这个潜力强大的敌人。

　　“我也是一样。如果百年前动手，也不会有现在这种惨事了。”袁福通冷冷的回应道。虽然从大方向上，事情和当初会盟之后袁福通预想的相差不大，但敖翀实力的提升速度却出乎了袁福通的估计。这个偏差，让袁福通有些后悔这百年来的闷头发展了。

　　“呵呵，好了，我们不要说这些没用的了。看这个样子，这个废物应该已经把知道情况都告诉袁道友你了吧？下一步袁道友你打算怎么办？继续积攒实力，还是直接向我发难？”敖翀笑着摇摇头，很平静的问道，仿佛两人不是最大的对头，而是相当好的朋友一样。

　　“这种事情没有必要和妖尊你说吧？”袁福通冷冷的问道。对于显示出超强手段的敖翀，袁福通心中也相当的顾忌。虽然没有十层的把握，但从这样跨越空间，用他人的力量凝聚化身，和自己交流的手段来看，敖翀的神念层次已经超出了化神初期的极限，应该也已经进入了化神中期。

　　“好，既然袁道友不愿意说，那我们也就没什么可谈的了。这样的话，我就告辞了。”敖翀妖尊很平静的回应道：“不过临走之前，我还是送给袁道友你一件礼物吧。”

　　话刚说完，敖翀的形象猛然消散，魔气重新回到了繁影老祖已经因为神念燃烧而虚弱不堪的元神中。随后一点黑光从元神中透出，整个元神爆了开来。巨大的威力瞬间冲破了袁福通用火焰布置的空间禁制，冲向了四面八方。

　　早有准备的袁福通在元神没有爆炸之前，就已经瞬移到了高空中，熔炎盾显现挡住了爆炸的余波的同时，金刀如同金色闪电一样斩在了从爆炸中冲出的一团黑光上，将整团的黑光留下了一半。将这半团黑光收起之后，袁福通看着已经被元神自爆炸成了一个方圆数百里，深达百丈深湖的地面，叹息一声，飞向了夜魔宗。

　　在金刀斩中了黑光的同时，远在南蛮暂时闭关的敖翀妖尊脸色一沉，吐出了一口鲜血，从闭关的状态中惊醒过来。随后敖翀妖尊朝着东北方向冷冷的一笑，站起身来。“袁福通吗？居然也进阶到了化神中期，这场游戏，有得玩了。”

　　一个月后，东海联盟突袭南蛮，灭掉了抗魔联盟在南蛮的支柱门派邪灵殿，斩杀千邪老祖，血洗邪灵殿上下的消息传遍了整个修仙界。与此同时，繁影老祖入侵中土，被袁福通正面斩杀的消息也同时传开。几乎在同一时间，两个老牌的化神修士陨落的消息震惊了整个修仙界，毕竟这数千年的历史中，化神阶的存在几乎是无法被杀死的象征所有修士都习惯了化神修士高高在上，如同神祇一样的地位，现在突然两位化神修士被斩杀，对修仙界中所有的修士都是一场巨大的心理震荡。

　　在所有化神修士保持沉默的情况下，无数惊悚，荒诞的讯息开始在修仙界底层流传，整个修仙界都陷入了类似末日将临的恐慌中。两大联盟虽然这次没有正面对抗，但同时对对方的化神修士下狠手，也让绝大多数修士相信双方大战在即。

　　这种情况持续了三个月后，抗魔联盟的修士再次齐聚明玉城，拜访在这次风波的主角之一袁福通，商议下一步的行动。


第44章 子母魔功

　　袁福通坐在明玉城的议事大厅内，平静的看着再次聚齐的妖尊和化神修士，心中并没有多少得意的感觉，反而微微有些头痛。

　　相比于上次抗魔联盟成立的时候，袁福通无论在实力还是威望上，的确都有了巨大的提升。特别是不久前斩杀反应老祖的一战，更是让袁福通超越其他化神修士和妖尊，名正言顺的成为了众人中领袖。毕竟在修仙界中，实力永远是地位的最重要保障。而最能证明实力的，毫无疑问是斩杀得到大家认可的人物。

　　但因为敖翀妖尊的作为，这一切本应该让袁福通很有信心的成绩，现在却并不能让袁福通放松下来。用魔气彻底掌控化神修士的生死，这是袁福通之前完全没有预料到的，而敖翀妖尊却实实在在的做到了。这也就意味着，想要对付敖翀，就必须对付整个东海联盟以及被敖翀妖尊暗中控制的棋子。想要像之前一样采用分化瓦解，重点击破的战略，已经不可能了。而有一个化神中期的高手，带着几个忠心死战的化神阶修士，靠现在依然没有什么凝聚力的抗魔联盟，是很难取得胜利的。如果抗魔联盟内部不发生改变，真正战斗的时候，不仅不易取胜，被东海联盟直接击败也不是什么不可能的事情。

　　“袁道友，东海联盟这次悍然出手，直接灭了邪灵殿，杀了千邪道友，已经显示出了他们的狼子野心。我们该如何应对，道友可有方略？”人员齐聚之后，看到众人都没有开口，天机老祖有些无奈的开口说道。本来作为和袁福通地位相同的盟主，天机老祖应该是和袁福通平起平坐的。但之前的两件事情却让两人之间的威望有了巨大的差别，天机老祖声势和实力都不如人，也只能委屈一下自己，开口讨教了。

　　“我心中并没有什么成熟的方略，不过这次和繁影老祖交手，得到了些讯息，可以和大家分享一下。等听完这些讯息之后，大家再商议对策也不迟。”袁福通很平静的回答道。这个时候最不容易把握，如果太过盛气凌人，很容易让这些心高气傲的人物心生反感，拒绝合作。而如果太过温和，又无法确立权威，拿到话语权。所以袁福通没有说什么对策，而是抛出了自己的理由。

　　“哦，袁道友斩杀繁影老祖的壮举的确大大打击了东海联盟的气焰，涨了我们抗魔联盟的士气。袁道友赶快跟我们讲讲。”天机老祖有些不甘，但又很热情地说道。自从被驾到和袁福通平等相对的盟主位置上后，天机老祖的心态也发生了细微的变化。虽然还是保持了原本的和气待人，八面玲珑的习惯，但面对袁福通的时候，总是不自觉的有些竞争的意思。现在显然竞争不过，说话就有些泛酸。

　　“天机道友过奖了。不过首先我要纠正一点的是，繁影老祖并不是我斩杀的，而是死在了敖翀的手中。”袁福通依然很平静地说道。

　　“恩？袁道友可以详细说一下吗？”袁福通的话刚说完，其他化神修士和妖尊脸色都微微一变，天机老祖更是有些急切的问道。

　　“我的确和繁影老祖交手，并且生擒了他，从他口中得到了不少讯息。但繁影老祖本人的元神已经因为融入了魔气，而被敖翀用一种禁制所控制。在我为繁影老祖驱逐魔气的时候，被敖翀察觉，触发了禁制，毁灭了繁影老祖的元神。而现在辉州那片遗留的战场，就是触发禁制之后，繁影老祖元神自爆留下的。”袁福通回答道。

　　袁福通说完，其他妖尊和化神修士都陷入了思考之中，显然这种消息对他们来说，都太具有震撼力了。毕竟化神修士已经是这一界的巅峰，等闲的禁制根本无法作用到化神修士的元神上，更不用说这种能够操控生死的禁制了。现在敖翀能够在繁影老祖身上做到这一步，也就意味着他可以用同样的手段控制其他属下，这也就意味着，对付敖翀的难度，瞬间提升了几个等级。而定心老祖和涵虚老祖两人虽然面上平静，但眼神却开始闪烁起来。

　　“袁道友你这消息确实吗？”沉默了一阵之后，天机老祖再次开口说道。“操控化神修士的元神生死，就是在古修时代，都是极其罕见的事情啊！”虽然知道袁福通不太可能撒谎，但天机老祖还是有些侥幸的心理。

　　“我亲眼所见，不会有假。这是繁影老祖的星玄图，大家应该认识的。”袁福通将星玄图拿在了手中，淡淡地说道。“而且据我所知，敖翀之所以能做到这一步，不仅是因为他的神通厉害，而是因为他给其他人的魔族修炼功法本身就有问题。在魔气和修士的神念元神融合的时候，就自然形成了这种禁制。”

　　“子母魔功！”一直默不作声的青丘妖尊忽然用惊讶的语气说道。而其他几位妖尊和化神修士脸色也变得很难看，很显然，青丘妖尊所说的这个概念，让他们想到了些恐怖的事情。袁福通虽然不知道青丘妖尊说的是什么，但也大致猜到了这个词的含意。

　　“袁道友，繁影的元神自爆后，有什么特异的状况吗？”青丘妖尊继续问道。

　　“有，一团魔气在爆炸后要逃走，我只留下一半，另一半还是让它逃走了。各位认得这东西吗？”袁福通拿出了上次截获的黑光，放在空中，任凭众人观看。虽然继承了天火门的传承，但比起这些传承从未断绝的大派化神和妖尊，袁福通对于一些特殊的东西，见识还稍显不足。

　　“果然是这种东西，看来我们这次真的遇到麻烦了。”看了一下空中被袁福通禁制住的黑光，叹息着说道。

　　“妖尊能详细说一下这东西吗？”袁福通很坦诚的问道。

　　“恩。所谓的子母魔功，是魔族中一种极其高端，也极其玄妙的魔功，专门被一些魔族中的顶级人物用来提升修为，在整个修仙界历史中都极其罕见。这种魔功本身分为主功法和分支功法，一般一个人修炼主功法，分支功法交给其他人修炼。这些分支功法本身没有什么害处，也都威力不凡，但一旦修炼主功法的人需要，就可以掌控修炼分支功法，也就是子功法的人的生死。而且在修炼分支功法的人身死的时候，修炼主功法的人还能从中提取出对他修炼极其有益的能量。这种方式，经常被用来突破修炼中的关卡，属于修炼起来最顺利，也最阴毒的魔功。”青丘妖尊详细的解释道。“从各种迹象上来看，敖翀得到的，就是这种功法，而东海联盟内的几个人，恐怕也都已经被敖翀所掌控了。”

　　“这种魔功有破解的方法吗？这种取巧的方法，也应该有他的极限所在吧？”袁福通皱着眉头问道。对于敖翀妖尊能够通过这种魔功控制他人，并且提升修为，袁福通是早有观察和猜测，现在青丘妖尊的解释，不过是让袁福通确认了这一点而已。而确认了这些之后，袁福通就开始关心破解的方法了。

　　“破解的方法是有，但我们这一界是做不到的。因为想要解除这种融入了元神的禁制，必须要有高出接受者一个层次的修士，用特殊的法决进行梳理。我们这一界中又不可能出现炼神修士，自然也不可能解除这种禁制了。”青丘妖尊叹息着说道。“至于说极限，肯定是有的。但根据魔功档次的不同，极限在那里谁也说不清，但有一点可以肯定，那就是敖翀借助这种魔功，突破到化神后期应该是很有可能的。”

　　“化神后期！这可能吗？”袁福通神色微微一变，有些惊讶地说道。有火玉的存在，袁福通此时已经进入了化神中期，并且又前进了不少。但即使如此，袁福通此时也没有摸到化神后期的门槛。想要按部就班的靠修炼进入这个层次，袁福通估计自己至少需要将近千年的时间。此时青丘妖尊说敖翀有可能借助这一项魔功，就进阶到化神后期，袁福通还是有些不太相信。

　　“故老相传，子母魔功一项都是用来突破大境界关卡的，据说靠这种功法突破炼神，还虚等境界的魔族都有，现在天地灵气匮乏，炼神期敖翀很难突破，但化神后期，却是大有可能的。”天机老祖此时也叹息着插口说道。

　　“如果是这样的话，恐怕事情还要糟糕。元魔符箓的事情上次已经告诉大家了，大家这些年应该也收集到情报了。不过我想说的是，从繁影那里我得知，元魔之气这种东西对敖翀等人极其重要，而且死亡的修士等级越高，对他们的帮助越大，我们这些修士，在他们的眼中就是顶级的养料。千邪道友身死，恐怕不久之后，敖翀一方的实力就会有巨大的变化。”袁福通脸色变得更加阴沉，但还是尽量平静地说道。

　　“那我们就动手吧！不能再犹豫了。”沉吟了一阵之后，天机老祖毅然表态道。虽然知道敖翀那边很强大，但面对日后可能被敖翀当做养料的后果，现在的牺牲还是值得的。其他化神修士和妖尊也都同时点头，虽然都有各自的盘算，但面对威胁到所有人的公敌，此时众人也都有了决断。

　　“那好，接下来我们商议如何动手之前，先确认一下各位有没有受敖翀控制的人吧。”袁福通点点头，平静地说道。


第45章 统合

　　袁福通话一出口，在场的众人脸色都微微一变，然后把目光怀疑的目光投到了定心老祖和涵虚老祖两人身上。很显然，对于他们两位的立场，所有人都有所怀疑，之前天机等人为了和强势的袁福通对抗，所以故意忽略了这一点，现在袁福通已经拿出了确凿的证据，说明敖翀必然会威胁到自己，天机老祖等人也就放弃了之前自保的打算，开始正视定心老祖和涵虚老祖的问题了。

　　“我知道各位在怀疑我们，不过我们二人的确没有受敖翀的控制，也没有修炼他所提供的魔功，这一点我们可以接受天机道友或者元音上人的检验。”看到众人的目光，涵虚老祖和定心老祖脸上都露出了一丝苦笑，最后还是涵虚老祖开口辩解道。这个时候，如果不说明情况，涵虚老祖相信自己和定心老祖恐怕会遭到所有人的围攻。他们两个能不能逃过这一劫不好说，但两人所属的宗派，必然会被在场的其他修士完全毁灭。

　　“袁道友你什么意见？”天机老祖犹豫了一下，还是转头对袁福通问道。虽然很嫉妒袁福通此时的威势，但天机老祖是个极其现实的人，在确定自己无法和袁福通抗衡的时候，就将自己的姿态放低，表示接受袁福通的领导。所以即使涵虚老祖隐晦的表达了对袁福通的不信任，天机老祖也选择了忽视这一点。

　　“天机道友请便，我相信道友的眼光。”袁福通淡淡的回答道。对于涵虚老祖和定心老祖两人，袁福通的确没有什么好印象，但在这个需要人手的时候，袁福通也不想因为之前的矛盾，让这两个重要的战力，站到敖翀那一方。

　　“其实我有一个办法，比让两位放开神念接受检查更方便，也更准确。”就在天机老祖点点头，要开始动手的时候，青丘妖尊忽然开口说道。

　　“哦，青丘妖尊有什么好办法吗？”天机老祖微微一怔，有些疑惑的问道。对于青丘妖尊的发言，天机老祖不敢不重视，毕竟他所代表的，是实力强大的妖族。

　　“福通手中的这一点东西是子母魔功中很重要的东西，妖族的典籍中，有激发这种东西的办法。只要让袁道友激发这东西，如果有人修炼了敖翀放出的功法，那么就会和这东西产生应和，很容易发现。这样一来，大家也就不用担心放开神念的时候出什么问题了。”青丘妖尊说着话，用神念将一份法决送到了各人的身前。“各位可以看一下这个方法，有什么意见可以提出来。”

　　天机老祖心中微微感叹一声，用神念接过了法决，开始分析。青丘妖尊这样的做法，一方面固然是为了让检查进行的公正，准确，方便，安全。另一方面，也含有不太信任自己的意思。而之前自己和袁福通争夺联盟的主导权，也的确很容易让人误会，也怪不得妖族小心。所以虽然心中有些不满，但天机老祖还是接受了青丘妖尊的提议。而其他修士和妖尊自然也对这个提议很感兴趣，放开神念让其他人检查，是谁都不愿意干的事情。即使现在形势严峻，有其他的选择，化神修士和妖尊肯定不愿意冒这个风险。

　　等到所有人分析完了法决，并且点头同意之后，袁福通对青丘妖尊点点头，按照法决开始行动。在场的众人中，袁福通能够相信的也只有自己，其他人能够确信和敖翀没有勾结的也只有袁福通。这次青丘妖尊的行动，等于帮袁福通树立威望，这也是袁福通对青丘妖尊点头示意的原因。

　　随着袁福通的法决，本来被禁锢的一点黑光被解除了禁制。但在这一点黑光还没有来得及逃窜的时候，金色的火焰所组成的符箓已经将黑光再次包裹，并且融入了其中。随后这一点黑光如同有生命一般，在空中上下翻腾，散发出一股阴沉而玄奥的气息，同时在火焰的灼烧之下，不断的消亡。青丘妖尊提供的法决，除了激发这股力量之外，也是毁灭这股力量的方法之一，而且相对于其他方法，这个方法毁灭的时候要更彻底一些。

　　在这股气息散布的极为迅速，在众多化神修士刚刚感觉到不适的时候，已经充满了整个议事大厅。不过虽然这黑光上下翻腾，气息不断波动，议事大厅内的众人身上都没有出现什么反应。不久之后，黑光完全消失，气息也随风散去，众人依然情况正常。

　　“好，现在可以确认大家都没有受到敖翀的控制，那我们就说一下接下来的行动吧。”完成了对众人的检查之后，袁福通收起法决，郑重地说道。

　　※※※

　　东海，水晶宫。

　　敖翀妖尊坐在一座黑色的祭坛上，在他的上空，就是从繁影老祖身上抽出，又从袁福通手中逃出的一半黑光。由黑色水晶组成的祭坛借助阵法的威力，放出五道黑色的光带，将黑光和敖翀妖尊联系起来。而敖翀妖尊则在祭坛上全力运转法决，通过祭坛放出的光带，吸收着黑光中的力量。伴随着力量的输入，敖翀身上的气息不断的膨胀，收缩，再膨胀，进行着淬炼和提升。

　　良久之后，黑光消散在了五道光带中，敖翀也停下了法决，收敛起了身上的气息，脸上露出了遗憾的神色。和青丘妖尊等人推测的一样，敖翀获得的的确是一套子母魔功，能够通过吸收修炼分支魔功修士死亡后的精华，提升自身的实力。可惜的是，第一次进行这种吸收，就不太圆满。繁影老祖一身的精华被袁福通截下了一半。如果没有袁福通出手截下一半黑光，这种吸收将会给敖翀带来超过现在两倍的提升，甚至可以直接让敖翀触摸到化神后期的边缘。但是现在，却只是让敖翀的实力小进一步，没有得到质的提升。

　　转手将祭坛封印之后，敖翀离开了密室，掐动法决，将玉珉老祖等人召集到了议事大厅内。在袭击了邪灵殿之后，敖翀就将东海联盟所有的化神阶人物都集中到了水晶宫这个大本营，利用邪灵殿一战中获得的元魔之气，增强修为。同时也是为了集中力量，防止出现繁影老祖那样的悲剧。所有敖翀法决打出不久，所有人都来到了议事大厅。

　　“各位，我们可以静心修炼的时间已经结束了。”等人到齐之后，敖翀阴沉沉的开口说道。

　　“繁影已经死在了袁福通等人的手中，而且在死之前，他吐露了我们所有的情况。现在以袁福通为首的抗魔联盟应该已经在厉兵秣马，准备对我们全面开战了。”看着依然一脸惊讶的众人，敖翀妖尊平静地说道。

　　其实在敖翀妖尊的计划中，在完成对邪灵殿的攻击之后，就直接将繁影老祖撤回，利用袁福通和天机老祖等人之间的矛盾，加强天机老祖等人的危机感，来拖延时间，为自己这边消化邪灵殿的力量争取足够的时间。如果操作的好，完全可以故技重施，逐步削弱抗魔联盟的力量。但袁福通出手却改变了局势，让敖翀的如意算盘落到了空处。繁影的身死虽然给了敖翀迅速提升实力的机会，但也让东海联盟少了一份重要的力量。更重要的是，袁福通拿到了切实的证据，并且获得了足够的威望，足以将分裂的抗魔联盟团结起来，发动对东海联盟的攻击。

　　在和袁福通隔空较量了一次之后，敖翀妖尊就知道原本的计划没了用处，所以直接将玉珉老祖等人留在了水晶宫中，封锁了繁影老祖的消息。一方面敖翀是为了让几人能够专心利用大批的元魔之气，提升修为，为大战做准备。另一方面，也是为了隐瞒子母魔功的迹象。现在众人已经完成了修炼，袁福通那边也即将动手，敖翀自然要将实际情况通知自己的这几位下属，让他们做好战斗的准备。

　　“这么快？袁福通能多少力量？”玉珉老祖有些惊讶的问道。虽然在对邪灵殿动手之前，就预料到抗魔联盟联合发难的情况，但繁影老祖的身死还是出乎了众人的预料，不过此时几人不会将这些想法表达出来，而是迅速接受敖翀提供的消息，琢磨对策。

　　“抗魔联盟现在所有的力量。繁影那里有一切对我们不利的东西，现在恐怕抗魔联盟内众人人人自危，这次行动肯定是要全部参与的。”敖翀妖尊很平静的回答道。对于抗魔联盟内众人的心态，敖翀把握的一直很准。如果没有袁福通实力大进，一举生擒繁影，拿到了足够情报的话，即使东海联盟击杀了千邪老祖，天机老祖等人也只会加强戒备，不会任凭袁福通指挥自己，他们会更担心袁福通借机发难。而袁福通生擒了繁影，展示了强出其他人一筹的实力，并且树立了崇高的威望。加上袁福通手中的东西足以让天机老祖等人明白自己这边真正的手段和目的，事情就有了本质性的改变。东海联盟被围攻已经成为定局。

　　“我们如何应对，请盟主示下。”玉珉等人交换了一下眼神之后，同声说道。几人的性命都掌握在敖翀的手中，已经不可能反叛，只能听敖翀的安排，看有没有翻盘的机会了。

　　“很简单，固守水晶宫，以战养战。”敖翀神色平静地说道：“我这里有一套万魔吞天大阵，大家研习一下，开始准备吧。”


第46章 修戈老祖

　　东海的高空中，一艘乌黑色的帆船在重重禁制的保护和隐蔽下，飞速向水晶宫所在的方向靠拢，而包括袁福通在内的十一位抗魔联盟的化神阶存在都坐在这艘天机阁提供的帆船中，静静的调息，为马上就要到来的大战做着最后的准备。

　　其实在确定了敖翀修炼的是子母魔功，并且可以利用修士死亡后的死气和戾气加工成元魔之气提升修为之后，抗魔联盟内所有的高阶修士都知道这一战不仅是无可避免的，而且战斗的打法也基本固定了。

　　因为敖翀那边可以利用修士的死亡来提升实力，那么为了提升实力，所有非东海联盟的修士，甚至东海联盟内的低阶修士，都会被敖翀等人看做‘养料’，为了提升实力，敖翀等人肯定会对其他人下手。而为了保证自己的安全，不让敖翀等人在实力强大之后来对付自己，所有可能被敖翀当做目标的修士，自然要和敖翀开战。而又因为敖翀那边可以利用修士的死亡，造成以战养战，越战越勇的局面，那么抗魔联盟的作战方略，自然也就是集中最顶端的力量，在一次战斗中解决一切问题。如果再像常规的修士战争那样，让低阶修士进行大规模的战斗，那只会给敖翀等人提供继续提升实力的‘养料’，并且给他们足够的消化‘养料’的时间，这种傻事抗魔联盟的各位大佬是不会做的。

　　这次虽然集中了十一位化神阶存在的力量，看起来应该具有压倒性的优势，但包括袁福通在内，对于这一战的结果并没有什么把握。因为在繁影身死时的那次隔空交手，袁福通在大致估算出敖翀实力的同时，也被敖翀发现了自己的实力和计划。在袁福通聚集抗魔联盟力量的时候，敖翀肯定也在为这一战做准备。虽然不知道敖翀会拿出什么样的犀利手段，但对于这位枭雄袁福通不敢有丝毫的轻视。能够完全一心的四位化神，加上一些阵法，地利，能发挥出的战力是非常强大的。自己这边只是勉强合作的十一位化神虽然看起来很强大，但真正在战斗中能够发挥出多大的战力却还是一个未知数。

　　“福通，联系到元灵宗的修戈老祖了。”正当袁福通盘算着可能出现的局面时，血苍穹老祖忽然开口说道。

　　“修戈老祖？他不是一直紧闭山门，这些年来没有一点消息吗？现在怎么突然和你联系上了？”袁福通微微皱了皱眉头，有些疑惑的问道。东海人族三大势力中，元灵宗是比较神秘的一家，当年和天魔宗的关系不错，是血苍穹老祖曾经依仗的外援之一。但在敖翀崛起，建立东海联盟后，这位嗅觉极其敏锐的修戈老祖察觉出形势不对，很果断的放弃了宗门的外围势力，将核心力量退回到了宗门驻地元灵岛，完全封闭了山门，既不臣服于在东海极其强势的敖翀，也不和外界进行联系。

　　当年抗魔联盟成立的时候，袁福通曾经让血苍穹老祖联系这位果断的修戈老祖，通知他敖翀可能对元灵宗下手的消息，但却没有得到什么回音。而这百多年内，敖翀也许是因为顾忌抗魔联盟的反应，也许是因为元灵宗已经让出了全部利益，又或者因为元灵宗的防御能力强悍，也的确一直没有对元灵宗动手。而当敖翀放下了顾忌，开始对其他人下手的时候，也没有选择一直戒备森严的元灵宗，而是选择了远在南蛮的邪灵殿，元灵宗却依然没有受到攻击。

　　这种稍微有些吊诡的现象本身已经让袁福通有些疑惑了，毕竟敖翀并不是什么人不犯我我不犯人的老实人，他以其他修士的死亡为修炼养料，不会因为元灵宗的退让而放弃对付这个应该是最容易对付的宗门。元灵宗能够留存到现在，肯定有一些隐秘的原因。现在修戈老祖居然又主动联系了血苍穹老祖，更是让袁福通疑虑重生。

　　“这个我也不清楚。我们之间是有联络的方式，不过他那边已经沉寂多年，当年我联系他的时候，他一直没有接受。现在突然联系我，我也有些纳闷。”血苍穹老祖也有些疑惑的回答道。

　　“他说什么？”袁福通眉头微微一皱，继续问道。其他化神修士和妖尊也暂时停下了静修，把目光移了过来。现在在整个修仙界的化神阶大佬中，除了被困在禁地中没有什么消息的孔华妖尊，万寿妖尊，西荒的霸主荒金老祖，就只有元灵宗的修戈老祖没有卷入到东海联盟和抗魔联盟的战斗中。而且因为这场争斗，已经有三位化神陨落，可以说这已经是当年天火门一役之后，唯一一次大规模化神修士陨落的事件了。而且大家都很清楚，这次战争肯定会和天火门一战一样，深刻的影响未来的修仙界格局。这个时候多一个盟友加入抗魔联盟，无论对马上就要开始的战斗还是未来的修仙界格局，都是有极大影响的，所以所有人对此都极其关心。

　　“他想亲自来找你解释，并且愿意提供他掌握的情报，并且加入对敖翀的战斗。”血苍穹老祖回答道。

　　“哦？那他的要求呢？”袁福通眉毛微微上挑，继续问道。

　　“没有具体要求，只是说要加入抗魔联盟，并且希望和你面谈。”血苍穹老祖回答道。

　　“那好，让他来找我们吧。我想我们的行踪他应该也已经了解了吧？”袁福通沉吟了一下，开口说道。“我们也见识一下这位修戈老祖，能怎么说服我们，又能给我们带来什么样的惊喜，各位没什么意见吧？”最后一句，却是对船内其他化神修士说的，虽然此时袁福通已经是名副其实的盟主，拥有决断之权，但袁福通却不会枉顾其他修士的感受，自行做这种重大的决定。

　　“好，我通知他。”看到众人都点头同意，血苍穹老祖点点头，掐动法决，开始和修戈老祖联系。

　　血苍穹老祖完成了联系之后，船内的气氛稍微轻松了一些。之前虽然各方意见一致，但化神修士之间的大型战争都是极其恐怖的事情，众人心中都不轻松。但修戈老祖的主动来投，让众人意识到了自己这边所占据的优势以及将要获得的利益。这次战争虽然有危险，但一旦胜利，收益也是极其惊人的。加上修戈老祖，抗魔联盟十二位化神对阵只余下四位化神的东海联盟，怎么说也不会失败。只要小心一些，就能获得胜利。而获胜之后，整个东海和南蛮的地盘就会归抗魔联盟所有，将有无数的利益等待着参与这一战的修士，所以众位化神修士的心气都高了很多。

　　在这样的氛围下，众人也不再进行稳定心神的静修，而是开始进行一些小范围的交流，商议着作战时如何配合的问题。谁都知道，即将到来的战斗中，对手虽然只有四个人，但却都是修炼魔族功法，又有水晶宫这个地利，必然有应对的手段。自己这边虽然根据平时搭档的习惯，做了些分配，但真正在战斗时联手的时候并不多，需要加深一下了解。

　　这样的讨论进行了差不多一天，袁福通神情微微一动，站起身来。片刻之后，看到袁福通动作的众人也感应到了船外的情况，天机老祖更是放出神念，将帆船停了下来。而在众人的神念关注下，一个身着藏青色长袍的老者出现在了帆船外。

　　“袁盟主，各位道友，修戈求见。”老者看到帆船停下之后，在船外微微躬身，很平静地说道。

　　“修戈道友不用客气，请进内说话吧。”袁福通确定修戈老祖身上没有魔气的痕迹后，淡淡地说道。而听到袁福通的话，天机老祖很配合的打开了帆船的禁制，将修戈老祖请了进来。

　　“见过各位道友。”进入帆船之后，修戈老祖很平静的拱手转身，对众人说道。

　　“客气话就不用说了，大家都是明白人，我们还是说些实际的吧。我有几个疑问，修戈道友能否帮我解释一下？”袁福通回礼之后，淡淡的问道。

　　“袁盟主请问吧。我既然来这里了，自然是做好了接受问询的准备了。”修戈老祖微笑着回答道。

　　“第一个问题，修戈道友是怎么在这一百多年中保护元灵宗的安全的。”袁福通没有客气，很直接的问道。

　　“因为这个。”修戈老祖也很干脆，直接拿出了一颗黑白相间，散发着恐怖气息的圆球，对袁福通说道。

　　“混沌仙魔雷！没想到这一界居然还有这种东西。”天机老祖率先惊呼出声，其他化神修士和妖尊也都变了脸色，神念运转，做好了动手或者逃走的准备。雷丸一直是修士的重要对敌手段，不过到了高阶之后，雷法的品种少了很多，但一旦出现，也都是杀伤力极其惊人的。而混沌仙魔雷更是传说之中可以重创炼神阶存在的顶级雷丸，是上界人物带下界的杀手锏。有这种东西在手，这一界中的确没有人敢和修戈老祖硬拼，敖翀因此放过有可能重创甚至灭杀自己的修戈老祖也完全说的通。

　　“好吧。这个解释我接受。第二个问题，修戈道友你能帮我们什么？又或者说，你如何获得我们的信任？当年你拒绝了我们的邀请，现在又如何让我们冒着风险，和你共同战斗，并且在胜利后分你一杯羹？”袁福通看到混沌仙魔雷后眉毛也微微一挑，不过马上恢复了平静，继续问道。

　　“当年不回应各位，是因为我知道各位不可能下定决心动手，我对各位没有信心。而现在我来，是因为各位已经下了决心，而且现在是聚歼敖翀等人的好机会，我自然不会放过。”修戈老祖很平静地说道。“至于说我能帮助各位什么，可以待会细细的说。现在我有一件东西要给袁盟主你，来证明我的诚意。”说完之后，修戈老祖再次伸出手，一个红色琉璃罩出现在了他的手中。

　　“九灵罩！这东西居然在你手中！”


第47章

　　“九灵罩！这东西居然在你手中！”感应到体内火纹灯的微微颤动和火焰的无意识兴奋，袁福通一眼就认出修戈老祖手中看起来平平无奇的红色琉璃罩，应该是自己一直努力找寻，但却没有机会得到的天火门镇宗三宝中的九灵罩。当年玉珉曾经说九灵罩在东海，袁福通一直以为这东西是在他的手中，没想到现在居然在修戈老祖的手中看到这件宝物了。

　　“这件东西当年是天火门一战中流落到东海的，我年轻时候偶然间得到。不过因为这件宝物和我修炼的功法不和，所以一直没有祭炼。听说袁盟主修炼的是天火门的功法，得到的是天火门的传承，这件宝物送给袁盟主，也算是物归原主了。”修戈老祖看到袁福通有些震惊的神情，嘴角露出一丝微笑，很谦和地说道。虽然之前为了解释自己当年不参与抗魔联盟的行为，修戈老祖直言抗魔联盟不齐心，显得很是孤傲。但修戈老祖心中很清楚，现在的抗魔联盟已经是一股巨大的力量，需要自己去攀附，在必要的强硬之外，更多的需要靠和气增进关系。

　　“是吗？那我要多谢修戈道友你了。”短暂的惊喜过后，袁福通冷静了下来，很平静地说道。九灵罩的出现虽然的确让袁福通很是惊喜，从长远来看，聚齐了天火门两件顶级灵宝的袁福通实力也肯定能再有显著的提高。但这一切都是以有足够时间祭炼为前提的，现在袁福通虽然拿到了这件宝物，对于实力的提升却没有什么好处，甚至连最基础的祭炼都来不及进行，根本无助于即将开始的战斗。而这次战斗如果失败，那即使得到九灵罩，袁福通也是得不偿失。所以冷静下来后，九灵罩对袁福通吸引力也就小了很多。

　　“不过我虽然很感谢道友能拿出这件对我意义重大的灵宝，但对于修戈道友你的身份和诚意，我依然无法确定。我们这次和东海联盟是生死之战，光是一件灵宝，恐怕很难让我们完全信任身背嫌疑的道友你。”冷静下来后，袁福通淡淡的扫视了一下其他人的反应后，继续说道。虽然修戈老祖对于自己之前的行为和处境都做出了非常妥当的解释，但袁福通却并不肯深信，其他人心态也相差不多。这个时候，袁福通绝对不能因为自己收了一件宝物，就直接放任修戈老祖进入联盟，那样不仅是对联盟不负责任，也是对自己的安全不负责任。毕竟一旦修戈老祖是敖翀那边的人，在战斗中反戈一击，造成的危害远不是一件灵宝可比的。

　　“这个自然，我也没有用一件灵宝换取联盟地位的意思。这是我这些年我利用元灵宗隐秘势力收集到的讯息，大家可以看看，应该对这次战斗有帮助。”听完袁福通的表态，修戈老祖并没有什么异常的反应，依然很平静的回答道。虽然九灵罩没有让袁福通开口同意修戈老祖加入，但也给了修戈老祖说明自己的机会，这对于修戈老祖就已经足够了。

　　将修戈老祖送上的讯息看完之后，所有人的神色都凝重了许多。和历年来各方势力自己收集的情报加上袁福通从繁影老祖那里得到的情报相比，修戈老祖提供的情报显然更加细致，可信度也很高，最重要的是，这份情报中提到了敖翀培养新化神修士的部分情报，而这一部分，是众人都猜到有，但却没有证实过的。有了修戈老祖的这份情报，也让众人对可能出现的新化神阶力量提前有了些准备，到真正战斗的时候就会减少些伤亡，增加些胜率。只是这一条，如果能被证实的话，修戈老祖就有资格加入抗魔联盟了。

　　“这些情报的确很有用，不过我们如何证实这些情报的真假呢？特别是关于敖翀培养的新力量，这应该是最为核心的机密，繁影老祖这样的人都不知道，修戈道友你却能拿出部分资料，我们很难相信啊！”看完了情报之后，天机老祖开口说道。除了做出过生擒化神修士，逼问情报这种逆天事情的袁福通之外，天机老祖是抗魔联盟中收集情报最丰富的人，也是对东海的情况最为了解的人。很多不被其他化神修士重视的小细节问题，天机老祖都做了相当详细的了解。而以天机老祖的眼光来看，修戈老祖提供的这份情报真实度极大。但也正因为如此，天机老祖才会怀疑最重要的那一部分是伪造的。毕竟连天机阁这种专业做情报的势力都没有拿到敖翀最隐秘的培养新化神修士的情报，而势力完全缩入元灵岛的元灵宗却能拿到这样机密的东西，陷阱的可能很大。

　　“我能拿到这个完全是个巧合，百蚺岛那里是我们元灵宗的地盘，而那里的修士中，正好有我们的一个暗桩。这情报是他在被灭口之前传出的，如果各位不信，我还真没什么好办法证明。”修戈老祖苦笑着说道。

　　“大家对此有什么意见？”袁福通沉吟了一下，开口对众人问道。修戈老祖已经做出了一个希望加入联盟的化神修士能做的一切，虽然无法完全说清，但也已经很有说服力了。作为盟主，袁福通自然要给修戈老祖一个说法。

　　“我觉得修戈道友的话可信度还是很高的。当年之事，的确怨不得修戈道友。我赞成他加入联盟，毕竟我们这边也需要增强战力。”沉默了一阵之后，血苍穹老祖开口说道。作为和修戈老祖上千年的好友，血苍穹老祖还是选择了信任修戈老祖。至于当年修戈老祖拒绝和血苍穹老祖联系的事情，也是因为基业难舍，在抗魔联盟没有凝成一股绳的时候，修戈老祖也的确不能抛家舍业来中土，血苍穹老祖对这种抉择很是理解。

　　血苍穹老祖说完，其他几位化神修士都微微点头。如果和修戈老祖换一下位置，几位人族化神都会做出和修戈老祖一样的选择。毕竟舍弃自己的基业，加入一个飘渺的抗魔事业，是谁都不会做的。对于有一定实力，又处在夹缝中的势力来说，等胜负分明的时候加入一方，保住地位的做法，要比身负不明的时候把所有赌注压倒一边保险的多。

　　而且从大局的角度上来讲，这一战虽然大家都有信心，但却并没有全歼对方的把握，自身的伤亡更是未知。这个时候有一个强大的战力加入，对大局是有利。而且战后虽然元灵宗会分走一些利益，但有他们这个地头蛇的帮助，联盟各方消化新地盘的速度也会快很多。更有一层不好明说的原因是，修戈老祖也是人族修士，他的加入对于战后人妖两族力量对比，有很大作用。

　　“加入可以，但我对修戈道友并不完全信任。如果道友做出了什么让人怀疑的动作，我保留提前出手的权利。”看到人族修士那边表态赞成，青丘妖尊等人交流了一下之后，由青丘妖尊开口表态道。

　　“这个自然。多谢各位道友了。”修戈老祖微笑着回应道。

　　“既然大家都已经同意，那我们就直奔水晶宫了。”袁福通看到众人做出决定，对天机老祖微微示意，同时开口说道。

　　在袁福通等人飞向水晶宫的时候，敖翀等人也没有闲着。在敖翀妖尊的指挥下，数道阴气灵脉被炼化入水晶宫中，让这座妖族的镇族之宝成为了魔气森森的宝物。而以水晶宫为根基，一个覆盖方圆数百里的大阵已经布置完成。原本水晶宫所在的妖族圣地，在大阵完成之后，已经成为了万鬼嚎啕，阴风刺骨的魔窟。

　　“妖尊，万魔吞天大阵已经完成，我们下一步如何做？”玉珉老祖看着一脸平静的敖翀妖尊，很恭敬的问道。袁福通等人要对水晶宫动手的消息早已经不是秘密，面对十几位化神修士的围攻，虽然对敖翀很有信心，但玉珉老祖此时还是有些担心。

　　“怎么？对这一战没有信心了？”敖翀妖尊冷冷的问道。

　　“不是，只是有些疑虑而已。毕竟他们那里十一位化神，实力相当强大。我们虽然有水晶宫这个根基，但想要胜过他们却也不容易啊！”玉珉老祖虽然有些心惊，但还是硬着头皮说道。在敖翀面前，玉珉并不敢说那些套话空话，那样更容易遭到敖翀的反感。

　　“呵呵，不，现在已经是十二个了。”敖翀妖尊淡淡地说道。

　　“十二个？修戈那个老家伙也出动了？”玉珉脸色微微一变，有些惊讶的问道。

　　“不错，现在他应该已经和袁福通等人汇合了。”敖翀很平静的回答道。

　　“那我们？”玉珉有些急切的问道。十二个围攻四个，这几乎已经是必败之局了。

　　“放心，我们的力量不止如此，开战的时候你就会见到新力量加入的。而且十二人中，只有袁福通一人难缠，只要袁福通身死，其他人都不过是土鸡瓦狗，对我们是没有多少威胁的。”敖翀傲然地说道。“而我，会让袁福通死在大阵被攻破之前的。”


第48章 入阵

　　袁福通站在高空中，俯视着下方万鬼嚎啕的黑色区域，面色平静。下方这个覆盖了方圆数百里的阵法空间中，有着包括敖翀在内所有东海联盟化神阶存在的气息，配合上水晶宫这件妖族的传承之宝，散发出了不逊于自己一方的气势。很显然，敖翀这次是准备借助阵法，和袁福通率领的抗魔联盟进行一次正面决战了。

　　对于敖翀的这种选择，袁福通虽然有些忌惮，但总体来说，还是比较高兴的。毕竟这种情况下，虽然敖翀可能会有利害的手段，但自己这边毕竟实力强大，只要发挥出战力，这一战获胜还是没有多少问题的。而这种正面作战，一旦获胜，事情就局限于化神修士这个层面，问题也就解决大半。而如果敖翀迫于自己这边的压力，放弃了尊严和基业，和自己打游击战，那样对整个修仙界来说，都会是一场浩劫，即使抗魔联盟取得胜利，也会大伤元气，这才是袁福通不愿意看到的。

　　“福通，大家已经准备就绪了，准备动手吧。”在袁福通辨认着下方的气息时，远方的血苍穹老祖完成手中的法决后，开口说道。这次十二位化神阶的修士，一共分为六个方位，在高空隐隐包围着下方的万魔吞天大阵，并且借用天机老祖带来的万灵灭魔图，布置了一个超大的结界，用于封锁对手可能的逃窜。而这六组基本是按照关系的远近来划分的，妖族五位按照地域，分成两拨，决云妖尊等三人一组，青丘妖尊两人一组。而人族修士这边，按照搭档的习惯，分成了三拨，血苍穹老祖和不太受待见的修戈老祖一起，天机老祖和元音上人一组，涵虚老祖和定心老祖一组。而袁福通这个盟主单独作为一组，掌控着全局。

　　“不要着急，敖翀就要出来了，总是要让他说两句的。”袁福通感应着下方的气息，淡淡地说道。其实从本性上来说，袁福通并不是喜欢在战斗之前说些废话的人物，但现在的情况却有些特殊。袁福通组织起的这支抗魔队伍人心并不怎么齐，很多人都有出工不出力的打算。所以虽然知道敖翀这次出来说话，是想削弱大家的斗志，涣散人心，但袁福通也想在对话中找到凝聚人心的机会，让马上开始的战斗胜算更大一些。而且即使袁福通不等敖翀开口，就让众人动手，敖翀也会在战斗中将话说出来的。

　　“袁盟主带着各位道友赶来水晶宫，本尊没有迎接各位，实在是有些失礼啊！”说话之间，敖翀飞出了万鬼嚎啕的大阵，出现在了阵法的上空。不过敖翀并没有敢远离阵法，只是在阵法上空不远的地方，对众人说道。

　　“敖翀妖尊客气了。看妖尊你这个架势，是早有准备，也不能算怠慢了。”袁福通淡淡地说道。

　　“呵呵，是啊，前些日子和袁盟主你隔空会晤之后，我就预感袁盟主会来，为了自保，我也是没有办法啊！毕竟袁盟主要绝了大家的飞升之路，我是不能坐以待毙的。”敖翀妖尊微笑着说道。虽然面对十二位化神阶的存在，敖翀妖尊依然谈笑风生，没有一点紧张的感觉。

　　“飞升之路？恐怕是魂飞魄散之路吧？”袁福通淡淡的回应道。敖翀想要用飞升动摇众人，但袁福通却直接拿出了几个死在敖翀手中化神阶人物的例子。对于这些本身对性命的看重就远大于飞升的化神阶人物来说，生存才是最重要的。

　　“嘿嘿，关于之前敖扎，千邪的事情，我都承认，不想辩解什么。我只想告诉各位一件事，想要飞升，至少要突破到化神中期，而想要突破化神初期这个瓶颈，在这个灵气匮乏，不足以支撑化神修士正常修炼的时代，是需要巨大的牺牲的。而飞升更不是容易的事情，不是谁都可以做到的。弱肉强食，这一直是修仙界的法则，我的做法，没什么不妥，只不过是各位高高在上惯了，忘记这个基本法则了而已。”敖翀妖尊傲然地说道。

　　袁福通听完心中微微一凛，敖翀妖尊的话虽然听起来很刺耳，但却符合绝大多数修士的心态。所以虽然这话会激怒众人，但也将他的罪恶撇在了一边，当做只是为了修炼而做的杀戮。一会如果敖翀再说出些什么，恐怕众人就更容易接受了。

　　“那繁影老祖的事情呢？子母魔功可不是弱肉强食这么简单吧？而且你也不要忘了，消除威胁也是修仙界的常例，你威胁到了我们的安全，也怨不得我们对付你。”明白了敖翀的用心之后，袁福通立刻反驳道。

　　“繁影好像是死在袁盟主你的手中吧？反正他已经是必死，那我抽离他一点东西，也不过是废物利用而已。”敖翀依然很平静地说道：“而且我要告诉大家的是，我此时已经达到了化神中期，满足了飞升的需要，已经不需要再通过各位来提升实力。也就是说，我对大家并没有什么威胁，大家也不必视我如仇寇。不久之后，我就会准备飞升，大家没有必要为了个别人的挑唆，在这个时候和我做生死之战。”

　　敖翀此话一出，除了袁福通外，其他人脸色都微微一变。在魔灾之后，化神初期已经是修士能够达到的极限，能够走到这一步的，都是惊才绝艳，运气逆天的人物，但这些人却一直没有能够突破到化神中期。此时敖翀敢说自己已经突破到了化神中期，不仅是对众人的震慑，也是对众人的一种诱惑。如果能够让实力提升，超出众人，达到无人能敌的程度，没有谁还会顾及其他化神修士的死活。

　　“妖尊好口才。我相信你的实力已经进入了化神中期，但我却不相信妖尊你会放弃对其他修士的危害。无论你是真的想飞升，还是想独霸凡人界，修为越高，就越保险，这个道理谁都知道。如果我们今日不来，恐怕等妖尊你消化完了千邪和繁影，就该再选一位目标了。而那个时候，妖尊你的实力更进一步，我们自然更没有办法抵挡，只能成为妖尊你的踏脚石了。”袁福通看了一下众人的脸色，淡淡地说道。敖翀的话虽然有些诱惑力，但袁福通却点出了最关键的一点，再好的东西，也是掌握在敖翀的手中，而敖翀是不会将秘密透露给他人的。为了一个不可能得到的好处，放任一个大威胁成长，是这些人不会选择的。

　　“袁盟主说我口才好，其实袁盟主才是真正的利口啊！各位也许还不清楚，袁盟主也同样是化神中期的修士了。今日一战，以袁盟主的实力，肯定不会有什么损伤。而其他的各位，就未必了。毕竟为了自保，我会全力出手的。到时候能不能剿灭我们不好说，但我想袁盟主肯定是不会吃什么亏的。经此一战，重建当年天火门的威势，甚至独霸人妖两族也不是不可能的，我说的对吧？袁盟主！”敖翀妖尊冷笑着回应道。

　　因为子母魔功曝光的缘故，敖翀知道自己对其他人的引诱能力下降不少，虽然能够让有贪心的人不会全力出手，但也无法再让人反戈一击。而这个时候，能动摇军心的，就只有抗魔联盟内部的矛盾了。而这中间最容易挑唆的，就是袁福通和其他人的关系，毕竟在拥有极高声威的同时，袁福通也站到了众人的对立面，很容易引发他人的猜忌和排挤。

　　“我早就说过，我不是天火门的人，自然也不存在重建天火门的可能。在解决妖尊你之后，我会去禁地中寻找孔华，万寿两位妖尊，继续做飞升的准备，这是大家都知道的事情。如果妖尊想用这个挑拨我们联盟内的关系，可能不太好用。而且我的流云宗虽然崛起迅速，但并没有太过危害各方的利益，比起妖尊你这一路血腥，总是要好的多。”袁福通心中叹了口气，但口中还是解释道。不患寡而患不均是所有人类社会的通病，即使在修仙界中，一样有这样的弊病，其他修士肯定不希望看到袁福通站到自己的头上。虽然自己极力解释，但袁福通知道，敖翀这话肯定还是会起作用，只不过不会从根本上动摇大家战斗的意志而已。

　　“是吗？”敖翀傲然一笑，继续说道：“既然袁盟主这么有信心，那我也不说什么了。大家要开战，那就来吧！让我来看看各位到底能有什么样的手段，能击破我的大阵。”

　　说完话，敖翀一个闪身进入了大阵之中，随后无数魔头的影像从阵法中飞出，扑向了四面八方。而袁福通等人也对视一眼后，同时掐动法决，无数灵气凝聚的飞剑，火焰，冰霜，灵兽在虚空中成形，随后扑向了各式各样的魔头。以万灵灭魔图为根基的阵法，开始发挥对魔族大阵的克制作用。

　　“各位，我们进阵吧。”将阵法启动之后，袁福通身上燃起金色的火焰，对众人招呼一声后，率先冲入了阴气森森的大阵中。

　　“各位，出手吧！”袁福通入阵之后，天机老祖等人对看一眼，身上同时亮起光华，一起冲入了阵中。正如袁福通之前的分析，虽然有些忌惮袁福通，但比起敖翀妖尊的威胁，一直比较守规矩的袁福通，无疑是个比较好相处的对象。现在对于众人来说，消灭敖翀一伙人更加重要。


第49章 底牌

　　一冲入万魔吞天大阵，袁福通立刻就感受到了这个被敖翀当做依仗的阵法的厉害。和上次袁福通被困入的万魔镇灵塔不同，这种万魔吞天大阵不仅有万魔镇灵塔对于修士的压制，禁锢作用，更有相当强大的攻击力。在阵中纵横来去的阴风和魔气随时会化作对修士的攻击，而这种以水晶宫这件妖族传承之宝为根基的攻击不仅数量多，而且威力相当的强，对化神修士也有一定的威胁。这就让进入阵法的化神修士必须花费一部分力量和心神专门应付。

　　除了无处不在的压制，禁锢，攻击之外，万魔吞天大阵中不断涌动的魔气对化神修士的神念还有不小的侵蚀作用。除了袁福通修为到达了化神中期，神念凝练，火焰霸道，可以无视这种侵蚀之外，其他修士都感觉到了这种隐形的伤害。

　　虽然这样的侵蚀效果不怎么明显，但却是化神修士最为忌惮的。毕竟神念和元神是化神修士的根本，等闲不敢受伤，更不用说被魔气侵蚀了。这样一来，天机老祖等人想要安全出手，就必须借助自己的灵宝，让自己用于攻击的神念免于被侵蚀。这样虽然不会让修士的战力有什么大的下降，但却大大限制了化神修士手段丰富性，让战斗方式变得呆板。而且因为在这种环境中，一旦受伤，很容易被空间中的魔气趁虚而入，造成非常麻烦的伤势。所以这种无处不在的风险也给众人极大的心理压力，让众人把大部分的实力都放在保护自身上，能够发挥出来的战力大为削弱。

　　而和面临了极大压力的袁福通等人不同，敖翀等人在这个万魔吞天大阵中却如鱼得水，甚至得到极大的加成。无论是普通的神通法术，还是通过灵宝进行的攻击，在经过空间中魔气的加持之后，威力都有了大幅的提升，给众人造成不小的压力。所以虽然天机老祖等人人多势众，但在战斗开始的时候，却并没有占到什么便宜。反而敖翀等四人虽然人数要少很多，但借助阵法的加持，一时间却占到了不小的上风。

　　不过这种情况并没有持续太久，在被压制了一会之后，袁福通已经感觉到了自己这一方众人有退缩的意思。所以在摸清了些形势后，袁福通身上的金色火焰猛然暴涨，形成一朵巨大的火焰莲花将自己包裹了起来，隔绝了阵法对自己的压制和袭击。与此同时，千钧棒舞动，袁福通直接冲向了敖翀这个显然是居中主持的东海联盟灵魂人物。擒贼擒王，想要转变局势，最好的办法就是压制住敖翀这个东海联盟的主宰者。

　　面对袁福通猛然爆发的攻击，敖翀即使有阵法的加持，也不敢有任何的马虎。一声咆哮之后，敖翀妖尊半妖之体再次显现，无数魔气凝聚成盔甲护住身形。在放出一波攻击之后，放弃对血苍穹老祖等人的压制，迎上了袁福通的攻击。

　　两人一交手，金色的火焰和黑沉沉的魔气就产生了剧烈的对抗，袁福通千钧棒也和已经化作黑色的方天画戟再次碰撞，爆发出巨大的威势。两人之间已经是第三次正式交手，第一次敖翀有意藏拙，本身实力也有限，被袁福通轻易击败。而第二次的时候却是敖翀追杀袁福通，让袁福通带伤跑了大半个东海。而这第三次，却又是势均力敌，袁福通实力微微胜出，火焰对魔气有些克制，但敖翀这边有阵法加持，也弥补了这个差距。一时之间，两人搅起了无数的狂澜，但却无法奈何得了对方，同时陷入了僵局之中。

　　袁福通虽然没有能奈何得了敖翀，但两人之间的战斗却对局势产生了相当大的影响。一方面在没有了敖翀妖尊这个实力高出众人的人压制，血苍穹老祖等人的处境立刻轻松了很多。只靠玉珉老祖等三人，并不能压制住和他们实力相当的十一位化神阶存在。而另一方面，没有了敖翀妖尊的居中主持，虽然依然有源源不断的魔道力量注入阵法空间中，但却无法全部转化为对抗魔联盟众人的攻击，玉珉老祖三人虽然用尽全力，但还是无法保持对抗魔联盟众人的压制。所以在敖翀专注于和袁福通的战斗后不久，血苍穹老祖等人都受到鼓舞，拿出了些真本事，逆转了自己被压着打的被动局面。虽然一时之间无法破坏阵法，压制玉珉老祖等人，但也不至于像最初进阵时那样的狼狈。而改变了局势之后，抗魔联盟众人的信心提升了不少，安全有了大致的保证之后，用于攻击的力量也开始逐步增加，局势开始朝对抗魔联盟有利的方向偏移。

　　“敖翀妖尊，有什么手段还是使出来比较好，如果再拖延下去，恐怕就来不及施展了。”自己的拳头和敖翀的龙爪再次碰撞之后，袁福通看到场面上局势转变，冷冷的对敖翀说道。虽然此时局面占优，但袁福通却总觉得有些不太对劲。这个万魔吞天大阵虽然的确相当厉害，有敖翀主持，以四敌六，敌七都很有把握，在化神修士之间是顶级的阵法。但此时敖翀等人面对的是十二位化神，还有自己这个化神中期的人物，虽然这些人并不会倾尽全力，但只要有些常识，敖翀就应该知道这大阵并不足恃。

　　敖翀自然不可能是没有常识的人，他对于万魔吞天大阵的了解应该在自己这个刚刚接触不久的人。而在这种情况之下，敖翀还毅然选择和自己一方进行决战，很显然应该是有其他的依仗。

　　“呵呵，既然袁盟主你这么着急，那就请看吧！”敖翀用方天画戟挡开袁福通的千钧棒后，法决掐动，三股化神阶的魔气从阵法下方冲天而起，三个高大的身形出现在了阵法内，扑向了天机老祖等人。

　　感应到突然出现的三股魔气，天机老祖等人猛然一惊，连忙收回了对玉珉老祖等人的压制，按照之前的分组，联手防御。挡过了这三个新出现的对手一击之后，才发现这三个对手都是浑身的鳞甲，其中两个还能看出人类的原貌，另外一个本来应该是妖族，但已经魔化的厉害，看不出原形了。

　　“半魔！这就是敖翀妖尊你的底牌吗？”袁福通看了一眼场中的局势后，有些不屑地说道。这三个新出现的对手虽然在实力上是扎扎实实的化神阶，但却显然无法掌控阵法，虽然能够得到阵法的加持，但能够发挥的战力却显然不如玉珉等三人真正的化神修士。所以他们虽然让局势不再是一面倒，但也没有帮助敖翀一方压倒抗魔联盟一边的实力。在看清了三个家伙的本领后，局势再次稳固了下来。

　　而且在这个时候，袁福通也认出了这新出现的三个新对手的来历。这种半人半魔的东西在魔灾时代也曾经出现过，一般都是人族或者妖族在接受魔族的改造或者同化时因为承受能力有限而造成的怪物。虽然拥有化神阶的实力，但却只有比七阶妖兽相差不多的智慧，在魔灾时代属于高级炮灰。而这三个显然是敖翀想要培养的新生力量，不过因为时间太紧，袁福通等人来的太快，在培养没有完全完成的时候，就被拉上了战场。

　　“看来袁道友对此很不满意啊！”敖翀妖尊冷笑一声，忽然用神念高喊道：“那好，定心，涵虚，动手！”

　　敖翀妖尊话音未落，本来已经和定心两人并肩作战的天机老祖等人猛然一个激灵，瞬移离开了共同的防线。没有了掩护，玉珉老祖和一个半人半魔同时发力，一道水龙和大股的魔气打在了定心老祖的归元盘上。如果不是涵虚老祖即使飞出一只绿色长鞭当下了后续的攻击，定心老祖就有负伤的危险。

　　到了这个时候，谁都明白了敖翀的用心，很显然，在看似齐心协力的抗魔联盟中，其实隐藏着极深的相互防备。而之前天机老祖等人的行动，更是加深了这一点。

　　“大家不要上当，全力出手……啊！”血苍穹老祖刚想发话稳定军心，但话刚说道一半，一只白色的飞剑从背后突破了血色长虹的防护，击中了血苍穹老祖的后心，而出手的正是修戈老祖。在大家明白自己被骗，放弃对定心老祖和涵虚老祖的防备的同时，也忽略了这个真正有可能是内奸的人物。血苍穹老祖作为修戈老祖的搭档，自然是最佳的突袭目标。

　　虽然被这次偷袭伤的不轻，但血苍穹老祖也不是简单的人物。一股鲜血从伤口中喷出，化作凄厉的血箭打在了修戈老祖的护身灵宝上，阻断了他的第二击。随后血色长虹融入伤口，封闭了伤势，随后一个瞬移落入到了青丘妖尊两人的防护范围内。

　　而这个时候因为抗魔联盟一方愣神而压力骤减的玉珉老祖忽然喷出一颗黑色圆球，随后三个半魔也同时喷出一个黑色圆球。四个圆球在空中交汇，形成了一个黑色的空间，笼罩住了正纠缠在一起的敖翀和袁福通两人。随后黑光一闪，敖翀和袁福通都消失在了空间之中。

　　“等我出来！”空间之中只有袁福通最后的声音在回荡。


第50章 安疯子

　　“袁盟主，我这张底牌怎么样？够不够作为你的葬身之地？”在一个完全黑暗的空间中，敖翀用冰冷的声音问道。而敖翀本人，则好像融入到了这个黑暗空间中一样，气息琢磨不定。

　　“很不错，真是好算计。从繁影身死的时候，你就做好了对付我的准备吧？”被金色火焰包裹着的袁福通一边用离火重瞳打量着这个封闭的空间，一边淡淡的回应道。虽然从这个空间中感觉到了相当大的压力，但在火焰的保护下，袁福通并没有受到什么伤害，也并没有畏惧的感觉，反而一副胸有成竹的样子。

　　“是啊！繁影身死的时候，我就知道，你将是我最大，也是唯一的敌人。之前外面所做的一切，都不过是为了让我有和你单独一战的机会，有一个能够将你置于死地的环境。只要你死了，抗魔联盟也就散了。其他人都不是我的对手，他们这群土鸡瓦狗，都将成为我的养料。”敖翀妖尊有些傲然，又有些孤寂地说道。“当然，你也是唯一一个有机会杀死我的人，其他人没有这个能力，也不配来杀我。我们之间的一战，将决定这个世界的命运。所以为了纪念这一场改变修仙界一切的战斗，我们彼此交流一下如何？”

　　“你就这么有信心能杀了我？你就不怕你死在我手中？”袁福通依然淡淡的反问道。在说话的同时，袁福通已经在仔细的观察自己所在的这个空间。和外面的万魔吞天大阵相比，这个阵法空间对袁福通的束缚能力要大一些，而且空间相当坚固，甚至要超越万魔镇灵塔。不过因为没有魔气的攻击，此时对袁福通的压力还不如外界的阵法。

　　“呵呵，你知道这个空间是那里吗？”敖翀笑了笑，没有回答袁福通的问题，而是开口问道。

　　“那里？”袁福通一边观察着空间，一边心平气和的回应道。正如敖翀所说的，两人接下来必然是一场生死之战，而这一战的胜负，也将影响外面大战的结果，是事关整个修仙界局势的关键一战。不过也正是因为这一战如此关键，袁福通反而放下了急躁的心情，很耐心的和敖翀交流。而且从敖翀的态度中，袁福通也隐约明白了敖翀为什么不放弃基业，选择对抗魔联盟伤害更大的游击战。

　　敖翀很骄傲，也很傲慢。虽然他满腹心机，步步算计，但他依然有着一个顶级修士的骄傲。让他如同过街老鼠一样的到处被追捕，完全没有尊严的去袭击低阶修士，不是这个一心想要掌控一切的妖尊能够做到的。所以他选择在有利于自己的环境中，和有实力对抗他的袁福通决战。胜了，将对形势造成惊天大逆转，一切都会被他掌控。败了，也不会丧失尊严。而且敖翀对自己的信心很足，几乎不考虑自己失败的情况。

　　“水晶宫的核心。被我用魔族功法改造后的水晶宫核心。当年敖扎就是在这个空间中，被我斩杀，吞噬，让我真正有实力走上争霸天下这条路。而今天，在同一个地方，我将再斩杀你这个大敌，一举奠定我的霸业。”敖翀带着些发泄性质的喊叫道。对于敖翀来说，袁福通是唯一一个和自己实力相近，也是能和自己平等对话的人。东海联盟的人都是他的下属奴隶，抗魔联盟的其他修士也不放在敖翀的眼中。只有同样是化神中期，并且和自己打过几次交道，互有胜负的袁福通，才值得敖翀开口，发泄自己的情绪。

　　“霸业？”袁福通眉头一皱，神色有些不悦地问道：“这么说，你所谓的飞升魔界，都是幌子了？你想要的，只是在凡人界称王称霸？”虽然对敖翀极为讨厌，双方也是生死大敌，但对于敖翀当年说的飞升之事，袁福通一直没有完全放弃追究。毕竟对于袁福通来说，能多一点飞升的资料，对自己未来的飞升就多一些把握。而现在听到敖翀一心统治凡人界的宣言，袁福通才感觉到，自己可能彻底被骗了。

　　“飞升？哈哈，看来你真的是想摆脱这一界啊！没想到，现在居然真的还有这么傻的人。”敖翀满含讥讽地说道。很显然，对于袁福通的追求，敖翀很是不屑。

　　“你不傻，就算你能在凡人界称王称霸又能怎么样？大限一到，还不是身死魂灭一场空。”袁福通并没有发怒，而是淡淡的回应道。

　　“就算我最后是一场空，也比马上死在无尽虚空中要好啊！我当年的话并不全是骗你，只不过封锁了通道的不仅是灵界，去魔界的通道也同样被灵界的大神通者封禁。除非你有能够突破这道封禁的能力，否则飞升对我们这一界来说，已经是不可能的事情了！”敖翀有些疯狂地说道。嘴里说着不在意，但任何一个修士，都不可能不希望自己长生不死，越是长寿逍遥的人，越是珍惜自己的生命。但在明明已经有能力去争取，又得到前路断绝的消息，这情况足以让人疯狂。

　　“哦？是吗？那你这一身的魔族传承是从那里来的？子母魔功，元魔之气，甚至将其他种族改造成魔族，这可都是魔族的不传之秘。就算是当年魔灾时代，也几乎没有几个人族或者妖族得到传授，你平白无故的得到这一切，不要告诉我这是巧合啊！”袁福通没有理会敖翀的疯狂，依然很平静地说道。

　　“你知道安丰吗？”敖翀再次忽略了袁福通的问题，转而开口发问。

　　“安丰？”袁福通沉吟了一下，忽然脑中闪过一个闪念。“你说的是安疯子！当年引发魔灾的人！”

　　“不错！就是他！那个在没有合适条件下，依然将原始魔功修炼到化神阶的天才。那个为了给爱人报仇，不惜引动了魔族下界，造成修仙界浩劫的人。”敖翀妖尊有些神往的赞叹道。

　　“这些东西是他留下的？”袁福通神情有些复杂的问道。

　　安丰，也被修仙界称为安疯子，这是知道修仙界历史的人，永远无法回避的一个男人。

　　这个男人惊才绝艳，上万年中因为天地元气问题，一直无人能够修炼到高层的原始魔功被他修炼到了化神阶，并且成功的建立了飞升台，完成了自己的飞升，并且让一批人因为他魔功大进，让原始魔门重现天日。

　　这个男人重情重义，为了自己的红颜知己的安危，他毅然冒着天大的风险，从魔界回归到凡人界。在得知自己的红颜知己已经被人‘除魔卫道’之后，毅然走上了血腥的复仇之路。

　　这个男人狠辣冷血，在复仇之路遭到了灵界下凡高手阻挠的情况下，他决然的开启了凡人界和魔界之间的通道，引魔族下界，直接引发最后一次魔灾，让这个凡人界，险些因此崩溃瓦解。

　　杀一是为罪，屠万是为雄。屠得九百万，即为雄中雄。对于这个险些让整个世界为他的爱人陪葬的男人，无数人对他咬牙切齿，但每一个走到顶峰的修士，都对这位‘超级人物’佩服不已。

　　“不错，元魔之气就是当年他最后总结出来最佳的辅助魔功修炼之法，否则也不可能有如此强的效果。而子母魔功等东西，也是他从魔界带下界的神通。”敖翀妖尊有些傲然地说道。能够继承安丰的传承，即使敖翀这样骄傲的人，也有些为之自豪。

　　“这东西恐怕不是魔灾时留下的，应该是他回归魔界之后，又传下来的吧？”袁福通沉吟了一下后，又继续问道。当年安丰这个被称为大魔头的人物并没有在魔灾中丧生。在借用魔族的力量复仇成功之后，他并没有继续参合灵魔两界的战争，而是回归了魔界。而那个时候，安丰应该没有什么心思传承魔功的。

　　“袁盟主眼光不错。”敖翀声音中微微带着些惊讶，不过马上恢复了正常。“实话告诉你，我得到的传承的确是安丰在魔灾结束之后，用神通传下界的，为的就是希望有人借助这些功法，重新打开通往魔界的飞升之路。可惜的是，他当年没有参加完灵魔之战，不知道我们这一界被毁成这个样子，想要达到突破封禁的条件，在这个时代已经是不可能了。”

　　“这么说，安丰传下了飞升之法了？”袁福通依然平静的问道。

　　“哈哈，你果然只是关心这个。和我一战吧！胜了，你会得到一切你想从我这里得到的。输了，你的一切就都是我的。来吧！”敖翀冷笑了一声之后，疯狂地喊道。与此同时，一只只宛如实质的黑色尖刺，在敖翀附近成形，冲向了袁福通。

　　“如你所愿！”袁福通淡淡的回应一句，身边的火焰也猛然绽放，将附近的空间照亮，千钧棒泛起耀眼的火光，冲向了敖翀所在的黑暗。

　　万魔吞天大阵中，抗魔联盟的十一人面对东海联盟七人的攻击，渐渐有些吃力。不是因为实力不足，而是因为所有人的士气都有些不振。猜忌，背叛，加上袁福通被困，让抗魔联盟的修士信心下降了很多。原本以为一场必胜的战斗，到了现在却进入了攻坚僵持的阶段，甚至隐隐露出了些微的败象。如果不是袁福通留下的那句话，让众人还有盼头的话，战斗甚至会以抗魔联盟的溃败而结束。

　　“修戈，为什么你会投入到敖翀的手下？难道你不知道，他只想成全他自己一个人吗？”血苍穹老祖在受伤之后，能够发挥的战力小了很多，基本只能辅助青丘妖尊和金光妖尊这一组，所有依然有空闲开口问话。

　　“现在说这些，还有意义吗？全力战斗，或者等他们两个分出胜负吧！”修戈淡淡地说道。


第51章 魔相

　　‘砰砰砰’的一阵巨响之后，千钧棒上的金色火焰被几只爆裂的黑色水晶刺中的魔气覆盖，光芒微微收敛。但随着袁福通真元的输入，火焰猛然间又炽烈起来，将附近弥漫的魔气一举炼化。不过在这个空挡中，另外一批黑色水晶刺已经来到了千钧棒守护的范围内，再次和千钧棒撞到了一起。不过诡异的是，如此剧烈的对撞，在这个近乎完全黑暗的空间中却无法激起什么大的余波，整个空间如同一个黑洞一样，吸收着失去控制的力量。

　　“真元化物，水晶宫的能力还真是强大啊！”再次将水晶刺砸碎之后，袁福通已经膨胀起来的拳头和敖翀的龙爪对撞一击，人被击退了数十丈，身边的火焰也微微有些震荡，但神情却显得并不怎么在乎。这些黑色的水晶刺是敖翀本身的魔气通过水晶宫的神通演化而成，威力不逊于一般的灵宝攻击，加上数量众多，形成迅速，对化神修士威胁极大。不过在袁福通运转部分法相天地神通的情况下，却也尽可以抵挡在，只是微微落在下风而已。

　　“呵呵，真元化物不过是取巧，袁盟主你再试试这个吧！元魔殛光！”敖翀冷冷的一笑，手中的方天画戟前忽然一片黑暗，随后一道黑光从黑暗中诞生，打向了袁福通。

　　这道被敖翀成为元魔殛光的黑光看起来并不起眼，但速度和威力却都极为可怕。刚刚出现，就已经击中了袁福通手中的千钧棒，而袁福通身边覆盖了数十丈防御的金色火焰却几乎没有对这道元魔殛光做出任何有效的阻挡。

　　元魔殛光和千钧棒一相碰，本身准备就有些不足的袁福通就感觉到一股强大的力量从千钧棒上传来，随之而来的，还有一股尖锐的戾气，冲击着袁福通的神念，让袁福通无法发挥自己的实力。两股力量同时发力，直接将袁福通再次击飞了出去，身边的火焰也萎靡了不少。

　　没有等袁福通稳住阵脚，敖翀手中的方天画戟轻轻转动，第二道元魔殛光再次飞出，几乎无视两人之间的距离，再次击中了格挡的千钧棒，将袁福通再次轰飞。随后第三道，第四道连续打出，敖翀手中的神通仿佛无穷无尽一样，一直将袁福通死死压制。在这种不间断的打击之下，袁福通只能勉力靠千钧棒抵挡，却没有一点反击的机会，局面变得极其被动。

　　在被连续数十道元魔殛光击中之后，袁福通知道情况不能再继续下去。虽然此时自己还能抵挡这元魔殛光，基本不受伤，但敖翀这样借助空间的力量进行无休止的攻击，却占了极大的便宜，继续下去，吃亏的还是自己。所以在扛过一记元魔殛光之后，袁福通身形猛然膨胀一截，猛然爆发出来的力量一举击溃了连续两道元魔殛光。袁福通本人趁着这个机会瞬移出现在了敖翀的身后，千钧棒砸向了敖翀。而道魔傀儡则出现在原地，手中同样开始凝聚魔气。

　　“锵”的一声响后，千钧棒和方天画戟分开，处于法相天地状态下的袁福通和敖翀都身形一震，没有占到什么便宜。随后道魔傀儡打出的魔气出现在敖翀的面前，却被敖翀身边的魔气直接吸收同化，没有起到任何攻击的作用。

　　“万象魔功！看来安疯子还真是传下了许多真本事啊！”看到道魔傀儡的攻击如同泥牛入海，袁福通冷哼一声，道魔傀儡手中放出一只黑色的飞剑，打向了敖翀。本身的魔气攻击，却被放弃了。

　　“袁盟主好眼力，这个傀儡很不错，看来当年天火门留下的东西也不少啊！”敖翀冷冷的回应道。万象魔功是一门可以在短时间内吸收各种魔气，转而自己利用的顶级魔功。在魔灾的时候，魔族用这门功夫对付转修的魔道修士，曾经大放异彩。袁福通的道魔傀儡虽然实力不差，但攻击手段毕竟以模仿魔族的手段为主，最被万象魔功这种功法克制。如果不是有袁福通在，趁刚才傀儡第一击不见效的时候，敖翀就有把握重创，甚至反过来控制这个傀儡。

　　不过可惜的是，袁福通一眼看出了万象魔功，自然也就知道应对的方式。自己加紧攻击的同时，却让道魔傀儡躲得远远的，不给敖翀这个机会。而道魔傀儡虽然不能用神通和肉搏攻击，但飞剑的威力也并不算小。虽然击中了也不会重创敖翀，但却也能起到极大的骚扰作用。而在这个时候，袁福通也知道机会难得，身形膨胀之后，肉身力量和火焰都强大了许多，完全可以抵挡空间带来的压力，所以抓住机会，开始和敖翀进行近战。火焰和千钧棒疯狂的攻击敖翀，让他没有分心施展神通的机会。

　　这种情况下，敖翀一面要应对袁福通强大的攻势，一面要防御道魔傀儡的突袭，虽然不是无法招架，但想要借用空间的力量施展威力强大的神通却很不容易。而在无法大量借助空间的力量后，敖翀以本身的实力面对袁福通和道魔傀儡的夹击，情况就变得很被动。

　　这种情况持续了一阵之后，敖翀依然没有找到袁福通的破绽，情况反而变得更加不利。终于显然不想再被袁福通这样压制的敖翀一爪拍飞了道魔傀儡放出的飞剑，和千钧棒对拼一记之后，拼着被火焰击中一次，身形猛然一闪，脱离了战圈，融入到了黑暗的空间中。因为这个空间对于神念的压制力极大，加上敖翀是空间的掌控者，袁福通一时也没有抓到敖翀的踪迹。

　　而在袁福通寻找敖翀踪迹的这个空挡中，五根巨大的黑色晶柱凭空出现在空间中，组成了一个黑色的五角星，同时海量的死气和戾气从晶柱中散发出来，充斥在了整个空间中。而在这五根晶柱的中间，敖翀身形再次凝聚，并且开始疯狂的吸收空间中的力量。与此同时，本是已经是半妖形态的敖翀身形再次出现变化，两只新的黑色手臂从肩胛处伸出，同时一个典型魔族特征的头颅也从脖子出长了出来。只是片刻的功夫，敖翀就显现出了双头四臂的典型魔族形象。

　　“这就是你的魔相吗？双头四臂，好像不怎么突出啊？”袁福通在黑色晶柱出现的时候就暂停了攻击，静静的看着敖翀完成这次蜕变。不是袁福通不想乘人之危，而是通过离火重瞳和神念，袁福通知道黑色晶柱材质极其特殊，不是自己短时间内可以破坏的，黑色晶柱组成的阵法也不是可以轻易扰动的。而蜕变中的敖翀身上有着极其危险的气息，没有做好准备之前攻击，吃亏的可能更大。所以等到敖翀完成了蜕变，袁福通才开口说道。

　　所谓的魔相，就是修炼原始魔功的修士，在修为到达一定程度之后，能够将肉身演化成和魔族相似的形态，以最大发挥自身实力的状态。这种状态和妖族转化为半妖之体一样，属于提升战力的做法。而魔界魔族的形象虽然千差万别，但人族能够修炼的原始魔功基本是仿照的真魔一族，魔相的形态，也大致是三头六臂，浑身鳞甲这个范围内变化。

　　“呵呵，我所修炼的功法不能轻易演化魔相，化神中期能够凝练的，也只是双头四臂。想要出现三头六臂的魔相，必须要到化神后期。那个时候，我才能拥有超出同阶真魔一族的实力。不过在这一界，双头四臂，只是和同阶真魔一族相当的实力，也足够用了。”敖翀傲然地说道。和其他魔功凝聚的魔相直接是三头六臂，或者是其他变化不同，敖翀修炼安丰留下的功法，魔相是随着修为的提升逐步进化的。而这种能够进化的魔相，也有超越一般魔功的威力，因为这功法本身就是安丰为了超越真正的魔族而创立的。这也是敖翀如此自傲的本钱。

　　“我要动用全力了，袁盟主也拿出真本事吧。否则一会因为大意身死，那就显得太没有意义了。”活动了一下身形，适应了新出现的力量之后，敖翀冷冷的对袁福通说道。

　　“这个就不劳你操心了。我也想看看，这个号称可以媲美真魔一族战力的魔相，到底有多强大。”袁福通说着话，本来已经膨胀过两次的身形再次涨大了一倍，成长为一个身高五丈的巨人。而与此同时，袁福通身后火焰一闪，漫天的火焰凭空出现，并且凝聚成了一直朱雀的形象，在袁福通的身后燃烧，朱红的火焰和袁福通身边的金色火焰融合交汇，不断交换着力量。

　　“朱雀火相，天火门的最高神通之一。号称可以让修士媲美魔族战力的神通。那今天就让我们看看，到底是我的魔相厉害，还是你真元凝聚的火相厉害吧！”敖翀看到袁福通身后的朱雀形象，有些赞叹，又有些兴奋地说道。

　　“元魔千殛！”

　　“朱雀火羽！”

　　几乎同一时间，无数的黑光和红色羽毛从敖翀和袁福通两人身边发出，打向了对方，同时两人手中的方天画戟和千钧棒再次碰撞在了一起，不过力量相比以前，却要大出了近倍。


第52章 根基

　　在元魔千殛和朱雀火羽一连串的巨响和漫天的爆炸中，袁福通和敖翀都放弃了花巧的招式，千钧棒和方天画戟带着强大无匹的力量正面对撞在了一起。没有闪避，没有招架，只有全力以赴对攻。所有的真元，力量，神念，神通，气势都融入到了这种近乎疯狂的攻击之中，然后通过两件灵宝，爆发出毁灭性的威力。这个时候，肌肉高高隆起的袁福通和鳞甲狰狞的敖翀都投入了自己全部的力量，想要看看自己真正的实力到达了什么样的地步。

　　在两件灵宝对撞的瞬间，整个空间内所有的声音都诡异的消失了一瞬间。但在这一瞬间之后，巨大的声音和毁灭性的余波充斥了整个空间，连两人身后法术对撞的余波都完全压制了下去。而对战的双方也都被这股力量震飞出去，有些惊讶的看着对方。

　　虽然有些惊讶，但两人没有丝毫的犹豫，在飞退的同时，用最快的速度再次凝聚力量，武器再次举起，无视威力强大的余波，勇猛的冲向了对方。从刚才的对拼结果中，两人很清晰的感觉到对方的强大并不逊于自己，也知道战斗不会轻易结束，但这个时候，两人却不敢有丝毫的退让。因为两人都知道，一旦退让，不仅气势受挫，而且很容易被对方完全压制。在这种双方都已经几乎拿出底牌的情况下被压制，那么战斗也就基本分出胜负了。

　　一次又一次的疯狂对拼，然后退开，再顶着强大的余波冲上来，继续进攻。袁福通和敖翀两人好像两个傀儡人一样，用最原始的方式，进行着最原始的对决。而原本声势极其浩大的元魔千殛和朱雀火羽两道大神通虽然依然在不断的对拼，但无论是袁福通身后的朱雀火相，还是敖翀身后多出的一头双臂的魔相，此时都已经无法影响到两个拿出全力对拼的人。只能是压制住对方，不让对方的法术影响到对拼中的两个人而已。而此时的道魔傀儡，更是像一个打酱油得一样。虽然敖翀没有功夫理会他，但他的飞剑攻击，也很难威胁到有魔相护身的敖翀。

　　再一次和袁福通进行对撞之后，敖翀终于感觉到自己力量的运转微微有些迟滞，动作稍微慢了半拍。虽然有整个阵法空间支持，敖翀能够从空间中汲取近乎无尽的力量，但这些力量毕竟需要一个转化的过程。而和袁福通进行着这样最高强度的对拼，却让这个过程必须完美无缺的运转，才能跟得上战斗的需要。要做到这一点，必须有坚实无比的根基以及超人的神念修为。在神念修为方面，敖翀没有什么问题，但在根基方面，即使敖翀从安丰那里继承的功法奥妙非凡，但通过吞噬元魔之气和他人的实力提升的修为毕竟不是完全稳固。在长期极端运转的时候，还是出了一点点的瑕疵。

　　袁福通很敏锐的发现了这一点，千钧棒毫不犹豫的压下，利用敖翀的这一点迟滞，占据了一点点的上风。和靠元魔之气的辅助，加上子母魔功的吞噬将修为提升到化神中期的敖翀不同，袁福通因为火玉的存在，几乎是在最正常的情况下进阶的化神中期。加上之前通过万魔镇灵塔度过心魔劫和元火经这本神秘的经书，袁福通的实力并不逊色于古修时代那些正牌的化神中期修士，甚至还要超出不少。而在根基上，更是要远远胜出，这一点是需要靠强行掠夺，勉强达到这一点的敖翀无法比拟的。

　　在占据了一点优势之后，战斗的天平就开始朝袁福通的方向倾斜。虽然敖翀及时压制了体内的小状况，但这瞬间的迟滞，就让袁福通的攻击威力得到了更大的释放，而对拼中受到的反震也少了些许，再次攻击的速度也会快出一点。而这快出一点的速度，又会给袁福通更多的施展空间，抢占更大的优势，所以平衡被打破之后不久，袁福通就全面占据了主动，千钧棒肆意挥洒，敖翀却陷入了被动的防御之中。而且随着袁福通占据主动，在袁福通背后的朱雀火相也爆发出更强大的力量，开始压制敖翀魔相的攻击。有袁福通源源不断的真元支持，朱雀火相并不逊色于有空间内魔气支撑的魔相。

　　终于在坚持良久之后，敖翀再次出现了真元运转不畅的情况，而在被动防守的情况下再次出现破绽，比刚才就要危险的多了。虽然敖翀马上解决了这个问题，但在力量虚弱的这一瞬间，袁福通就破开了方天画戟和龙爪组成的防线，千钧棒的棒稍击中了敖翀身上厚厚魔气组成的铠甲。一击之间，就将这幻化的铠甲击碎，同时伤到了敖翀身上的鳞甲。

　　“吼！”的一声嘶吼，海量的魔气从敖翀身上的伤口出冲出，凝聚成一只手爪，挡住了道魔傀儡趁机打向伤口的飞剑。而敖翀也因为这股魔气，力量猛然爆发，抵挡住了袁福通汹涌而来的后续攻势。随后敖翀身后的魔相挥手放出一只裹着黑色的浓雾的盾牌，挡在了自己的身前。当千钧棒带着金色火焰将浓雾驱散，盾牌击飞的时候，敖翀已经再次出现在了晶柱的最中央。五根晶柱组成的阵法迅速缩小，形成一个黑色的水晶罩，将敖翀护在了中央，挡住了袁福通的千钧棒和朱雀火相的攻击。同时一根黑色的尖刺从水晶罩的顶端伸出，刺入了敖翀的魔相头颅中，让敖翀脸上充满了痛苦的神色，而敖翀的脚下，也出现了一个黑色的祭坛。

　　“袁盟主好扎实的根基啊！想不到天火门和阳谷老祖居然留下这么多的资源，居然能让你扎扎实实的迈入化神中期，你可真是好运气啊！”在水晶罩中，敖翀一边忍受着痛苦，一边用带着仇恨嫉妒的语气说道。此时的敖翀神志已经微微有些混乱，袁福通表现出的实力大大超出了敖翀的估计，打压了敖翀的信心，也引发了敖翀心中潜藏着的不安和嫉妒。

　　为了走到今天的地位，敖翀付出了太多的东西，也背负着巨大的压力，修炼魔功，弑杀兄长，控制同阶，屠戮众生，这一切违反了人性的东西在事业进展顺利的时候，都会被成功的喜悦所压制，不会影响到敖翀的决断。但当事情发展遇到挫折的时候，这些东西却会涌上心头，让敖翀怀疑自己的付出是不是真的值得。特别是当敖翀看到袁福通没有做出这么多牺牲，却依然走到这一步的时候，更是在心中怀疑自己的同时，对袁福通产生了极大的嫉妒和恨意，这种仇恨和之前的生死大仇叠加在一起，几乎让敖翀疯狂。

　　“也许是吧。”袁福通淡淡的回应道。此时袁福通也大致猜出这个水晶罩应该就是水晶宫这座妖族传承之宝的手段。对于这个超级宝物的防护手段，袁福通自知没有能力马上破解，只能看着敖翀在水晶罩中安全的恢复实力，准备手段。其实这也是客场作战的巨大劣势，对方借助主场的环境，有相当多的手段提升实力，改变战局。而这一点，想必也是敖翀当初敢自信的单挑袁福通的原因。而对于这种情况，袁福通只能一一适应，并且抓紧时间筹谋应对的方法。

　　“看来袁盟主你是有绝对的自信啊！”敖翀看到袁福通反应平淡，胸中的怒火又高涨了几分。“如果在流云宗，或者任何其他地方，也许我真的不是袁盟主你的对手，根基不稳的确是修士的大忌讳，会让我黯然败北。但在这里，一切却会不一样！”

　　“我等着看有什么不一样。”袁福通依然很冷淡的回应道。敖翀的情绪变化，袁福通也隐约能够把握。其实在进入这个空间的时候，袁福通就发现了敖翀的心态有些失常，也许是因为修炼的魔功的问题，也许是高处不胜寒的压力，也许是之前的挫折，也许是心魔，总而言之敖翀的心态并不十分稳定。而在被自己挫败之后，这种情况更是明显。

　　在确认了这一点之后，袁福通就开始琢磨如何利用敖翀的这一点变化。毕竟在敖翀的主场内，有水晶宫这种超级宝物的保护，即使敖翀不能发挥这件宝物的全部威力，但水晶宫只要能在敖翀形势不利，甚至危险的时候，像现在一样为敖翀提供保护，袁福通先要斩杀敖翀就不太可能了。

　　“你马上就会看到的。”敖翀狠声说完，和魔相同时掐动法决，随后空间微微震动之后，两团和繁影老祖身死时极其相似的黑光透过空间，进入了水晶罩，顺着黑色的尖刺，开始注入到了敖翀的魔相之中。与此同时，祭坛上也伸出两道黑色丝带，和魔相相连。而在黑光开始注入的时候，敖翀脸上的痛苦猛然加剧，浑身开始战栗，而魔相也高高鼓起，另外两只胳膊从魔相的血肉中迅速生成。

　　“你牺牲了两个半魔？”袁福通看到魔相的变化和之前见识过的黑光，皱着眉头问道。

　　“不错。两个人族半魔。”敖翀有些疯狂地说道：“根基不稳的确是我的弱点，但那只是在大家实力相当的时候才会显现。只要能直接压倒你，这个弱点也就不会存在了。”


第53章 策反

　　袁福通和敖翀在水晶宫的核心空间中大战的时候，万魔吞天大阵内战局依然在继续，不过场面相当的诡异。本来应该是生死相搏的场景，却被交战的双方打成了不温不火。除了三个半魔倾尽全力攻击，维持着战场应有的气氛外，其他化神修士虽然没有严重防水，但绝大多数的精力都放在了防御上，真正猛力攻击的时候并不多。双方都在努力的积蓄力量，保存底牌，等待着敖翀和袁福通一战的结果。

　　出现这个局面，虽然很是离奇，但仔细想来，却也并不奇怪。在大阵之中，双方的实力相差并不大，虽然抗魔联盟一方化神修士人数要多一些，但内部并不团结，很难形成合力。而东海联盟一方虽然只有七个化神阶的存在，但因为命运相连，所以配合相当默契，加上有阵法的强力加成，三个半魔的拼死攻击，在场面上并不落下风。可以说，真正全力出手，双方也只是平手之局，生死胜负，就要看双方的运气和底牌，但有一点可以肯定，只要是真正的生死相搏，双方必然伤亡都会很重。

　　在这种情况下，双方的化神修士下手都会有所顾忌。对于抗魔联盟一方来说，因为内部不团结，很难做到相互信任。即使自己全力出手，在得不到同盟配合的情况下，也很难取得战果。而冒着生命危险，底牌尽出，却很难得到战果的情况下，抗魔联盟一方的修士自然不会全力攻击。而且因为万魔吞天大阵内的特殊情况，为了保存自己的实力，避免受伤，所以众修士都把精力放在了防御上。

　　而对于东海联盟一方来说，除了三个半魔神志不清，全力出手外，其他四位化神也并不想在这个时候冒险。一方面是因为实力不济，面对十一位化神，即使是对方不团结，自己一方有阵法帮助，但东海联盟一方还是在弱势。过分的激怒对手，引发对手全力出手，对自己并没有好处。只要有三个半魔出手，维持住局面的稳定就可以了。而另一方面，是因为四位化神对于敖翀的忠诚也相当有限，子母魔功的事情不只抗魔联盟的人知道，已经在套中的四人也很清楚。毕竟被人强逼着当手下的滋味非常难受，特别是放在站在世界巅峰的化神修士身上，而三个半魔的情况更是让四人心寒。之前敖翀在，四人自然不敢有什么懈怠。但此时敖翀显然无法顾及这边，这四人也不想为敖翀拼命。

　　现在双方都在等待着敖翀和袁福通两人战局的结果，并且将希望都寄托在了自己的领袖身上。如果袁福通获胜，抗魔联盟自然能够携袁福通的声势，一举击败东海联盟。甚至如果运气好的话，袁福通斩杀敖翀，连带着将这些被子母魔功控制的人一起杀死，一切就万事大吉。而如果敖翀获胜，东海联盟一方自然也声势大振，能够夺取袁福通一切的敖翀自然能击退抗魔联盟的攻击，瓦解这次危机。

　　当然，这只是双方对情况的乐观预期。一旦袁福通和敖翀的战斗没有出现自己希望的结果，双方也大都做好了准备。一直积蓄的实力足够这些化神阶的告诉冲出这个阵法，保住性命是没有问题的。

　　就在双方心照不宣，维持着这种和缓的战斗时，两个人族修士演化的半魔忽然仰天长啸，在所有人震惊的眼神中，直接化作了一团黑雾，融入到了整个阵法空间中，整个阵法中的魔气攻击猛然加剧了许多。而黑雾之中两团黑光只是闪了一下，就消失在了空间中。

　　“子母魔功！”所有人的心头同时闪过了这个念头，然后神色都变得极其复杂。抗魔联盟一方大多是惊叹，庆幸和担忧。而东海联盟一方除了震惊，担忧之外，还有浓浓的屈辱感。这些半魔虽然神志不清，算不得真正的化神，也很被玉珉等几人看不起，但他们毕竟是东海联盟的一员，算是玉珉等人的半个同伴。但这样的存在，却在转瞬之间被敖翀用秘法杀死，成为了阵法和敖翀本人的养料，无法不让玉珉等人感到兔死狐悲。之前虽然用很多种理由来安慰自己，但血淋淋的现实摆在眼前的时候，玉珉等人才深切的感受到：在敖翀那里，自己这些被控制的人，不过是一件工具。而这种感觉，更是让玉珉等人感到屈辱难当。

　　“四位道友，敖翀的作为你们也看到了，难道你们还要继续为虎作伥吗？”在两个半魔身死之后，青丘妖尊迅速推断出了事情的大致情况。虽然担心袁福通的处境，但却无力做些什么。不过青丘妖尊也注意到了玉珉等人的神情，知道这是一个机会，而他就是想要抓住这个机会。所以他放缓了攻击，没有趁机加强对玉珉等人的攻击。而其他人也察觉到了这一点，继续让局势维持着微妙的平衡。

　　“现在说这些还有用吗？”玉珉等四人对看一眼，都看到了对方眼中的无奈，最后还是玉珉开口回应道。敖翀用子母魔功吸收半魔的精华，显然是因为那边的战局已经到了决胜的阶段。这种现象说明袁福通的实力强大到了需要敖翀做杀鸡取卵的事情，但却无法说明袁福通能不能在敖翀最后的疯狂中顶住。在没有确切的结果出来之前，玉珉等人依然没有背叛敖翀的勇气。

　　“怎么会没用呢？看这两个半魔的下场，你们也该猜到了，此时敖翀定然已经是穷途末路，只要各位现在放弃战斗，我们众人联手，必然可以解决掉敖翀这个祸患的。”青丘妖尊微笑着说道。天狐一脉最善于把握人心，在面对意志不坚，心神不稳的对手面前，他们能发挥的作用最大。“如果各位现在要继续和我们对抗，那敖翀战局不利，必然会继续靠吞噬力量来维持，下一次肯定还是半魔遭殃，但再下一次，各位以为会轮到谁呢？”

　　“青丘妖尊恐怕太高估袁道友的战力了吧？敖翀他的实力深不见底，吸收了两个半魔的力量，恐怕会一举击垮袁福通。到时候各位自然可以直接突围离开，性命无碍，而我们几个恐怕就真的要死无葬身之地了。”玉珉看到其他几人脸色不断变换，有被青丘妖尊说动的迹象，连忙开口回应道。“而且不瞒各位，敖翀妖尊对我们并不信任，就连我也是一样。那个阵中之阵就布置在水晶宫的核心空间中，除了敖翀自己，其他人根本无法迅速找到，更不用说进入了。”

　　听到玉珉的话，抗魔联盟的众人眉头都是一皱。玉珉等人的意思很明显，不是他们想继续为敖翀卖命，实在是局势扑朔迷离，加上他们的性命掌握在敖翀的手中，几人根本不敢背叛。想要他们投降，只有袁福通斩杀了敖翀才行。而真的到那个时候，抗魔联盟内部的众人却又未必会让这几人投降了。

　　“这可有些难办了。”青丘妖尊眉头一皱，有些为难地说道。“我想问一下，如果敖翀身死，各位不会直接因为他的死亡而身死吧？”

　　“这个倒是不会。虽然我们受他的约束极大，但还没有到他死亡我们跟着死的程度。否则我们早就和各位拼命了。”玉珉苦笑着回应道。子母魔功只是一个系统的代称，其中也分很多种类。有的魔功非常的歹毒，把修炼分支功法的人当做奴隶炮灰使用。一旦修炼主功法的人身死，那么修炼分支功法的人也会随之死亡。不过这样的魔功因为对修炼分支功法的人限制极大，很难有所成就，修炼主功法的人得益也少，所以只是一些低端的子母魔功中会有。敖翀得到的这一套是相当高端的功法，没有这么狭隘的限制。只要敖翀身死之前不发动法决，几人就是安全的。

　　“哦，那以各位对敖翀心性的了解，他如果面临必死的结局时，会放任各位重获自由，继续逍遥下去吗？”青丘妖尊淡淡的问道。

　　“这个？”玉珉眉头一皱，脸色变得凝重。而其他几人的脸色也都变得相当难看，显然敖翀的种种表现并不能让几人有安全感。如果敖翀真的被袁福通逼到绝境上，那么敖翀肯定会选择吞噬自己等人，和袁福通做最后一搏。

　　“而且各位以为敖翀这次胜利了，我们自然是要遭殃，但日后他会放过各位吗？”青丘妖尊继续问道。

　　“青丘妖尊你到底想说什么？”朱袡有些不耐的问道。

　　“很简单。和我们一起除掉这个半魔，然后一同寻找敖翀所在的战场，合力围攻他，让他没有机会发动法决对付你们。”青丘妖尊很平静地说道。

　　“风险很大！事成之后我们能得到什么？”玉珉等人对看一眼之后，显然有些意动，不过玉珉还是开口问道。

　　“自由，生命，以及原有的势力范围。我们说的是东海联盟出现之前的。”青丘妖尊和其他化神交流了一下之后，开口说道。

　　“那袁道友和血苍穹道友那里？”修戈有些迟疑的问道。在众人中，修戈被敖翀当做棋子打入抗魔联盟，做出了背叛的事情，狠狠的得罪了袁福通和血苍穹。如果选择投降，修戈很怕被找后账。

　　“我这里没有任何意见，并且我代袁道友给各位作保。”血苍穹老祖爽快的回应道。敖翀吸收了两个半魔的力量，必然会有巨大的提升，不想让这次除魔行动失败的血苍穹，此时自然也顾不得之前的恩怨了。

　　“那好，我们成交。不过各位最好也守信誉，否则我们不惜突围出去，日后各位的基业就要小心了。”玉珉等人交流了一阵之后，决然地说道。

　　“这个自然，我们的目的是为了消除威胁，各位不过是被迫，我们当然不会再冒着性命的危险，和几位过不去的。”青丘妖尊微笑着说道。


第54章 镇元锁

　　水晶宫的核心空间中，敖翀不断借助祭坛和水晶宫的力量，用最快的速度吸收着从两个半魔身上得到的力量，进化着自己的魔相。而得到巨大力量补充的魔相不断的膨胀变化，如同要蜕变的昆虫一样，手臂，脖子，头颅在一次次的变形中，逐步稳固下来。本来双头四臂的敖翀，已经变成了典型的三头六臂的魔族形象。而原本半妖之体时的龙尾，也变成了一节节的骨头。可以说除了敖翀原本的头颅还保持着一些龙族血脉的模样，身体的其他部件，都已经化作了完全的魔族形象。而随着力量的继续输入，敖翀的身形不断的膨胀，气息也更加的强大，慢慢超越了化神中期的界限，达到化神后期的层次。

　　“三头六臂，标准的真魔一族形象，化神后期的气息，妖尊好手段！不过你这样肆无忌惮的用子母魔功吞噬他人的力量，就不怕外面的玉珉等人叛变吗？”发现自己无法中断敖翀吸收力量的进程，袁福通一边准备着自己的手段，一边用言语扰乱着敖翀的行动。袁福通看得出来，敖翀这次强行提升本身极为勉强，可以说是危险重重。只要敖翀心神一乱，说不定提升的进程就会猛然中止，甚至直接自爆。

　　“他们？你以为他们有这个胆子吗？”敖翀一边忍受着痛苦的煎熬，一边有些不屑的回应道。在决定吸收两个半魔的力量时，敖翀就考虑过可能引起的风波，不过敖翀对此并不是很在意。毕竟东海联盟一方的性命可以说都掌握在他的手中，他有控制局面的信心。

　　“兔死狐悲，这谁也说不准的。”袁福通淡淡地说道。说话的同时，袁福通身上的金色火焰开始融入身后的朱雀火相，将朱红色的朱雀火相逐步变成了金红色。

　　“他们生死操于我手，就算是兔死狐悲，又能怎么样？而且就算他们要反，也找不到这里，影响不了你我之间的战局。而料理了道友你之后，我只需将水晶宫挪走，稳固了修为，以我化神后期的修为，对付其他人非常容易，这天下依然是我的。”敖翀此时身形已经稳固了下来，气息也逐渐稳定。子母魔功吞噬来的力量也终于被吸收完毕，黑色的尖刺和祭坛上的黑色丝带也缓缓离开了敖翀的身体。

　　“现在，需要担心的是袁道友你自己，拿出你的全部实力吧，否则直接被我杀了，就太冤枉了。”说完之后，敖翀活动了一下身形，适应了一下自身的实力之后，水晶护罩猛然散开，敖翀出现在了袁福通的面前，没有使用武器，直接一爪抓向了袁福通的头颅。

　　“砰”的一声闷响，敖翀的爪子和早已经蓄势待发的千钧棒撞到了一起。对撞之后，敖翀没有显露出任何的不适，另外一只爪子继续前伸，抓向了袁福通的头颅，而另外一只爪子中凝聚起一道魔光，挡住了朱雀火相喷出的火焰。与此同时，白色的骨质尾巴也如同鞭子一样，打向了袁福通。

　　虽然之前就预计到敖翀在完成这次提升之后实力会有巨大的提升，但在和敖翀的爪子对拼一记之后，袁福通还是有些震惊。已经完全魔化的爪子不仅力量强大到可以压制法相天地状态下的自己，而且质地极其坚韧，并不逊色于千钧棒这种灵宝。由此可知，已经浑身覆盖了鳞甲的敖翀防御力也将会是强的离谱，接下来的战斗并不好打了。

　　心中有了这样的评判，袁福通的动作却没有什么迟疑，千钧棒上挑，再次和袭来的魔爪对撞，随后身形一闪，瞬移离开，避开了骨尾的袭击。随后朱雀火相一声长鸣，大团的火焰飞出，打向了要追来的敖翀。

　　敖翀看到袁福通瞬移离开，冷笑一声，没有理会朱雀火相的攻击，而是继续攻向了袁福通。炙热的火焰击中了敖翀之后，马上被从鳞甲中涌出的魔气吞噬，没有对敖翀造成任何伤害。

　　“魔气过剩，无法消化吗？”看到敖翀防御如此强悍，袁福通并没有震惊，反而微微有些欣喜。如果敖翀是只依靠鳞甲，就能抵挡朱雀火相不逊于化神修士正常水平的攻击，那么说明他的魔相已经完全稳固，有了化神后期真魔一族的防御力，袁福通也没有把握重创他了。而现在鳞甲的防御能力虽然很强，但却还是需要靠魔气来抵挡火焰，甚至有主动利用火焰消耗魔气的迹象，那就说明敖翀的实力并没有完全稳固在化神后期。他现在只是力量达到了化神后期的标准，控制能力和运用能力都还停留在之前的状态。而这种情况下，袁福通相信自己还是有机会的。

　　又和敖翀对拼两次之后，袁福通被迫再次瞬移躲避，敖翀此时的肉身状态已经压过了法相天地状态下的袁福通，袁福通必须要避其锋芒。不过和上次不同的是，袁福通在瞬移的同时手中金光一闪，一道元磁极光飞出，打在了敖翀的爪子上。与此同时，两只太阴金蜈也合力放出一个元磁光轮，斩向了敖翀，随后飞向一旁，和袁福通形成掎角之势。而此时的道魔傀儡因为力量被克制，基本没有什么作用，只是在远方游弋，寻找放出飞剑骚扰的机会。

　　“元磁极光，这就是你那一对太阴金蜈吗？终于肯拿出压箱底的本事了吗？”用爪子接下了元磁极光，随后用大团魔气堙灭了元磁光轮的攻击后，敖翀看着微微受创，但又迅速恢复的爪子，嚣张地说道。对于袁福通的一对太阴金蜈，敖翀一直很是关注，毕竟那是当年曾经在和敖扎战斗时逆转战局的东西。此时虽然敖翀实力远胜当年的敖扎，但对于这种特殊的妖兽，还是有一分忌惮。

　　“废话不用多说了，继续吧。”袁福通看到元磁极光没有起到多大的效果后，微微有些失望，不过还是很镇定的回应道。从现在的情况来看，敖翀虽然提升的并不完善，神念修为和控制力上还达不到化神后期的水平，但真元力量和肉身已经的确达到了化神后期的水平。想要胜过他，恐怕需要付出不小的代价。

　　“好气势，希望你的实力能有你的嘴这么强！”敖翀说着话，身形再次扑向了袁福通，而与此同时，身后的双头四臂也同时动了起来。两只手臂掐动法决，放出无数魔气，压制着朱雀火相和太阴金蜈的攻击，另外两只胳膊拿出了方天画戟，和魔爪一起攻向了袁福通。

　　“锵锵锵”一连串的声响，袁福通舞动期千钧棒，奋力抵挡着敖翀魔爪，画戟，骨尾的连番攻击，而朱雀火相和太阴金蜈也不断的放出火焰和元磁极光，攻击敖翀，连道魔傀儡的飞剑也加入了战团。不过即使如此，敖翀还是迅速取得了压倒性的优势。魔相的魔道神通虽然不如元磁之力犀利，但凭借强大许多的魔道真元还是完全压制了太阴金蜈这对妖兽和朱雀火相。而近战方面优势更是明显，虽然袁福通靠瞬移躲避，勉强维持，但显然已经落入了绝对的下风。

　　久守必失，在敖翀一连串的疯狂攻击之下，千钧棒终于在被魔爪重击之后，速度稍微慢了一些，被骨尾抓到破绽，突破防御，打在了袁福通的身上。这一击之下，袁福通虽然有熔炎盾的护持，但还是喷出了一口鲜血，整个人飞了出去。

　　一击得手之后，敖翀没有丝毫的懈怠，直接瞬移出现在了袁福通的身后，魔爪和方天画戟同时出手，斩向了袁福通的后背。想要一击之间，斩杀袁福通这个难缠的对手。

　　不过在魔爪和方天画戟就要触及到袁福通的后背时，敖翀嘴角露出了一丝微笑。在被击中了一击之后，袁福通此时反应显然慢了半拍，现在这一击即使袁福通能够抵挡一下，也必然再次负伤，接下来的局势就确定了。

　　就在敖翀以为自己即将得手的时候，一直在袁福通身边的朱雀火相猛然浑身一亮，随后化作一团炙热的火焰，在袁福通和敖翀之间直接爆开。强大的威力横扫了整个空间，敖翀虽然有所防备，但面对这种级别的自爆，还是被迫集中全力，转为防守，暂时放过了袁福通。不过敖翀此时并没有什么沮丧之感，因为朱雀火相这种神通本身也是战力的极大补充，化神修士也无法迅速释放。袁福通虽然靠自爆火相避过一劫，但战力也会因此下降很多。对于敖翀来说，接下来的战斗就会轻松很多了。

　　不过事情却并不是像敖翀想象的那样，在敖翀防御火相自爆产生的攻击时，袁福通避过了攻击之后并没有瞬移离开，而是一个转身，放出了一道金色的锁链，将自己和敖翀连接了起来。

　　“雕虫小技。”因为距离太近，敖翀没有来得及躲开这锁链，不过也没有在意，双臂猛然发力，就相将锁链挣开。毕竟神通凝结的锁链此时根本不放在敖翀的眼中了。不过敖翀刚一发力，却发现情况不对。本来应该在自己强大力量下直接被挣断的锁链，此时却依然牢牢的固定在自己的身上。而自己的真元，也受到了极大的压制，只有一小部分还能够动用。

　　“这是什么神通？”敖翀看着袁福通，冷冷的问道。

　　“镇元锁，用来镇压真元用的秘法。虽然你的真元远远要比我深厚，但想要消耗完我的真元，挣脱这锁链，也不是短时间内能够做到的。而这段时间，足够分出胜负了。”袁福通淡淡地说道。

　　“原来如此，锁定了我们双方的真元吗？的确是个好神通。不过这样你就想胜过我吗？靠两只太阴金蜈，你以为你能杀了我？等我消耗完你的真元，他们恐怕还未必能伤到我。”敖翀有些不屑地说道。虽然真元大部分被锁定，但此时敖翀依然能够动用部分真元。更重要的是，敖翀体内有海量的魔气没有被炼化，虽然无法动用来攻击，但用于防御却绰绰有余，完全不怕太阴金蜈的攻击。

　　“那就试试吧！”袁福通淡淡地说道。


第55章 自毁

　　看着此时被重重魔气包裹起来的敖翀，袁福通眉头紧皱。虽然之前已经尽量高估了敖翀的防御能力，但当袁福通冒险用镇元锁将自己和敖翀同时锁在一起的时候，袁福通才发现自己还是低估了敖翀所吞噬的力量。在通过镇元锁和自己的真元形成僵持的同时，敖翀体内居然还有海量的魔气可以用于防御，太阴金蜈虽然不断打出元磁极光，但却基本无法伤害到敖翀。而与此同时，通过镇元锁，袁福通的真元却在飞快的被敖翀消耗，虽然有火玉的支援，袁福通后劲很足，但敖翀此时毕竟在真元上达到了化神后期，超过了袁福通。长久下去，吃亏的还是袁福通本人。

　　“袁盟主，这就是你最后一搏的手段吗？看起来好像是搬起石头砸自己的脚了？”透过镇元锁发现了袁福通的情况之后，敖翀有些张狂地说道。之前骤然间被镇元锁困住，发现真元神念基本都无法动弹的时候，敖翀很是懊恼，也有些畏惧。不过在察觉到袁福通也无力出手之后，敖翀就放下心来。单凭进阶七阶不久的太阴金蜈，根本无法威胁到体内存有大量魔气自己，反而通过这些攻击，能够消耗一些敖翀无力控制的魔气，为敖翀减轻些负担。

　　袁福通皱了皱眉头，没有开口。袁福通心中很清楚镇元锁这种神通本来就是一把双刃剑，不是形势险恶，情况特殊，袁福通根本不会用这门秘法。在这么多年的生涯中，袁福通也只是在当年大灵境最后关卡的时候，冒险用了一次。

　　这次使用镇元锁看起来有些失败，到此时依然没有取得什么决定性的战果，但袁福通心中却并不十分失望。毕竟如果不使用这门功法，按照敖翀之前表现出来的实力，很可能短时间内就将自己击败。现在虽然形势依然有些不利，但敖翀肉身，法术的优势已经无从发挥，被自己拖入了真元神念对耗的境地，大大拖延了战斗的进程。现在这种情况下，即使太阴金蜈无法建功，自己依然可以和敖翀对耗上大半天，等待局势变化。

　　“我知道你是在拖延时间，想要让抗魔联盟的人来救你。可是你觉得可能吗？这里是水晶宫的核心，又被我用魔功祭炼，根本不是短时间内能够找到的。就算抗魔联盟的人获胜，找到这里，也是十几天后的事情了。而这段时间，足够我将你的一切完全消化了。”看到袁福通不回应自己，敖翀继续讽刺道。为了对付袁福通，敖翀已经付出了太多的东西，这些付出让敖翀对袁福通恨的咬牙切齿。不说之前的各种准备，光是为了最后这次强行提升实力，敖翀就失去了两个化神阶的战力和自身承受巨大隐患的代价。这次即使胜利，敖翀也必须花费海量的时间稳固自己的修为，根本无法像计划的那样，从容的吸收力量，迈入化神后期。这也就意味着，即使胜了这一场，敖翀也必须蛰伏数百年，无法达成统一修仙界的梦想。

　　“一切等你击败我了再说吧。我就不信，你强行提升实力，会没有什么后遗症。等你真元消耗到一定程度，恐怕就会压制不住体内的魔气了。”看到敖翀一脸的恨意，袁福通打破沉默，开口回应到。这个理由也是袁福通冒险使用镇元锁的理由之一，毕竟强行提升力量，还是在那么短的时间内完成提升，必然会有巨大的隐患，而敖翀之前只用近身作战，少用神通法术，依靠防御消耗魔气也让袁福通加剧了这种怀疑。袁福通也是在赌敖翀会在真元消耗过大的时候会内患爆发。

　　“哈哈，袁盟主你算计果然精到，不过这次却是算错了。”敖翀大笑之后，傲然地说道：“安丰前辈留下的功法，本来就是为了掠夺一线机缘，所以对于吞噬真元，压制魔气异动有专门的法门。如果像之前那样疯狂对战，或许还会因为根基不稳而有所瑕疵，但现在这种真元对耗，想要诱发我的隐患，你就死了这条心吧！”

　　“是吗？那我们走着瞧吧。”袁福通心中虽然失望，但嘴里还是很平静的回应道。

　　对望一眼之后，两人都不再说话，开始专心消磨对方的真元。对于敖翀来说，要尽快消耗完袁福通的真元，解决这个强敌，然后处理外面的乱局。而对袁福通来说，也要加大对敖翀的消耗，削弱对方的战力。最后即使镇元锁战术失败，自己也能多几分脱身的把握。

　　两人这一沉默，局势也僵持了下来。太阴金蜈在攻击没有取得应该的效果，反而帮敖翀消耗了不少多余的魔气之后，也都回归到了袁福通的身边，将自己的妖气辅助袁福通和敖翀对抗，而道魔傀儡也干脆开始吸收空间内的魔气，同时酝酿攻击。

　　就在两人僵持了半日，袁福通微微有些支撑不住的时候，空间忽然微微颤动。在袁福通还没有明白过来怎么回事的时候，敖翀的脸色已经变得极其难看。随后空间的震动猛然加剧，敖翀的真元也变得凶猛起来。通过神念感应，敖翀确定玉珉等人还活着，但此时自己所在的空间却又被攻击，只能说明已经有人背叛了自己。可惜现在敖翀被镇元锁锁住，无法用子母魔功的禁制手段毁灭玉珉等人，只能干着急。

　　“呵呵，看来妖尊你的说法不太对啊！这个空间还是被人找到了啊！”袁福通察觉到了敖翀的变化，立刻猜到了原因，所以有些揶揄地说道。“恐怕还有人背叛了妖尊你吧？”

　　“也许是吧？不过他们想要进来，恐怕还需要些时间，而这段时间，足够我了结你了。”敖翀在脸色变化之后，猛一咬牙，身后的魔相突然再次发生变化，本来已经定型的体态再次化作软泥一样的东西，一个头颅和两只胳膊开始融入到敖翀的身体中。与此同时，敖翀身上的真元猛然提升了近倍，疯狂的压制着袁福通的真元。很显然，发现自己的处境极其危险之后，敖翀想要用牺牲部分魔相的禁忌之术，直接击败袁福通，然后做下一步的打算。

　　袁福通知道这个时候已经到了最关键的时刻，两只太阴金蜈再次飞出，元磁极光打向了敖翀。袁福通也凝聚起全部的真元，抵挡着敖翀的压力。这个时候，只要自己能缠住敖翀，就能锁定胜局。而一旦被敖翀脱困而出，不说自己有危险，光是日后敖翀的报复，就足以让所有人不寒而栗。

　　太阴金蜈联手之后，强大的元磁极光击中了敖翀。不过因为牺牲魔相的力量极其庞大，这一击和之前的攻击一样，被魔气抵消，没有给敖翀带来多大的伤害。而与此同时，袁福通经过元火经锤炼的真元却挡住了敖翀狂暴的攻击，稳稳的守住了阵线，没有让敖翀挣开镇元锁。

　　连续数次攻击没有成功之后，敖翀脸色变得血红，更加疯狂的冲击着袁福通的真元，身上的魔气也开始不断外溢。而与此同时，整个空间也开始剧烈的动荡，在敖翀要再次发动禁术的时候，一道黄光穿透了空间的禁锢，随后一连串的攻击击破了空间的禁制，青丘妖尊等人出现在了空间之外，玉珉等人也在行列之中，只有剩下的一个半魔消失不见了。

　　“敖翀，你的死期到了！”进入空间之后，看到袁福通和敖翀正在僵持，所有人都露出兴奋的神色，同一时间，各色光华出手，都打向了敖翀。这个时候，没有人希望敖翀能活着出去，眼看此时空间束缚不在了，只有趁着敖翀被袁福通束缚住的时间，一举击杀这个所有人的心腹之患。

　　在空间被击破的瞬间，敖翀也知道了自己将要面临的命运。不过这个时候敖翀并不想坐以待毙，所以在众人出现的同时，敖翀身后的魔相再次涌动，一股强绝的力量猛然迸发，一举将镇元锁崩断。在众人的攻击到达时，这股力量还没有消失，化作一面黑色的魔气盾牌，一举挡住了所有人的攻击。

　　“想让我死，没那么容易！”在黑色盾牌的护卫下，敖翀阴冷的盯着场内在攻击他的众人，没有一点畏惧的意思，特别是看到玉珉等人的时候，更是充满了仇恨。为了挣脱镇元锁，敖翀牺牲了自己的魔相，修为跌到了化神初期，也因此丧失了重创袁福通的机会，可以说之前的努力几乎毁于一旦。不过这么大的牺牲，也让敖翀此时拥有近乎无敌的防御，敖翀也有全身而退的把握。只要现在逃出生天，躲过追击，日后通过子母魔功，依然可以恢复自己的修为。

　　看到敖翀如此傲慢，众人也不多言，在布置禁制阻拦对方逃走的同时，强大的攻击疯狂的砸向敖翀，其中玉珉等人更是如此。谁都知道，一旦敖翀离开了，所有人都会面临灾难，而玉珉等人更是没有还手的余地。

　　“我会回来找各位的！”再次抵挡了一波化神修士的围攻之后，敖翀身上的魔气被削弱了许多，不过依然坚韧。敖翀也知道再继续下去，再强大的防御肯定会被众多化神击破，所以用魔气破开了众人临时布置的禁制后，就要离开。

　　不过敖翀刚刚突破禁锢，还没有来得及瞬移离开的时候，一直黑色的飞剑夹杂在各式各样的攻击中接近了敖翀，在碰触到魔气的时候，猛然绽放出耀眼的金光。敖翀此时已经来不及做出进一步的举动，只能眼看这变成金刀的飞剑突破魔气的防御，斩在自己的身上，同时一股苍白的火焰从金刀中冲入体内，点燃了自己的元神。与此同时，发出了这一击的道魔傀儡也直接从空中落下，没有了神魂。

　　“焚神之炎！”看着将道魔傀儡收起的袁福通，敖翀有些艰难地说道。

　　“不错！牺牲部分神念，换你一条命，值了。如果不是你现在实力落到了化神初期，这一招对你也是没用的。”袁福通脸色苍白的回答道。焚神之炎是天火门中专门对付元神的顶级神通，燃烧化身中的神念，点燃修为逊色于自己修士的元神。虽然有两败俱伤的缺陷，但却也是对付化神修士的强大法术，当年天火门之战，不少化神都陨落在这个神通之下。

　　“是吗？那大家就一起死吧！”敖翀脸上先是痛苦，但马上化作了疯狂，在众人后退的同时，轰然自爆开来。


第56章 战后

　　袁福通坐在精心布置的阵法中，小心翼翼的运转着元火经。而此时，袁福通身上金色的光芒和黑气不断的变幻交锋，本来在袁福通身上占据了相当大份额的黑气在这种不断的交锋中，一点点的被蚕食，消灭。大约过了三日，黑气的折损严重的情况下，残余的黑气忽然收缩成为一团，融入到袁福通的肩膀处。

　　“嗨，还是没有清理干净啊！敖翀这最后一击，还真是难缠啊！”黑气消失之后，袁福通睁开眼睛，很遗憾的叹息道。此时距离和敖翀决战，已经有三年了，但当年敖翀临死之前自爆一击给袁福通造成的伤势，也就是缠绵在体内的魔气，却依然没有被清理干净。现在虽然被压制了起来，但不久之后还会再冒出，想要彻底根除，必须还要花费上几年的时间。

　　想起敖翀，袁福通就忍不住想起了三年前那惊险的一战。虽然那一战最后是以胜利告终，敖翀这个得到顶级魔功传承，并且在修仙界中掀起了滔天巨浪的枭雄也已经身死魂灭了，但在临死之前，敖翀也给当时在场所有的化神修士留下了严重的伤势。即使是修为最高的袁福通，也没有能逃过这一劫，被魔气击中后，袁福通这三年来几乎所有的时间，都放在了疗伤上了。

　　不过相对于其他人，袁福通的伤势已经算是最轻的了。其实敖翀在自毁的时候，把主要的威力对准了五个人，那就是袁福通和玉珉等四个背叛者。袁福通是抗魔联盟的主导者，也是用焚神之炎将他逼入绝境的人，自然被敖翀重点报复。而玉珉等人的背叛，让抗魔联盟的人提前找到了水晶宫的核心空间，并且用强力攻击打开了空间禁制，让敖翀计划全面失败，自然也是敖翀深恶痛绝的对象。虽然当时敖翀身中焚神之炎，无法再发动子母魔功杀死玉珉四人，但自爆的时候，却可以把攻击的重点放在了四人的身上。

　　敖翀临死前的盘算虽然没有全部实现，但也实现了一大部分。五人之中，除了袁福通因为修为最高，又有熔炎盾护身，受伤不重之外。其他玉珉等三人都被敖翀最后一击重创。加上三人本身也修炼了魔族的功法，最被敖翀的魔气克制，所以重伤之后，恢复的速度极慢，可以说废了大半，寿元也会因此锐减。而其他抗魔联盟的化神修士和妖族虽然只是分担了最后一击的余波，但在触不及防之下，也都伤势不轻。其中血苍穹老祖因为之前被修戈偷袭，已经负伤，加上他也修炼的是魔功，所以伤势也极其严重。可以说，敖翀虽然最后身死魂灭，但也将整个修仙界的顶端力量折损了一小半，算是为他自己报了一小半的仇。

　　不过即使敖翀的最后一击再厉害，这一次除魔行动还算是成功了。抗魔联盟一方虽然付出了不小的代价，但这次风波的主导者敖翀身死，剩余的四位东海联盟投降反戈，说明了抗魔联盟的全面胜利。而且投降的这四位化神虽然解决了子母魔功的隐患，但也被敖翀最后一击重创。这种情况下，他们自然不可能再对抗魔联盟提什么条件。而抗魔联盟一方也因为集体受伤，加上看到化神修士自毁居然有这么强大的威力，也不敢过分逼迫东海联盟四人，所以双方在经过袁福通这个盟主的同意之后，维持了之前的约定：东海联盟剩下的四人拥有加入东海联盟之前的势力范围，抗魔联盟不再追究四人在这次风波中的罪行。而因为几个化神修士身死而空出来的势力范围，由抗魔联盟接收处理。

　　面对这个巨大的蛋糕，虽然抗魔联盟的众多化神都带有伤势，但还是带着伤势，完成了利益的分配。这次分配分为两个部分，一部分是妖族方面，也就是敖扎，敖翀死后，东海妖族空缺出来的势力范围。这一部分的利益虽然很大，但因为人妖两族从古修时代的默契和妖族本身的实力，是允许人族插手的。而妖族本身相当团结，对利益的需求并不是很急切，所以这部分势力现在暂时由十万大山和蛮荒森林联合执掌，想要等万寿妖尊回归之后，再交给万寿妖尊这个老牌妖尊处理。

　　而人族这方面，因为千邪老祖，繁影老祖的身死，星海殿和邪灵殿原本的势力范围就空了出来。之前因为东海联盟的存在，这些地方被统一管理，现在东海联盟解散，这里就成了势力空白区域。不过因为地势的缘故，这些地方都不容易被抗魔联盟的各派统治。所以由袁福通这个盟主提议，经过协商，抗魔联盟各派将这些地盘上的重要资源灵地瓜分之后，放弃了对这些地方的直接统治，而是合力建立起了两座类似于万青城那样，归抗魔联盟各个势力合作管理，允许各方修士，各种妖族自由交易来往的城市。

　　而除了地盘之外，这次除魔之战还有一些重要的战利品，其中最引人注目的有两样，那就是被敖翀用魔功祭炼过的水晶宫和敖翀留下的一些资料。

　　水晶宫这座妖族的传承之宝本身就属于妖族，虽然被敖翀魔化很深，但也不是人族修士可以觊觎的。一旦有人族修士试图染指这件宝物，必然会被所有妖族视为仇寇。加上这件宝物对人族修士几乎没什么作用，所以袁福通等人没有做任何犹豫，就将这件宝物交给了几位妖尊处理。

　　不过几位妖尊得到水晶宫的处置权之后，也并不好办。这件宝物本来应该属于东海妖族的领袖，对水生妖族有极大的好处，对本来就拥有传承宝物的两地妖族作用并不大。不过在敖翀死后，东海妖族却没有一个合适的领袖。鲸云虽然是东海妖族，但却因为之前的身份，地位有些尴尬。能够让他恢复北冥岛的势力，已经是恩赐，自然不可能将水晶宫和东海妖族的领袖地位再给他。所以在商议之后，几位妖尊还是决定由双方轮流守护这件宝物，同时慢慢驱逐魔气。等万寿妖尊归来之后，再交给万寿妖尊这个德高望重的真正东海妖尊处理。

　　相比于看起来极其珍贵，但没有多少实用价值的水晶宫，敖翀留下的资料更受众多化神修士的重视。经过袁福通和玉珉等人的解释，众人对于安疯子这样一位传奇人物留下的传承都非常的感兴趣。在战斗结束之后，众位化神忍着伤势，搜索了所有可能藏东西的空间，也的确找到了不少顶级的资料。对于这些资料，袁福通也没有藏私，每个人都复制了一份，谁都没有落空。

　　不过让人遗憾，也让人安心的是，敖翀本身修炼的魔功并没有被找到。也就是说，那一套险些颠覆了整个修仙界的功法随着敖翀的自毁，完全消失了。这既让有心研究一下这魔功的袁福通惋惜，也让众人都放下了担心。毕竟谁都不希望这样的除魔战争再打一次，风险实在太大了。

　　经过整理，袁福通等人发现敖翀留下的资料内容极其丰富，经过验证，这些东西也的确是安疯子那个传奇人物的遗留。这些资料中，除了对修士最为重要的修炼功法缺失之外，其他方面都有所涉及，对于修士作用很大。可以说，有了这些资料，可以让现在的化神修士的见识都提高一等。

　　在这些东西中，最让袁福通高兴的是两部分。一是有关于飞升情况的介绍，这东西对其他人意义不大，但却是袁福通孜孜以求的。当年为了这些东西，袁福通甚至对敖翀有所顾忌，现在终于拿到了手中。而另一部分，就是关于如何解除魔功的方法。这个方法对于修炼了敖翀给予魔功的几位化神来说，是极大的福音。毕竟东海联盟被击败，元魔之气肯定是不能再继续收集，而且魔功继续练下去，也可能有未知的危险。所以能找到解除魔功的方法，即使会削弱一点修为，几人也都是很乐意的。

　　在完成了利益的大致分配之后，各位化神都回归了自己的地盘。虽然这个时候几乎所有的化神都在一起，并没有什么危险，但身上带伤的状态的确并不怎么让人放心。而且敖翀给众人造成的伤势并不清，也需要众人闭关疗伤。

　　作为这次行动的主导者，抗魔联盟的盟主，也是战斗中出力最大，并且最后击杀了敖翀的人，袁福通在这次战斗中付出是巨大的，真元的消耗，身上的伤势不说，光是牺牲化身发动分神之炎就是巨大的损失。不过相应的，袁福通这次收获也相当的大。

　　在物质利益方面，袁福通收获并不多。除了关于飞升的资料外，其他方面的收获和大家基本一致，没有什么特殊的待遇。不过在声望方面，却获得了极大的丰收。经过这一战，袁福通不仅确立了自己在抗魔联盟中的盟主地位，把这个虚衔变成了半个实衔，而且得到了东海联盟几位化神的认可，真正成为了现在修仙界中的领袖人物。可以说，现在袁福通已经超越了其他化神修士的阶层，成为了修仙界中实力第一，威望第一的人物。


第57章 后遗症

　　感叹了一下当年的事情，袁福通迈步走出了阵法。经过三年不断的和伤势做斗争，本来对袁福通影响不小的伤势已经痊愈了大半，虽然残余的魔气依然盘踞在自己的体内，顾忌自己身体的承受能力，一时无法全部清除，但已经不怎么影响袁福通战斗。只需要再有数年的时间，袁福通就有把握将这个麻烦一举解决。

　　走出阵法之后，袁福通坐在石椅上，拿出一只玉简开始阅读。在这几年中，袁福通在每次疗伤的间隙，都会把时间花在研读从敖翀那里缴获的资料上。一方面是为了研究魔功的一些细节，好加快自己疗伤的速度。而另一方面，袁福通想要从这些资料中分辨当初敖翀的话是真是假。毕竟飞升是袁福通此时最重要的目标，任何一点有用的东西，袁福通都不想放过。

　　袁福通的这两个目的，第一个达成的不错。虽然敖翀将最为重要的功法只保存在脑海中，没有留下任何记录，但留下的资料中，依然有很多和魔功相关的东西。以袁福通此时的根基，眼界，从中推演出对自己伤势有用的东西，并不是难事。而且这些东西毕竟是安丰这个传奇人物所传，在当年魔灾时代，这位安疯子就已经踏入了炼神期，之后更是进步神速，现在很可能已经是还虚，甚至炼虚期的高人。他留下这东西的时候应该还在炼神期，说的也多是化神期的内容，但通过对这些资料的分析，毕竟让袁福通看到了一些之前不知道的东西。虽然灵魔两脉的修行差异巨大，但在境界和实力上，还是相通的。

　　不过和第一个目的顺利达成，还有意外收获不同，袁福通关于飞升的探索却进行的并不顺利。在资料中，的确提到了关于飞升的事情，也有相当完备的飞升魔界方法。不过正如敖翀所说的那样，想要飞升，必须打破当年灵魔两界大神通者在两界之间留下的封禁。而要做到这一点，在现在看来，的确不怎么可能。

　　按照安丰留下的资料中的说法，封印了两界之间通道的封禁相当的强大。如果没有专门的应对方法，修士即使利用飞升台的力量突破了这一界，但也会被阻拦在灵魔界之外。到时候等待自己的，只有死在无尽虚空中一条路。

　　而在安丰留下的资料中，的确提供了一个可以突破封禁的办法。不过在看了这个办法之后，袁福通就明白了敖翀为什么放弃飞升，转而采用阴谋手段，谋求修仙界的霸权了。

　　按照资料中的说法，想要突破这一重封禁，并不是没有办法，一个现成的办法就是抽调这一界的天地元气，制造一次像魔灾时候那样的空间裂痕，通过这个裂痕在封禁上弄出空挡，供飞升者通过。在资料中，安丰也留下了比较具体的操作方法。

　　不过这门法决虽然是化神中期就可以应用，但安丰没有想到的是，在经历了魔灾的巨大创伤之后，这一界天地元气已经消耗殆尽。现存的元气，也基本都固化在了这一界的物质之中，根本无法像当年那样聚集富余的天地元气，再制造空间通道。而敖翀显然也是看透了这一点，才放弃了飞升的梦想。并且在希望破灭的情况下，转而有些疯狂的追求对修仙界的统治。

　　在安丰留下的资料中确认了敖翀的话之后，袁福通心中微微有些沮丧，不过也并没有因此完全丧失信心。虽然这些资料证实了一些之前的猜测，也对当年魔灾之后那么多修士飞升失败有了一个比较合理的解释，但也未必是全部的实情。而且就算是全部的实情，袁福通也不会因为这些东西，影响自己飞升的决心。和绝大部分实力来自于安丰的传承，对安丰的判断奉若神明的敖翀不同，袁福通自信的根基在于体内的火玉。敖翀在发现安丰的方法行不通之后，就觉得事情没有转机，梦想崩溃。而袁福通相信有火玉在，自己就有成功的机会。而且从血狼分身和当年灵境中的那个神秘存在的判断，自己应该有飞升的可能，只不过现在还没有找到合适的方法而已。

　　正当袁福通阅读着资料，揣摩着魔道功法的时候，神念微微一动，放下了玉简，闪身出现在了前面的洞府中。随后打开了洞府的禁制，然后就看到王馨带着天渊真人走了进来。

　　“天渊兄，你怎么来了？”看到此时已经老态毕现的天渊，袁福通有些惊讶的问道。这个当年自己元婴时代的好友在数百年前天魔宗的危机解除之后，就开始闭关冲击化神之境，这些年来一直没有什么消息。现在忽然出现在这里，而且并没有突破到化神，显然是有些异常。

　　“见过盟主。”虽然袁福通依然沿用当年的称呼，但天渊真人还是很恭敬的躬身施礼。当年虽然天渊和袁福通交情极好，还相互切磋交流过一段时间，但在袁福通进阶化神之后，天渊就很少再和袁福通见面，即使相见，也都恭敬有礼。在当年天魔宗被两派围攻的危机被袁福通用击败定心老祖的方式解决了之后，天渊就主动申请了闭关冲击化神。可惜的是，这些年的努力，依然没有让天渊迈出那至关重要的一步，现在寿元将尽，再见故人，依然无法平等相对。

　　“算了。这次到底是什么事？”袁福通想要说些什么，但看到天渊一脸的严肃恭谨，也没有再说下去。天渊真人既然拘泥于身份限制，放不开心结，袁福通再说也没用，所以直接问起了他的来意。要知道，天渊作为天魔宗的核心成员，是不会轻易出现的，更不用说直接求见自己了。

　　“我家老祖想要让天魔宗加入流云宗联盟，希望盟主能够接纳。”天渊真人犹豫了一下，最后还是很坚决地说道。

　　“天魔宗加入我们流云宗联盟？血老祖身体出事了？”袁福通眉头微微一皱，沉吟了一下，然后很是震惊的反问道。作为整个修仙界中的顶级势力，天魔宗虽然因为没有多少好的外援关系，处境不是非常好，但有血苍穹老祖在，有袁福通这个可以说是铁杆的盟友在，地位绝对是极其稳固的。这种情况下，作为一个独霸一方习惯了的大势力，是不可能轻易的选择投靠他人的。即使这个投靠的对象是之前的铁杆盟友，是现在修仙界中实力最强的人。能够让天魔宗做出这种选择的，只有一个可能，那就是他们的支柱血苍穹老祖出了问题。只有在老化神修士身死，没有新的化神修士出来支撑门面的情况下，这种顶级势力才会选择投靠其他人。

　　“老祖他……他说自己情况不是很好，希望盟主能够看在多年的交情份儿上，接纳我们天魔宗。”天渊真人有些悲哀地说道。修仙界一项都是残酷的，因为门派支柱的身死，而被灭门的事情，从小家族，到大门派，甚至到顶级势力，都是最正常的事情。在历史上，中土就曾经不止一次的发生顶级势力因为没有化神修士接班人而被瓜分的事情。而且和小门派可以靠投靠其他势力获得保存不同，顶级势力一旦失去了化神修士的庇护，几乎只有被灭门一个下场，因为曾经占过便宜的势力绝对不想让这个门派存在下去，多年之后再出现惊才绝艳的弟子，用这套传承进阶化神，报复当年的敌人。所以对于这样的大势力，唯一的做法就是赶尽杀绝，断其传承。

　　面对这种情况，天魔宗对于自己可能的下场非常清楚。不过现在的局势和之前不同之处在于，袁福通的出现，在事实上已经成为了修仙界中第一的势力，而天魔宗和袁福通关系密切。所以血苍穹老祖想要依靠袁福通，让天魔宗不至于传承。事实上，现在也只有袁福通有可能震慑住其他各方势力，庇护天魔宗。而且袁福通之前在山北的做法，也说明袁福通乐于这么做。

　　“血老祖的情况到底怎么样了？为什么到了这个地步？以他的修为，不至于到这种程度啊！”袁福通没有回应天渊的话，而是问起了血苍穹老祖情况的细节。在众多的人族修士之中，袁福通真正能够信得过的盟友，只有血苍穹老祖一个，其他人都只不过是摄于袁福通的威势而已。此时血苍穹老祖如果坐化的话，对于袁福通也是一个不小的打击。

　　“是因为当年被封印起来的半魔。老祖想要借助半魔的力量加速疗伤，被他反噬，伤上加伤。现在老祖正在闭关稳定伤势，不过他说即使稳定下来，他也支撑不了太久了。”天渊悲痛地说道。

　　“那个半魔？”袁福通想了一下，才明白过来。那个半魔是当年和敖翀战斗的时候，没有被敖翀吸收的一个。为了不惊动修炼了子母魔功的敖翀，顺利找到水晶宫核心，玉珉等投降者和青丘妖尊等人并没有斩杀这个半魔，而是将之封印了起来。战后血苍穹老祖因为之前被暗算受伤，算是牺牲比较大的人，所以向袁福通申请之后，带走了这个被封印的半魔。没有想到，现在却因为这个半魔，却让自己伤上加伤，出了大问题。

　　“你们宗内现在有可以冲击化神的力量吗？如果有的话，我可以帮你们撑三百年，不需要你们加入流云宗联盟。”沉吟了一下之后，袁福通没有答应天渊的请求，而是做出了一个保证。

　　“这？”天渊一时有些迟疑。

　　“这样吧。我保证庇护你们的安全。等血老祖伤势稳定之后，我和他亲自谈。无论如何，不会让你们遭受灭顶之灾的。”袁福通很自信地说道。


第58章 隐忧

　　送走了天渊真人之后，袁福通的眉头微微皱起，身边的王馨神色也相当的凝重。本来以为在东海联盟的大震荡结束之后，修仙界会平静很长一段时间，但没想到刚刚过了三年，连上次风波还没有平息下来，就又出现了这么严重的后遗症。一旦血苍穹老祖真的因为伤势过重而坐化，那刚刚划定好的利益分成肯定需要再次分割，不说天魔宗要面临的危险，连流云宗的利益也可能会受到一些影响。

　　“宗内最近情况怎么样？”沉思了一阵之后，袁福通开口对王馨问道。这些年来，王馨负责着整个流云宗联盟的事务，可以说是袁福通的代言人，现在袁福通询问情况，自然也是直接问王馨。

　　“宗内情况一切都好，去东海和南蛮的弟子也已经初步站住了跟脚，没什么需要担心的。不过明炎长老的寿元……”王馨有些担心地说道。虽然袁福通已经尽最大努力想要让明炎长老延长寿元，但修为没有进一步突破的明炎长老，还是快要走到生命的尽头。虽然此时流云宗的核心实力已经不逊于其他大势力，即使明炎长老坐化，也不会有什么大的影响，但这件事情始终有些让人伤感。

　　“哎，让他老人家安心静养吧。这也是没有办法的事情。”袁福通脸上也浮现出一丝哀愁，很是无奈地说道。在前世的时候，看各种神话传说，都说仙人太上忘情，人情冷漠，甚至会视凡人如蝼蚁，袁福通一直嗤之以鼻。但在真正开始修炼，并且一步步走到修士的高阶后，袁福通才若有所悟。也许那些仙人不是真正的想要太上忘情，而是时间的消磨，让本来一颗热腾腾的心，慢慢的冷却。

　　一个凡人的寿元，最多不过百多岁，但一个元婴修士就有千多年的寿元，踏入化神之后，更是能有两三千年的寿元。再往上走，甚至可以与天地同寿。和一个凡人相比，修士的时间是近乎无限的。在这种残酷的现实下，如果一个高阶修士和一个凡人有了深切的感情，那么等待他的，将是短暂的喜悦，以及无尽的悲痛和寂寞。每多一份这样的感情，就会多受一份伤害。所以在没有解决问题之前，修士，特别是高阶修士，只能放弃和凡人交往的念头，把自己的感情投放在和自己同样能够经历时间考验，至少是有可能和自己同样经历时间考验的人身上。

　　而且修士越往高处攀登，这种情况会越严重，当修士真正成为仙人，寿元不尽的时候，其他所有比自己低阶的人，都注定只能是他生命中的匆匆过客。将感情投入到和一个匆匆过客的身上，注定会受伤。为了不让自己受伤，那些仙人也许就只能太上忘情了。

　　而现在，袁福通还没有踏上那种高不可攀的神坛，也不想自己变成那种只能靠修炼来打发时间的孤独者。虽然要夺取长生的目标不会改变，但袁福通并不想在这条长生的路上一路孤独的走下去。至少现在，袁福通认为自己不是可以太上忘情的人，也不想抛弃自己的感情。

　　“这样，这段时间你先继续掌控着局势，同时着眼寻找一下能够接替你的人。等到这段时间的风波平息之后，你和玉茹都放下庶务，开始闭关修炼吧。”明炎长老那里因为客观的条件，袁福通只能帮他延寿数百载，无法让他在长生之路上再进一步。而对于自己这两位道侣，袁福通却不愿意他们再重蹈覆辙。虽然流云宗的基业传承很重要，但此时流云宗也已经度过了最困难的扩张，扎根事情。没有必要再因为这些，让自己的亲人为此耽搁修炼。

　　“好吧。我会做准备的。”王馨点点头，微笑着应承了下来。从小在流云宗成长，王馨对流云宗的感情也极其深厚，愿意为之付出。不过现在流云宗已经过了最艰难繁复的发展阶段，接下来的时间，有袁福通这个大树在，流云宗只需要稳固势力就可以了，的确不必要再用王馨这样实力，身份都极强的人物坐镇处理。所以王馨可以很开心的接受袁福通的关心和好意。

　　而另一方面，刚才天渊真人的话也给王馨提了一个醒。化神修士对于顶级势力来说，几乎是一个充分必要条件。一旦失去了这个条件，顶级势力几乎没有生存的可能。此时对于流云宗来说，袁福通就是这个充分必要的条件。袁福通此时是化神修士中的第一人，实力第一，威望第一，流云宗自然也可以顺利的成为天下第一的势力，没有人敢抗拒这一点。

　　不过在这样好的环境中，流云宗却有一个隐忧，那就是袁福通本人的飞升志向。这一点不仅王馨知道，流云宗内部高层，甚至修仙界的高层都知道。而且王馨很清楚，袁福通不可能为了流云宗的强大，流云宗的安危，而放弃自己的志向。也就是说，袁福通注定是要离开的，而且这个时间并不会太久，根本不会像其他化神修士那样，守护自己的宗门一两千年。而在袁福通离开之后，流云宗将会面临现在和天魔宗相似的处境，即使袁福通在飞升之前，会留下应对的手段，但手段毕竟是手段，永远无法和一个化神修士相比。

　　正是想通了这一点，王馨才愿意果断的放弃手中的权利，准备专注于修炼。袁福通的意思很明显，是想尽力在飞升之前，将自己或者石玉茹培养到化神境界。这样一来，即使袁福通离开了，流云宗也能安然无恙，甚至还可以等待袁福通在上界接引自己也飞升。而和这个目标相比，流云宗现在发展的快些慢些，的确并不怎么重要。

　　“那天魔宗这件事？”答应了之后，王馨继续问道。

　　“这事恐怕瞒不了太久。这样，我们先等一下，如果消息没有走漏，那一切如常。如果消息走漏的话，立刻替我表态，震慑那些可能会动心思的人。”袁福通很平静地说道：“我会抓紧时间闭关，先将伤势清理干净，然后去阴寰山看看，有没有机会帮血老祖疗伤。能帮他延寿一段自然最好，实在不行的话，我再去拜访其他化神修士。”

　　“那好，我会安排的。”王馨点点头，离开了洞府。袁福通叹息一声，再次进入洞府后方的阵法，开始静坐。

　　归元峰上，定心老祖和涵虚老祖相对而坐，归元盘在两人的上空，不断释放着杏黄色的光芒，而在这光芒的照耀下，被两人一点点逼到体表的黑气迅速被黄光分解，消散在空中。良久之后，两人身上的黑气不顾真元的阻拦，凝成一团，隐入体内。完成这一步后，定心老祖收起归元盘，两人各自服用下一颗青色的丹药后，才起身收功。

　　“没想到敖翀临死一击居然这么难缠，都过了这么久，还有归元盘辅助，我们的伤势居然还没有好一半。不知道其他人那里怎么样了？”收功之后，涵虚老祖有些郁闷地说道。

　　在这次风波之中，两人当年其实是脚踩两只船。一方面按照敖翀的意图，通过拥立天机老祖当盟主，耽搁了袁福通百年的时间。另一方面，在大势已成的情况下，加入了对敖翀一方的攻击。而因为当年忍住了诱惑，没有被魔功吸引，所以也没有被敖翀控制，算是为抗魔联盟立下了功勋，成为了胜利者中的一员。不过两人心里很清楚，他们的作为瞒不住其他人，只不过当时需要，没有人翻开这一页而已。等一切稳定下来，袁福通未必会放过自己两人，这也是两人同心协力，敢于一同疗伤的原因。两人现在已经是绑死在一起的联盟了，相互之间只能相互信任了。

　　“我们已经算是好的了。有归元盘分解魔气，有你的青元润神丹恢复神念，我们两个应该是好的最快的一批，好了之后，寿元也不会损失很大。其他人伤势不比我们轻，又没有这么好的条件，恐怕日子不会很好过。”定心老祖有些得意的回答道。

　　“其他人也许如此，但袁福通那里，恐怕不会比我们差啊！他化神中期的修为，防御又那么强悍，伤势并不怎么重。恐怕所有人之中，他会是第一个好起来的啊！”涵虚老祖有些感叹地说道。

　　定心老祖听完之后，神色也变得有些阴沉，一时没有说话。对于袁福通，两人此时已经心生畏惧。当年那个不怎么被放在眼里的小人物，此时已经成为了凌驾于他们之上的修仙界第一人。而且双方之间的关系一直没有得到改善，以后面临袁福通掌权的时代，两人的日子不会太好过。

　　“这是没办法的事情，实力高一筹，我们没法比。”沉默之后，定心老祖无奈地说道。袁福通这段时间表现出的实力，已经让所有化神修士感觉到了恐惧，没有人敢于在挑衅袁福通这个强悍的存在了。

　　“是啊。没法和他比。不过我这里倒是有一个新的消息，可能你会有些兴趣。”涵虚老祖看了看一脸疑问的定心老祖，继续说道：“血苍穹可能要不行了。”

　　“消息确实吗？”

　　“八九不离十。天渊已经去了流云宗求见袁福通，不过没有得到什么回应。”涵虚老祖淡淡地说道：“你有什么想法吗？”

　　“等。等结果。”定心老祖淡淡地说道：“现在不是我们动的时候。袁福通不表态之前，我们先等着。等他表态后，再看其他人的反应行事吧。我们不能再当出头鸟了。”


第59章 托付

　　阴寰山的中央洞府中，血苍穹老祖身上血光涌动，但在这不断流动的血光中，无数如同丝络一般的黑气盘踞其中，即使血苍穹老祖不断掐动法决，也很难将融入了血光中的黑气驱逐。勉强驱逐一点，也需要消耗大量的血光。良久之后，血苍穹老祖长叹一声，嘴角露出一丝苦笑，停下了对魔气的驱逐，掐动法决，将所有的血光都封印了起来。

　　现在血苍穹老祖的情况是魔气已经浸染了元神和真元，想要驱散魔气，必须耗费大量的神念和真元。如果坚持驱散，魔气没有驱散完成，血苍穹老祖自身的元神就会崩溃。而如果放任不管，魔气会继续侵蚀元神，依然会在不久之后元神崩溃。所以在用尽了办法之后，血苍穹老祖只能将身上的力量大部分封印，借此延缓魔气侵蚀元神的速度，延长自己注定已经不多的寿元。

　　其实在东海一战结束的时候，血苍穹老祖的伤势是没有这么严重的。虽然被修戈偷袭受伤，之后又被敖翀临死一击所伤，但那时候的血苍穹老祖还是自信可以恢复伤势，最多不过是寿元受损一些而已。

　　但这种情况在血苍穹老祖得到了被封印的半魔和敖翀留下的资料之后，就起了一些变化。在仔细研究了敖翀留下的资料之后，血苍穹老祖结合自己修炼魔功的经验，看到了一个提升自身实力的机会。那就是以自己体内敖翀的魔气为引，通过吸收被封印半魔的力量，达到之前敖翀用子母魔功达到的效果，甚至超越他。毕竟血苍穹老祖修炼的本身也是魔功，只不过是改良之后的功法，通过一些手段吸收原始魔气提升修为是很有可能的。

　　有了这个念头之后，血苍穹老祖的心情再也无法平静。如果这个机会在当年天魔宗和归元观等势力发生冲突之前，血苍穹老祖也许还会克制自己，毕竟那个时候血苍穹老祖已经是修仙界的巅峰人物，没有必要冒险提升。但在经历了这些年的变故，看到一个又一个后辈崛起，走到比自己更高的地位上，对于血苍穹老祖这样一个曾经站在世界巅峰上，现在却屈居人下的人来说，虽然嘴上不说，但心情是比较失落的。对于袁福通，敖翀等人的成就和地位，血苍穹老祖是相当羡慕和向往的。

　　在这种情况下，血苍穹看到了一个能够让自己再次超越众人，成为巅峰人物的机会时，虽然知道这样做有不小的风险，但还是选择了尝试。而且在血苍穹老祖原本的眼光来看，这次尝试如果成功了，那自然是好，自己的实力会大进一步，稳固天魔宗的地位。就算是失败了，事情也不会脱离控制，自己只不过是多养几年伤而已。有了这种信心做保证，血苍穹老祖有些迫不及待的开始了自己的尝试。

　　不过事情的发展和血苍穹老祖的预料并不完全合拍。在血苍穹老祖布置好了阵法，开始以体内敖翀留下的魔气为引，吸收半魔的力量，以此提升修为的时候，不知道是因为血苍穹老祖的方法有问题，还是子母魔功作怪，被封印的半魔中途摆脱了血苍穹老祖自行研究出的控制办法，本能的对吸收自己力量的血苍穹老祖发动了攻击。而力量吸收仪式进行到了一半的血苍穹老祖触不及防之下被偷袭成功，不仅伤上加伤，更是失去了对作为引子的敖翀魔气的控制。而已经吸收了半魔体内大量力量，变得极其壮大的魔气在血苍穹老祖忙于压制半魔和新伤势的时候，一举侵蚀了血苍穹老祖的元神和真元，酿成了血苍穹老祖现在的惨况。

　　大错铸成之后，血苍穹老祖在短暂的惊慌失措之后，就恢复了平静。对于自己死亡会带来的影响，血苍穹老祖很清楚。这个时候，一方面血苍穹老祖抓紧疗伤，试图挽救自己，另一方面，开始打探各方化神修士的疗伤情况。在血苍穹老祖基本确认自己伤势无救，其他化神都没有什么致命的危机之后，才向流云宗派出了天渊真人。之后的数年里，血苍穹老祖就只能慢慢尝试疗伤，同时等待时局的变化。

　　天下没有不透风的墙，虽然血苍穹老祖已经极力隐瞒，但这几年的时间，也让血苍穹老祖命不久矣的消息传了出去。不仅天魔宗上下人心惶惶，其他顶级势力甚至不属于顶级势力的大势力也开始蠢蠢欲动。顶级势力自然不用说，他们在等待着瓜分天魔宗占据的大批利益。而那些没有成为顶级势力的大势力，如同等待狮子老死的髭狗秃鹫一样，希望能够得到一些天魔宗的残余，以此来壮大自己，甚至运气好，通过这次掠夺，出现化神修士，将自己的势力发展为新的顶级势力。

　　面多这种情况，血苍穹老祖很是无奈。一方面尽量延长自己的寿元，支撑着天魔宗，另一方面，就只能是等待袁福通的表态了。在这个时候，只有袁福通这位修仙界中事实上的第一人，才有可能打破之前化神身死，所属势力就被剿灭的结局，庇护此时已经十分危险的天魔宗。而这一等，就是数年。

　　血苍穹老祖正在盘算着局势变化的时候，神情忽然一动。随后洞府的禁制开启，在天渊真人的陪同下，袁福通走进了洞府。

　　“福通，你终于来了啊！”看到袁福通出现，血苍穹老祖神色微微有些激动，口中感慨地说道。

　　“老祖。”袁福通有些哽咽地说道。血苍穹老祖虽然不能说是袁福通的亲密朋友，但却是一路相互扶持过的战友。两人之间没有太过身后的私人情谊，但这么多年共同战斗的经历，也让两人的关系极其密切。这个时候看到血苍穹老祖被魔气完全侵蚀，无力回天，袁福通心中也有些感慨。

　　“呵呵，天渊你先出去，我和福通谈些事情。福通里面坐吧。”看到袁福通有些哽咽，血苍穹老祖反而笑了笑，开口安排道。天渊和袁福通两人没说什么，很听话的按照血苍穹老祖的安排做了。

　　“福通，事情你都知道了，接下来我这一摊子事恐怕要难为你了。”等天渊退出去之后，血苍穹老祖有些感慨地说道。在看到袁福通亲自来自己这里议事，加上之前天渊带回的讯息，血苍穹老祖的心基本放了下来。有了袁福通的庇护，天魔宗至少不至于传承断绝了。

　　“老祖说那里话？这些事情我会处理的。不过让天魔宗加入到流云宗联盟内恐怕不是什么良策，如果天魔宗内还有人可以冲击化神的话，我的意思还是由我出面顶住压力，让他静心修炼，日后继续支撑天魔宗的门户比较好。”袁福通此时已经稳定了情绪，很平静的分析道。对于流云宗联盟来说，天魔宗的加入有利有弊。有利的地方是实力大增，势力范围也会急速夸大，一举成为最顶级的势力。而弊端在于需要面对天魔宗本身的反抗情绪和外界顶级势力的压力。

　　对于这件事的有利之处，袁福通并不是非常在意。毕竟此时流云宗联盟势力并不小，有袁福通在，有没有天魔宗的加入，都是修仙界第一的势力。而这件事的弊端，也就是血苍穹老实说要麻烦他的方面，袁福通也并不畏惧。有袁福通在，外界的压力根本可以无视，也没有人敢来捋袁福通的虎须。而天魔宗可能对流云宗带来的冲击，袁福通也有信心和手段将之轻松化解。之所以提出出力不讨好的支撑三百年方案，完全是为了回报血苍穹老祖的情分和天魔宗这么多年的支持。

　　“福通你是个厚道人。”血苍穹老祖脸色露出一丝微笑，有些感慨地说道。“不过不用了，没有这个必要。”

　　“怎么说？”袁福通有些惊讶的问道。根据袁福通掌握的情况，天魔宗达到元婴顶峰的修士有四个，虽然天渊真人显然是放弃了，其他三个总是会有些希望的。而能够由天魔宗本身的修士进阶化神执掌门户，比加入流云宗联盟，成为附庸于流云宗的门派总是要好的多的。

　　“他们几个的希望都不大的，可以说已经没有希望。特别是在我坐化之后，他们更无法静下心修炼，指望他们已经是不可能了。与其多年之后出现各种麻烦和纠纷，不如现在我将天魔宗完整的交给你，这样不至于让天魔宗真的风流云散。”血苍穹老祖很冷静地说道。

　　“那老祖你有属意的后辈吗？”袁福通沉吟了一下，继续问道。正如血苍穹老祖所说，现在将天魔宗交给流云宗联盟，天魔宗还能保持完整。如果三百年后，血苍穹老祖的影响力消散，加上没有一个核心主持，除非袁福通下狠手，否则天魔宗肯定会发生分裂。而那种情况是血苍穹老祖和袁福通都不愿意看到的。

　　“这倒是有。这是名单，你看他们有能培养的，就拉一把吧。”血苍穹老祖点点头，递给了袁福通一个名单，里面有几个天魔宗修士的资料，其中有元婴，也有金丹，应该是血苍穹老祖挑选的种子，不过现在没有机会培养了。

　　“我知道了。”袁福通郑重的点头答应道。

　　“虽然要走了，但还是有些放不下啊！”血苍穹老祖笑了笑，继续说道：“你弄的那个联盟体制我一直比较感兴趣，那是个不轻易让门派灭绝的制度。本来我还想在天魔宗势力范围内试验一下，没想到现在居然真的让天魔宗也融入其中了，这也算是一种尝试吧。”

　　“天魔宗日后也就交给你了，拜托了！”良久之后，血苍穹老祖郑重地说道。


第60章 元磁极空梭

　　血苍穹老祖因伤重即将身死坐化，将天魔宗交托给袁福通，天魔宗正式作为一个附属势力，加入流云宗联盟的消息如同一块巨石，砸在了修仙界刚刚平静下来的水面上。从敖扎的死讯传出，不过一百多年的时间，连续有五位化神阶的存在陨落，这种情况在天火门一役之后的几千年里是从来没有出现过的。更让人浮想联翩的是，伴随着这一系列的巨大风波，始终站在风暴中心，并且获得了最大利益的人，正是得到了天火门传承的袁福通。这个巧合在有心人的鼓动之下，在整个修仙界中传扬的甚嚣尘上，不少离谱的言论陆续出炉，把目标都对准了袁福通这个无人敢于正面挑战的强人。

　　不过这股风潮没有掀起多久，袁福通就离开了阴寰山，开始拜会各个化神修士。在数月的旅程结束之后，本来沸沸扬扬的各种言论很诡异的被迅速压制了下来，金丹之上的修士没有敢再提起这些事情的，只有练气，筑基这两层的基础闲散人员，偶尔会将已经大为改变的流言当做话题谈论一番。而与此同时，天魔宗也开始并入流云宗联盟的程序，在袁福通和血苍穹老祖的坐镇之下，各项工作有条不紊的进行着，没有人想，也没有人敢在这个时候再闹什么乱子。

　　经过了数年的工作，天魔宗加入流云宗联盟的大致框架基本完成，而勉力支撑的血苍穹老祖也终于扛不住魔气的侵蚀，元神溃散而死。亲眼看到一个化神修士寿元耗尽而陨落，袁福通的心情微微有些沉重。在帮血苍穹老祖收拾好了遗体之后，袁福通就直接回归了流云宗。虽然知道血苍穹老祖是因为伤重而提前坐化，也知道自己暂时在这一界没有可能落到这个下场，但寿元耗尽，无奈身死的结局是袁福通无论如何也不想看到的。而这些年看到的一切，让袁福通更加坚定了飞升的念头。

　　回归了流云宗之后，袁福通让王馨和石玉茹放下了联盟内的庶务，将事情交给文瑞和吕翔等人处理，而自己开始对两人的修行进行一次系统的指导。此时王馨已经迈入元婴顶峰多年，石玉茹也接近了元婴顶峰，虽然这些年分心在了联盟的庶务上，但处理这些事情也洗练了两人的道心。当真正静下心来追求突破的时候，在袁福通的指点下，进步相当的迅速。王馨这边虽然距离突破化神还远，但石玉茹进阶到元婴顶峰的希望却相当的大。

　　在安排了两女的修行之后，袁福通也开始了自己的修炼。毫无疑问，在经过敖翀一战之后，袁福通此时已经是修仙界中当之无愧的第一人。这一点，从其他化神修士的态度中，可以明显的感觉到，当袁福通强势的宣布要吞并天魔宗的时候，没有一个化神修士敢于提出反对，他们反而要将之前做的那些小动作统统收回。

　　不过这种地位虽然很让人有成就感，但这并不是袁福通的最终目标。在踏入化神之后，袁福通的主要目标就是为飞升做准备。而此时化神中期的修为虽然在凡人界中足可以称雄，但对于飞升，以及飞升之后要面对的灵界，都并不怎么靠谱。想要安全的飞升，并且在飞升成功之后在灵界能够立得住脚，化神中期很玄，化神后期也不完美，最好是化神巅峰，接近炼神的修为，才会有些把握。所以袁福通虽然知道在凡人界中很难达到这个目标，但有了这种念头，就不敢在修行之路上有所懈怠。

　　此时袁福通修炼的功法基本上已经是以元火经为主了。虽然从天火门的秘藏之中，袁福通也得到了天火门的后续功法，化神阶段的功法也比较全，但在得到元火经之后，袁福通仔细琢磨之后，还是决定以元火经的修炼为主。

　　有道是不怕不识货，就怕货比货。在没有得到元火经之前，天火门的功法在袁福通眼中的确是极好的，毕竟以天火门的功法为根基，袁福通才得以进阶化神。不过在得到元火经之后，袁福通对比了一番之后，就发现了两套功法的差距。本来在袁福通心中已经是极为顶级的天火门功法和元火经相比，差了相当多的等级，修炼的效果差距也相当的大。更重要的是，这本来历不怎么清楚的元火经能够极好的和袁福通本身的真元神念结合，并不会出现转修功法时的那种不适应。这种情况下，袁福通为了提升自身的修为，自然是选择以修炼元火经为主了。而事实也证明，修炼元火经的确让袁福通实力提升相当迅速，战力也超出预期，在和敖翀一战中，依靠坚韧的真元顶住了敖翀最后的疯狂进攻。

　　在以元火经为主要修炼功法的同时，袁福通也没有放下对天火门功法以及法相天地神通的修炼。天火门的功法毕竟是袁福通的根基，在元火经修炼提升了实力之后，辅修天火门的功法进度非常快，费不了什么功夫。而法相天地神通因为修炼的是肉身强度，关系到袁福通将来飞升时的防御力，袁福通也并不敢放下。

　　对于高阶修士来说，这样平静的修炼岁月过的最为迅速。不知不觉之间，袁福通已经闭关了五十年。这五十年中，除了因为明炎长老坐化，袁福通出关安排了一下流云宗联盟内的布置外，其他时间都在知道王馨两人和自行修炼。而这五十年的修炼让三人的实力都有了不小的进步，袁福通和王馨两人的修为都稳稳迈进一步，虽然没有突破，但修为也扎实了很多。而石玉茹更是突破到了元婴顶峰，成为了有潜力冲击化神的高阶修士。

　　不过这样宁静的修炼生涯没有继续下去，在袁福通想要继续埋头修炼的时候，他一直等待的，在禁地之中消失了数百年的孔华妖尊和万寿妖尊终于再次出现。而且两人从禁地中出来之后，直接来到了流云宗，找上了袁福通。

　　“两位妖尊这是怎么回事？”将两位迎入洞府，看到气息不稳，显然身上带伤的两位妖尊，袁福通很是惊讶的问道。孔华妖尊和万寿妖尊两位在妖尊之中，都是属于翘楚人物，就是袁福通本人，也没有把握完败两人。而现在没听说妖族那里出什么状况，两位妖尊却带伤而来，实在让袁福通有些想不通。

　　“还能怎么？被困禁地的时候受的伤。”孔华妖尊知道袁福通问的是什么，所以苦笑着回答道。“对了，回来之后青丘他们已经把事情都告诉我们了，这次我代妖族谢谢福通你。如果没有你出手，恐怕敖翀这次真的就要成为大祸害了。”

　　“妖尊你不用客气。敖翀的事本来就和我有关，我出手对付他也是理所应当，说不上什么谢不谢的。”袁福通很平静地说道：“关于水晶宫的事情，各位妖尊有处理的意见了吗？”当年敖翀之战留下的一个尾巴就是水晶宫这件传承之宝的归属，虽然现在轮流被两地妖族执掌，没什么问题，但时间长了，总是不太妥当的。

　　“已经有了。我们回来之后，就和各位妖尊沟通了一下。水晶宫现在先交给万寿老哥使用，毕竟我们两个要疗伤，还都要借助宝物之力。水晶宫让万寿老哥使用是最合适的了。”孔华妖尊回答道。

　　“这样就好。不过禁地里风险有那么大吗？”袁福通皱着眉头问道。之前两位妖尊一直没有从禁地中出来，袁福通就怀疑两人是被困在了禁地中。但无论如何，袁福通也没想到两人居然还会被禁地内的情况所伤，而且伤势严重到需要借助传承之宝疗伤的程度。

　　“外围自然风险不大，但禁地的核心都是当年灵魔两界下界的人物交手的地方，他们留下的禁制神通不是我们能够轻易破解的。而我们要找的就是当年灵界下来高手的遗物，就不得不冒这个风险。可惜的是我们两人实力不济，被困多年，成果却少的可怜啊。”万寿妖尊接口回答道。

　　“说到这事，两位现在也看到从敖翀那里缴获的资料了吧？两位对这件事情怎么看？”袁福通闻言沉吟了一下之后，继续问道。两位妖尊既然见过其他妖尊，那么敖翀那里得到的关于飞升的情报也应该已经到两人手中，袁福通很想知道两位妖尊在受到这种打击之后的态度。

　　“我没什么看法。敖翀的资料虽然可信度很高，但难道因为我们知道难，就放弃飞升吗？”孔华妖尊很果断地说道：“我是不会放弃的！”

　　“我也一样。敖翀资料上说的情况虽然严峻，但也不是无解。我这一把老骨头是还想再搏一次的。”万寿妖尊也淡然地说道。说完之后，万寿妖尊和孔华妖尊把目光投到了袁福通的身上。

　　“呵呵，那就好。我还以为日后飞升之路只有我一个人再坚持下去呢。”袁福通微笑着说道。“既然如此，我们继续。刚才万寿妖尊说实情并非无解，难道妖尊有什么解决的办法吗？”

　　“有，这也是我们这次来找你的目的。”万寿妖尊回答道。

　　“什么办法？”袁福通有些兴奋的问道。

　　“元磁极空梭！”万寿妖尊说道：“这东西就在禁地之内。”


第61章 安排

　　“元磁极空梭？这是什么宝物？”看到万寿妖尊一脸的兴奋，袁福通微微有些郁闷的问道。和万寿妖尊这种从魔灾时代活下来的老家伙相比，袁福通发现自己的见闻实在相当有限，这让信心满满的袁福通相当受打击。

　　“呵呵，我倒是忘了福通你不知道这件宝物了。”听到袁福通的问话，万寿妖尊稍微有些尴尬地说道：“元磁极空梭是魔灾时代一件非常著名的宝物，最大的作用就是穿透封禁，进行空间转移。可以说这件宝物是凡人界出现过最好的破禁之宝。”

　　“哦？有这种东西？难道妖尊以为这件宝物能够破开敖翀资料中说的封禁？”袁福通听完万寿妖尊的介绍，一连串的问道。万寿妖尊的见识可以说是三人中最高的一位，能够让万寿妖尊产生这么大信心的东西，自然也让袁福通格外重视。

　　“这个谁也不知道，不过把握极大。”万寿妖尊沉吟了一下才回答道。“如果是完整的元磁极空梭，应该有七成以上的把握。”

　　“完整的？这么说现在这件宝物是残损的？”袁福通先是一喜，不过听到后面，心情就又沉重了起来。关系到自己未来的命运，甚至关系到自己的生死，即使以袁福通的修养，也有些沉不住气了。

　　“当然是残损的。如果是完整的宝物，你以为这种等级的东西还会留在这一界吗？”万寿妖尊微微带着些调笑的口吻说道。看到一贯冷静的袁福通有些失态，万寿妖尊也起了一点戏谑的心思。

　　“这倒也是，是我想的太轻易了。”袁福通叹息一声，有些感慨地说道。很多事情在自己的掌控之下的时候，谁都可以从容面对。而面对自己无法掌控，又关系到自身安危的事情时，却不是谁都能够依然从容了。而在这种情况下，依然能够从容应对的，都是心志坚毅，超凡卓绝的人物。袁福通自问自己距离这个标准还有些距离。

　　“这件东西现在还在禁地深处？”平息了心情之后，袁福通继续问道。

　　“不错。在禁地核心，也就是灵界和魔界决战的地方，我们发现了这件宝物以及几件灵界高手带下界宝物的残片。也正是为了这些东西，我和孔华两人才被卷入那个充满了禁制的空间漩涡中，困了这么多年。这次找你来，也是为了商议如何取得这些宝物的办法。”万寿妖尊回答道。“怎么样？有胆量去吗？”

　　“妖尊说笑了，这个胆量我还是有的。”袁福通微笑着答应了下来之后，继续问道：“不过按照敖翀那里的传下的讯息，封锁灵魔界和我们这个凡人界的结界是两界中的大神通者布置的，两位为什么对这件宝物有这么大的信心呢？”

　　“这个恐怕还要万寿妖尊来解释了。”孔华妖尊笑了笑，对袁福通说道。

　　“这份安丰留下的资料我们都仔细看过了，也和原本收集的资料情报分析印证过了，基本是没有错误的。安丰所说的那一层封禁应该的确存在，而且应该就是当年魔灾之后无人能飞升成功的主要原因。”万寿妖尊很平静地说道：“不过这一层封禁并不是你想象的那样坚不可摧，甚至无法匹敌。”

　　“何以见得？”袁福通惊讶的问道。

　　“之前我们说过飞升要的过程，先要突破我们这一界的束缚，然后是进入灵界。福通你以为这一层封禁会被设置在那里？”万寿妖尊没有回答袁福通，而是反问道。

　　“我们这一界之外，到达灵界之前？”袁福通沉吟了一下，有些不确定地说道。

　　“呵呵，福通说的不算错，不过却有些不准。根据我和孔华两人的分析，这一层封禁应该是在我们这一界之外，但又依附于我们这一界而存在的。”万寿妖尊微笑着说道。

　　“请妖尊指教。”袁福通很郑重地说道。虽然袁福通此时自信在实力上已经超越了这位老牌妖尊，但对于这位从魔灾时代活下来的妖尊的见识，袁福通是相当服气的。毕竟和迅速崛起的袁福通相比，万寿妖尊的经历和底蕴要深太多了。

　　“首先来说，如果这一层封禁在我们这一界中的话，当年的那些化神准备飞升的时候，不可能察觉不到。他们很多都是突破了这一界的束缚，然后才没有了音讯，所以说这一层封禁肯定是在我们这一界之外。”万寿妖尊很平静的解释道。

　　“其次来说，这一层封禁不可能在灵界那边。因为如果这层封禁靠近灵界的话，就会阻断其他凡人界飞升之路，这是灵界的大佬们肯定不会愿意看到的。”袁福通想了一下，接过了话头。在当年知道有不止一个凡人界之后，袁福通就大致揣摩到了凡人界和灵界的关系。灵魔两界可以封锁，放弃一个凡人界，但绝对不可能放弃所有的凡人界，所以这一层封禁不会在灵界那边。

　　“说的不错。所以这一层封禁只有在两界之间。”万寿妖尊点点头，认可了袁福通的分析。“而且除非是传说中神通无量的仙人亲自出手，否则无论多强大的修士出手布置的禁制，都不可能是无源之水无本之木。这样一个封锁一界的大封禁，如果没有根源，肯定会被虚空中的力量迅速消耗。所以这一层封禁必然是依附于我们这一界而存在的。”

　　“安丰之所以留下抽调本源之力来破解封禁的办法，也是因为他知道这一层封禁是依附于我们这一界而存在的。只要在我们这一界弄出大的缺口，自然能在封禁上打开缺口？”袁福通想了一下，继续问道。

　　“不错。安丰应该是这个打算。不过安丰算漏了一点。”万寿妖尊点点头，有些遗憾地说道。

　　“哦？那一点？”袁福通问道。

　　“他有些小看了布置这一重封禁那位大神通者的手段。据我的分析，这一层封禁并不止是阻拦我们飞升那么简单，它存在的真正目的可能是封闭我们这一界，让我们这一界的元气不再外流，休养生息。我想这也是魔灾之后我们这一界被破坏的那么严重，现在天地灵气依然能够维持大致的稳定，让我们继续修炼的主要原因。要知道我们这一界的天地元气当年可都已经散失殆尽了的。”万寿妖尊神色郑重地说道。

　　“这么说来，安丰传下这东西，是不怀好意了？”袁福通皱着眉头问道。

　　“这个谁也不知道。当年的事情扑朔迷离，谁也说不清。安丰也许是有心，也许是无意，但是现在证明，他的谋算已经全盘落空了。”万寿妖尊淡淡地说道。

　　“那我们的飞升会不会也……？”袁福通有些迟疑的问道。虽然不是悲天悯人的圣人，但在知道自己的飞升会让这一界的人失去的机会的话，袁福通还是稍微有些犹豫。不过袁福通心中也很清楚，只是犹豫而已。

　　“所以我们要去拿到元磁极空梭。虽然按照这个推断，我们可以选择一些暴力冲击的方法，但这样对于这一界来说，并不是什么好事。如果因为我们这一界灵气散失，导致无人可以再飞升甚至修炼的话，的确有些过分。而元磁极空梭的特性就是穿透封禁，但又不会损害封禁。有了它，我们飞升的时候不仅不会破坏这一重禁制，而且成功率也会大大提升，是我们飞升最佳的途径。”万寿妖尊回答道。

　　“那也就是说，我们接下来的任务，主要就是进入禁地，拿到元磁极空梭并且修复它了？”袁福通有些兴奋的问道。这么多年的梦想，现在终于有了一个清晰的实现梦想的途径，虽然看起来路还有一段，但这已经足以鼓舞人心了。

　　“这话基本没错。不过说是一回事，做又是一回事了。你看看我们两人身上这伤势，就知道这事情有多难办了。而且元磁极空梭破损相当严重，想要修复难度可能会相当的大，不是轻易能完成的。这些都要一步一步的来啊！”万寿妖尊苦笑着说道。

　　“不止如此。飞升的事情就算妥当了，还有很多其他事情要做。我这边有青丘和金光两人支撑，万寿老哥那里也没有什么挂碍，可福通你那里可不一样。流云宗现在这么大的声势，但还没有能够接班的人，恐怕你要费些心思来安排，否则你肯定放心不下。”孔华妖尊接过话头说道。

　　“两位说的是，那两位怎么安排？”袁福通点点头，开口问道。

　　“我和万寿老哥先闭关疗伤。你这段时间也抓紧修炼，做一些进入禁地的准备。等我们养好伤势之后，我们一起去禁地找元磁极空梭。之后的时间就是建造飞升台和修复元磁极空梭。你也趁着这段时间做些安排。等一切准备就绪，我们三人一起乘极空梭飞升。”孔华妖尊回答道。

　　“福通，你看怎么样？”万寿妖尊问道。

　　“可以。我听从两位的安排。”袁福通回答道。


第62章 借宝

　　西荒和富饶的中土相比，正如他的名字一样，非常的荒凉。虽然地域并不比中土小，但绝大多数地方都是沙漠、戈壁、荒原之类的不毛之地，不仅灵气匮乏的很难供应修士修炼，连供凡人生存的地方也相当少。只有在一些高大的山脉附近，才会有一些灵气丰富可以供修士修炼，也适合凡人生存的地方，这些地方也就成为了西荒中人族的主要栖息之地。

　　荒金老祖所在的西荒宗是整个西荒的统治者，这个强大而诡秘的门派几乎掌控了西荒所有上档次的灵地，也统合了西荒绝大部分的资源。可以说，在整个西荒，西荒宗是唯一的大势力。所有的散修和小修仙家族都要按照西荒宗的规则，在西荒宗的统治下生存，没有任何的反抗余地。

　　作为西荒事实上的统治者，而且是一千多年的统治者，荒金老祖一直以来都是深居简出，神秘莫测，除了几位亲近弟子之外，平时很少见客。不过今日，在西荒宗的驻地西元山上，荒金老祖却郑重的摆开架势，等待即将到来的宾客。

　　没有让西荒老祖等太久，一道五彩光华从天边出现，随后三道身影出现在了高空之中，随即落到了荒金老祖的面前，正是经过多年修养，做好了再入境地袁福通，孔华妖尊，万寿妖尊三人。

　　“袁盟主好，孔华妖尊好，万寿妖尊好。三位驾临，我们西元山真是蓬荜生辉啊！”看到三人落下之后，荒金老祖很客气的问候道。虽然并不熟识，但对于同阶的人物的情报荒金老祖还是很清楚的，不会出现认错人的情况。而且荒金老祖知道，眼前这三位哪一个都是他需要慎重对待的，更不用说三人联袂而来了。

　　“荒金道友客气了，我们三个不请自来，算是不速之客，道友不怪罪，我们就很开心了。”万寿妖尊微笑着回应道。而袁福通和孔华妖尊则微笑着任凭万寿妖尊应对，没有任何不满的表示，仿佛理所应当一样。

　　“呵呵，妖尊说笑了，三位里面请吧。”荒金老祖微微一愣，有些疑惑的看了三人一眼，但马上神色如常的应对道。在荒金老祖的眼中，三人之中实力最强，威名也最盛的自然是前些年威名赫赫的袁福通，其次是十万大山妖族的领袖孔华妖尊，而万寿妖尊虽然资格老，但手中并没有什么势力，威名也不显，应该是最不起眼的人物。不过此时万寿妖尊毫不客气的代表三人开口，而其他两人对此也没有什么意见，着实让荒金老祖有些费解。

　　在荒金老祖的理解中，能出现这种情况，只有两个可能。一个是万寿妖尊的实力其实非常强大，超越了袁福通和空华妖尊。另外一个可能就是三人的关系亲密到了一定的程度，三人之间相互极其信任，谁出面都可以，不会因此有什么纠纷。这两种可能无论那一种都说明三人不好招惹，荒金老祖只能更加的谨慎。

　　“三位这次来我们西荒这么偏僻的地方，是有什么事情吗？”请袁福通等三人在大殿之内坐下之后，荒金老祖压下心头的疑惑，开口问道。

　　“不瞒道友，我们三人来西元山，实在是有事想要请道友帮忙。”万寿妖尊和袁福通对视一眼之后，才开口回答道。从荒金老祖的语气中，能够明显感觉到对三人隐隐的排斥。这个西荒的土皇帝显然把西荒当成了自己的后花园，并不怎么欢迎其他化神的到来。如果不是实在惹不起袁福通等人，恐怕态度会更加恶劣。

　　“哦？妖尊这话说笑了。当今的修仙界中，难道还有事情能难住你们三位吗？再说我们西荒贫瘠，恐怕很难帮得上三位的忙啊！”荒金老祖皱了皱眉头，有些推脱地说道。对于袁福通三人，荒金老祖并不怎么待见，也不想掺和到其他地方的事情，之前抗魔联盟的时候，荒金老祖的态度就很明确了。在荒金老祖心中，自己只要守护好，统治好西荒这个庞大的地域，就可以了。

　　“呵呵，这次的事情正是和西荒有关，所以才不得不请道友你帮忙啊！”虽然听出了荒金老祖的推脱之意，但万寿妖尊并不理会，依然笑着说道。对于三人来说，这次的事情极为重要。如果荒金老祖识相，帮了这个忙，那么大家都方便。如果荒金老祖不帮忙甚至有阻挠的意思，三人也有足够的实力拿到自己需要的东西。

　　“和西荒有关？三位是想去禁地之中？”荒金老祖略一沉吟，有些惊讶的问道。在整个西荒，有价值的地方基本都在西荒宗的控制之下，荒金老祖想不到什么东西能有吸引三位化神出手的东西。而在西荒宗控制之外，唯一能够吸引三位化神阶的存在出手的，也只有神秘莫测的禁地了。而且对于三人谋划飞升的事情，荒金老祖虽然不怎么关心其他地方的事，但对此也略有耳闻，两相对照，很容易猜到了三人的目的地。

　　“荒金道友说的不错。我们三人正是要去禁地之中。”万寿妖尊微笑着回应道。

　　“那三位到我这里是？”荒金老祖有些疑惑的问道。虽然西荒宗对西荒绝大多数地方都实施了控制，但对于在西荒更西边远方的禁地，却并没有什么兴趣。虽然知道里面可能有当年魔灾最后大战留下的一些残留之物，但巨大的风险却让一心偏安的荒金老祖望而却步。而除了荒金老祖之物，其他人也没有资格和实力进入禁地，那里自然不被西荒宗重视。所以袁福通等三人要进入禁地，其实完全是不需要和荒金老祖打招呼的。

　　“我们三个来是问道友借一件东西。”万寿妖尊很平静地说道。

　　“借东西？”荒金老祖脸色微微一变，有些不自然地说道。“借什么东西？我这里可没什么能让三位看上眼的啊！”

　　“道友不要误会，我们只是想借西荒宗当年收起的定空符而已，想必道友不会吝啬吧？”万寿妖尊没有理会荒金老祖的推脱，很随意地说道。

　　“三位要定空符？那就是要去禁地核心了？”荒金老祖的脸色变幻了一阵之后，最后看了一下一脸平静的袁福通三人，才无奈地说道。很显然，袁福通三人能点名要这东西，就是确定东西在自己这里，也有把握让自己拿出来。如果自己配合，一切好说，如果不配合，西荒宗可没有抵挡三位化神的实力，更不用说三人背后几乎整个修仙界的力量了。所以荒金老祖虽然极其不愿，但还是不敢明言不给，只能反问试探。

　　“不错。不知道道友肯不肯割爱啊？”万寿妖尊很干脆的回答道。说起这定空符，其实本来也不是西荒宗的东西，而是在魔灾结束之后的时代，西荒宗的前辈化神和其他化神在禁地内探索得到的东西，也属于当年灵界高手的遗物。这件宝物使用的时候需要耗费极多的真元，对化神修士也是极大的负担，但对于稳定空间有极好的效果。那化神修士众多，而且能够相互信任的时代，时间探索用的好宝物。不过在魔灾过后不久，化神修士陨落的陨落，争斗的争斗，不复当初的信任，而禁地内容易探索的地方也探索完毕。所以这件对化神修士消耗极大的宝物也基本沦为了鸡肋，被西荒宗收了起来。现在万寿妖尊要去禁地核心那个空间变换，陷阱密布的地方，自然要来找这件能够稳定空间的宝物，好让自己不至于再像上次一样，被困数百年，还落了一身的伤回来。

　　“这个本来应该是没问题的，不过这宝物毕竟是宗门前辈传下来的，对宗门极为重要，三位要用的话，总是要给我一个说法吧？”荒金老祖沉吟了一阵之后，郑重地说道。眼前的形势显然已经不容荒金老祖再推脱，为了一个鸡肋样的宝物，与袁福通三人为敌也实在划不来，所以荒金老祖也审时度势，答应了这个要求。不过直接交出宝物的话，荒金老祖又十分不甘心，又提出了一些新的条件。

　　“这个自然。这只飞灵剑是我们的心意，只要道友肯借出定空符，我们三人将不胜感激。”万寿妖尊三人对视一眼之后，袁福通拿出一只白色的飞剑，送到荒金老祖的手边，同时微笑着说道。虽然有实力硬夺，但三人都不是不讲理的人，荒金老祖肯合作，给他一点好处也很正常。

　　“那好。我这就给各位去取定空符。”拿到灵宝级别的飞剑之后，荒金老祖很爽快的回答道。对于荒金老祖来说，这次将定空符借出去已经是定局，能够争取的，不过是一点面子和实惠而已。现在三人给了他面子，又给了灵宝级飞剑这个实惠，荒金老祖自然会很配合。这种灵宝等级的飞剑虽然荒金老祖用不到，但给门中弟子用却是非常合适的，对于品级的西荒来说，这绝对算一个不轻的礼物。更何况这次还是借用，不是交换。

　　“那就多谢道友了。”万寿妖尊微笑着说道。


第63章 禁地

　　“这里就是禁地所在了吗？”袁福通望着前方晦暗不明的天空，以及天空下不断变换的空间，诡异莫测的灵气，有些感慨地说道。之前一直听说西荒西边这个禁地是魔灾的最后战场，袁福通并没有太过在意，以为不过是和千云谷一样的存在。现在真正看到了，才发现这里的确不是千云谷可以比拟的。至少这里曾经发生过的战事，要比千云谷那边惨烈无数倍，空间所受的创伤也要重的多的多。

　　“就是这里了。当年灵魔两界的高手加上我们这一界够分量的高手最后决战的地方，方圆数千里的空间都被那一战打的濒临破碎，空间裂隙到处都是。这里光是外围空间的小陷阱就足以让元婴修士殒命，除了化神修士无人能再进入，也就成了禁地了。”万寿妖尊有些感慨地说道。

　　“万寿妖尊当年也参加这一战了？”袁福通有些好奇的问道。虽然知道一些万寿妖尊的经历，但具体的情况袁福通却并不是很清楚，这个时候看到万寿妖尊如此感慨，袁福通也起了好奇之心。

　　“我是没有这个实力啊！在东海之战的时候，我就负伤闭关了。而且说实在的，就算我没有负伤，以我当时刚刚踏入七阶的实力，也没有加入这个战场的资格啊！”万寿妖尊摇摇头，有些遗憾，有些庆幸，也有些神往地说道。当年的最后一战参与的都是双方的精英分子，基本都是化神中期之上的人物，更是几乎集中了所有上界下来的人物，场面之大，是这一界历史上所没有过的。没有能够参与，万寿妖尊自然有些遗憾。不过那一战的惨烈也出乎所有人的预料，魔族一方固然是全军覆没，灵界一方的伤亡也大到不可思议，最后活着走出战场的不足两成，还大部分带伤，甚至很多重要的东西都没有来得及收拾。万寿妖尊也很清楚，如果自己参与，十有八九要殒身于那一役之中，所以也很是庆幸。

　　“说的是啊，看族内留下的记载，参与这一战的都是各方的精英，就是现在来说，我们三人中，恐怕也只有福通有资格参与那一战吧！”孔华妖尊也感慨地说道。当年孔华也经历了那一战，不过六阶的妖族在当年不过是打酱油得人物，对此更是只能神往一下而已。

　　“两位也太抬举我了，我恐怕没有这份实力啊！”袁福通微笑着回答道。

　　“好了，不说这些感慨的话了。现在已经到了这里，马上就要进去了。这一进去，就不知道要多久，两位还有什么事情需要安排的吗？”万寿妖尊摆摆手，淡淡的问道。和上次纯粹属于参观不同，这次三人进入禁地是有明确的目的的。如果不能完成目的，肯定不能提前出来。而根据禁制中形势的复杂，即使是三人有所准备，也不敢保证短时间内能够达到目标。所以出发之前，作为队长，也是经验最丰富的万寿妖尊最后又问了一下。

　　“我这里没什么问题了，福通你呢？”孔华妖尊淡淡地说道。有青丘和金光两位在，加上妖族内部现在的团结，孔华是没什么需要担心的事情。而万寿妖尊更是在将水晶宫交给了散尽魔功的鲸云妖尊后，没了牵挂。

　　“我那边也安排好了，只要我的本命元神灯不灭，流云宗不会有什么危险的。更何况有其他几位妖尊的扶持，我也不担心。”袁福通很平静的回答道。从上次两位妖尊出禁地，已经又过了将近百年。这段时间中，流云宗的势力已经完全巩固，即使袁福通不在，而已不会出什么乱子。而王馨和石玉茹两人也都是元婴顶峰，开始闭关修炼，冲击化神之境。而化龙丹袁福通也已经交给了两人。数百年内，只要袁福通不死，流云宗应该是无碍的。如果王馨或者石玉茹能够冲击化神成功，那更是稳如泰山。

　　“既然如此，那我们这次就一定要拿到元磁极空梭了。不要再看这里的风景了，我们进去！”万寿妖尊坚定地说道。数千年前的事情已经远去，虽然神往，但于现实无关，现在三人要做的是寻找对自己有用的东西，为飞升做努力。

　　袁福通和孔华妖尊点点头，孔华妖尊身上光华一亮，五色的光华将三人裹住之后，飞向了前方不断变换的空间。在三人之中，孔华妖尊的五色光华是最强的空间神通，在这种环境下最为适用。而袁福通和万寿妖尊也很放心让孔华妖尊的神通临身，不做任何多余的动作。

　　在五色光华的庇护之下，三人迅速穿过了禁地边缘不断涌现的空间裂隙。这些由于空间崩溃形成的裂隙威力相当的大，对于元婴修士来说，都有极大的杀伤力。所以即使是元婴顶峰的修士，想要进入禁地也非常危险，一不小心就会被各种突兀出现的空间裂隙伤到。而一旦受伤，命运就会几位凄惨。所以除了化神修士，其他修士根本无法来这里探险，这里也就成为了禁地。

　　孔华妖尊之所以能带着袁福通两人迅速通过这一层，一是因为孔华妖尊是位老牌妖尊，实力修为在现在的化神阶存在中也是顶尖人物。二是孔雀一族的五色光华本身就是顶级的空间神通，对付空间裂隙很有一套，加上孔华妖尊进出过这里，很熟悉情况。如果让袁福通亲自出手，虽然不会有什么危险，但肯定要费不少的力气，甚至会因此有些狼狈的。

　　穿过了将近百里的崩溃空间之后，空间崩溃的情况稍微稳定了一些，不过孔华妖尊的神色却更为凝重。这边空间裂隙少了一些，但却充斥着大量的魔气和灵气。这些大团的魔气和灵气仿佛有了灵性一样，不断的变化成各种形态，相互厮杀争斗。即使一方失利，被打散之后，也能在其他地方再次聚拢，继续投入争斗。而他们的威力，也不比化神修士的攻击弱多少，即使以孔华妖尊的实力，也不想招惹这些纷乱的攻击。

　　而孔华妖尊虽然已经尽量躲避了，但面对这种没有任何规律的突兀攻击，有时候也是无法躲避。这个时候万寿妖尊已经行动起来，道道黑光不断飞出，抵挡着可能攻击到三人的灵气或者魔气。而袁福通也有样学样，火焰飞出，护卫着三人行程的安全。

　　“这些就是当年那一战留下的东西吗？难道当年的修士都那么厉害吗？”不过在连续击退了几股魔气和灵气之后，袁福通心中大为震惊。这些已经失去了主人的魔气和灵气虽然看起来不起眼，但却极其坚韧。袁福通想要用火焰炼化一些，都很难做到。即使被袁福通下重手击散，也会在不久之后重新凝聚。要知道，最终一战已经过了数千年，这么长的时间，当年留下的魔气和灵气居然还能有这样的战斗力，实在有些骇人听闻了，也难怪袁福通如此惊讶的发问了。

　　“这的确是当年那一战留下的痕迹，不过并不是你想象中当年的化神修士留下的。这些东西都是上界下来的高手留下的。我们这一界的修士，达不到这个实力的。”万寿妖尊一边抵挡着攻击，一边很平静的解释道。这些攻击的力度不逊于初入化神时候的修士，如果是元婴修士，基本几下之内就会被击杀，万寿妖尊也不敢太过大意。

　　“上界的高手？”袁福通有些好奇的问道。“那些超越了化神的高手吗？”

　　“不错。能够让真元魔气之类的东西富有灵性，自动吸收空间中的灵气魔气弥补自身至少也是炼神后期，甚至还虚期的修士才能做到的，那个时候神念和真元融合，而且具有了灵性。而做到这一点后，一道真元放出，就能自行演化成各种神通，威力和灵活性比化神时候要强出很多，坚韧程度更是远胜，甚至一道真元可以当做一个分身。加上这里情况特殊，有很多力量可供它们吸收，所以它们也就留存下来了。而当年我们这一界最高修为不过是化神中期，没有这种手段的。”万寿妖尊有些向往的解释道。

　　“原来如此。”袁福通有些赞叹地说道。对于之后的修行之路，袁福通所知并不是很多，现在听万寿妖尊解释，袁福通也对自己未来有了些规划。

　　“不用感叹这些了。等我们飞升成功，到达灵界之后，我们也能一步步的前进，成为真正的强者，留下这样的印记的。”孔华妖尊忽然有些豪迈地说道。

　　“是啊！不用羡慕他们，只要我们飞升成功，我们也会走到这一步，甚至超越他们的。我们不必他们差，不过是没有机会而已！”万寿妖尊也微微有些激动地说道。一直以来，两位妖尊都担负着巨大的压力，为了飞升而奔波，无人理解，也没有多少希望。而现在，不仅有了同伴，也找到了希望，更是踏上了抓住希望的路途，两人自然有些心潮澎湃。这股情绪压过了多年来的稳重，外露了出来。

　　“那就让我们抓住这个机会吧。”袁福通挡开一道强大魔气的攻击之后，自信地说道。


第64章 寻觅

　　被称为禁地的灵魔最终战场大致分为三个部分。最为外围的是无数的空间裂隙，是当初化神阶的人魔争斗最激烈的地方，当年战斗的境况自然已经消失，但对空间的伤害却留了下来，等闲的修士根本无法入内。

　　再往里面一些，是当年炼神阶存在的战场，至今依然残留着当年那些修士留下的真元和魔气。这些本身已经有自我恢复能力的真元和魔气虽然经历了数千年的时光，抹去了其中的神念意识，但却依然进行着机械而麻木的争斗。

　　在最核心一层方圆不过两三百里的地方，但却是当年最为强大高手对决的地方。这些地方虽然看起来还不如外围的空间裂隙多，但一旦进入其中，就会发现这里密布着无数玄奥的禁制，空间也是重重叠叠，一旦迷失，就很难离开。而且在各种空间内，虽然有前辈的遗物，但也有巨大的危险，一不小心，就有可能触发当年高手留下的禁制神通。而炼神甚至还虚阶人物留下的东西，对于现在只有化神阶的人物来说，无疑是极难抵抗的，之前孔华妖尊和万寿妖尊的遭遇就说明了这里的凶险。所以袁福通三人来到核心区域边缘的时候很慎重的停了下来，开始做些准备。

　　“就是这里了。这次可要小心，不能像上次那样冒失了。”看着前方看起来比较稳定，但其实凶险万分的空间，孔华妖尊有些感慨地说道。这次三人同行，实力比上次两人来时要强不少，而且有了上次的经验，很多事情都要容易很多，不过即使如此，孔华妖尊依然不敢有丝毫的大意。

　　“这是自然。上次的教训已经足够大了。”万寿妖尊苦笑一声，拿出一颗黑色的珠子，同时掐动法决，将这颗珠子固定在了空中，若隐若现。

　　“玄水灵珠！万寿老哥你还真是舍得啊！不过也只有这种宝物才能给我们指引方向了。”孔华妖尊看到这颗水光隐隐的黑色珠子之后，有些惊讶地说道。

　　“这个时候有什么舍不得的。我想你们两位也留下点东西作为坐标吧。里面情况复杂，我们三个未必能都在一起，有个坐标，对于突破空间要有利的多。”万寿妖尊很平静的回答道。这颗玄水灵珠是万寿妖尊本身体内孕育出来的宝物，虽然不是万寿妖尊的本命法宝，但也和万寿妖尊关系极其密切，甚至心意相通。此时万寿妖尊将它留在这里，就是为了给自己一个明确的坐标。以后即使困入了其他空间后，也能有一个努力的方向。

　　“老哥说的是，看来我们也要留些东西在这里了。”孔华妖尊沉吟了一下，拿出一个彩色的羽毛，才继续说道：“我身上没什么宝物，就留根羽毛在这里吧。”

　　“我留一团火焰吧。”袁福通想了一下之后，弹出了一团金色的火焰。此时袁福通祭炼的灵宝只有五件，千钧棒，金刀，如意软玉铠，火纹灯，九灵罩。这五件宝物中金刀和千钧棒不用说，都是常用的武器，如意软玉铠虽然基本用不到，但却是自身安危的一个重要保障。火纹灯，九灵罩这两件宝物和袁福通的火焰息息相关，也不能轻易留下。所以袁福通只能用一团凝练过的火焰来作为自己的坐标了。不过袁福通对于自己的火焰相当有信心，支撑数百年不成问题。这段时间袁福通相信足够三人从里面出来了。

　　“那好，大家准备进去了。”在袁福通两人也将自己的坐标稳固好之后，万寿妖尊点点头，放出一道黑色的光华，化作一个桥梁，深入到了前方的空间之中，而孔华妖尊也将自己的五色神光加持在了这座桥上。

　　等到这座桥稳固下来之后，孔华妖尊身上光华再次亮起，裹住了三人，直接借助黑色的桥梁进入了核心区域，而此时万寿妖尊也放出一层黑光护在了三人的周围。在这个地方，不要说瞬移遁法之类的手段，就是普通的飞行都需要小心翼翼的进行。否则稍微有些差错，就可能被卷入危机四伏的隐蔽空间中。上次孔华妖尊两人就是因为在发现了元磁极空梭之后一时激动，心急之下少了一份戒备，才被卷入其他空间，迷失了数百年的。

　　虽然有孔华妖尊的五色光华和万寿妖尊神通的庇护，但一进入核心区域，袁福通还是感觉到了巨大的压力。这些压力不仅来自于这里远远超过千云谷的魔气，更来自于广阔无垠的空间。在这个空间中，袁福通无法相信这里是那个只有方圆两三百里的小地方。在飞行之中，袁福通放出了不少神念探索周围的环境，但却有相当一部分神念在离体之后不久就被周围看似没有多少危机的空间吞噬。其中的一些还隐约和袁福通有些感应，只是被困，但还有相当一部分已经被不明的攻击击碎。因为在这看似平静的空间中，其实和无数空间相连，有的空间和平静，但也有很多空间中充满了危险，最危险的是，在神念进入之前，是无法分辨出这些空间是安全还是危险的。袁福通只能不断的用神念试探。

　　感受到这里的凶险之后，袁福通更加小心了一些，但却不敢中断这种会让自己实力受损的行为。按照之前的分工，这次行动中，孔华妖尊是负责稳固空间，应对空间危机的。他的大部分精力都放在了保护三人，躲过空间裂隙和陷阱的威胁上。而万寿妖尊因为上次发现了元磁极空梭，所以他负责感应宝物，指出路线并且帮助孔华妖尊保护三人。而探索周围的空间，探察未知危险，寻找其他对飞升有用的东西的任务就落到了袁福通的头上。三人之中，袁福通的神念修为是最强，根基也是最厚的，这个任务袁福通责无旁贷。

　　有寻找对飞升有用的东西这个任务在，如果袁福通不用神念探察，不仅会因为对情况不了解而吃亏遇险，更是会错过很多有用的东西。相比于自身的安全和此行的目的，袁福通也只能忍受这种损失了。

　　一路行来，虽然袁福通受到的损伤不小，但也并不是全无收获。在不断的损失神念的同时，袁福通对于周围空间的情况也有了一个大致的判断，其他的不好说，确定哪里的那一层空间有危险是肯定的。而且根据各个危险空间中击碎自己神念的速度和威力，大致可以判断出这些空间的危险程度。运气好的时候，在神念被击破之前，还能感应到一些空间中残留的遗物。这些信息如同流水一样进入袁福通的识海，被迅速整理记录。虽然现在的主要目的是去找元磁极空梭，不能却一一探访，但等拿到宝物之后，却可以根据这些记录挑一些有用的去探访一下。

　　除了这些发现之外，通过神念的各种反应，袁福通也对这个核心区域内的空间分布有了一些了解。这个区域内虽然看起来没有什么大的空间裂隙，空间破碎也不厉害，但实际上却充满了无数的重叠空间。这些重叠的空间有一部分是当年高阶修士的应敌手段，因为据袁福通所知，演化，重叠，分裂空间是炼神阶存在经常使用的对敌手段，这些手段在困敌，伤敌，自保方面都有极好的效果。而另一部分则是战斗的余波和之前那些空间结合之后形成的诡异空间。如果前者还有迹可循，相对安全的话，这种结合之后的地方却诡异莫测，危险极大。迅速将袁福通神念击溃的空间大致都是这一类。

　　在袁福通专心的探察周围空间的时候，两位妖尊也没有闲着。在万寿妖尊的指引下，孔华妖尊不断的在相对安全的地方打出五色光华，突破空间限制，进入一个新的空间。之后三人再重复之前的行动，当万寿妖尊有感应之后，就再次冲破空间，进入下一个重叠的空间。只有方圆二三百里，在平时对于三人几乎瞬息之间就可以到达，但因为空间重叠，宛如迷宫，危险重重的缘故，三人却需要小心谨慎的前行，不仅飞行速度极慢，而且要小心的突破空间。这样一来，一晃之间数年的时间都过去了，三人才隐约锁定之前那个元磁极空梭所在的空间。

　　不过三人都没有因此有什么急躁的情绪。万寿妖尊和孔华妖尊两人上次来的时候可以说是漫无目的的游荡，光是在这空间之中就游历了将近百年。之后被困在一个危险空间之后，为了寻找出路，更是这样游荡了数百年。这次有了上次的经验，只用数年时间，对两人来说已经是速度大为提升了。而对袁福通来说，这里的空间状况有很多都能给袁福通不小的启发，在探路的同时，袁福通也揣摩着这些空间的变动，推想高阶修士的手段，并不觉得寂寞。

　　“终于找到那个空间了。”在进入核心区域之后一直没有多说话的万寿妖尊猛然松了口气，有些感慨地说道。

　　“是啊，又来到这里了。”孔华妖尊也露出欣慰的笑容。虽然有上次的经验，又没有在其他空间分心，这次进展极为顺利，但没有来到这里之前，孔华妖尊还是有些担心。现在再次感应到了目的地，孔华妖尊也放下心来了。

　　“还有最后一关，福通这次就看你的了。”万寿妖尊微笑着说道。

　　“两位放心，我没问题的。”袁福通拿出从荒金老祖那里换来的定空符，很自信地说道。


第65章 到达

　　定空符的本体并不是很大，看起来像一个巴掌大小的玉质符箓，上面的纹饰相当精美。在没有注入真元的时候，不像是修仙界的灵宝，而更像是凡人手中的玉器玩物。

　　从荒金老祖手中借到这件宝物之后，袁福通三人就做出了分工。对于这件需要消耗极多真元神念的宝物，最终还是交给了三人之中修为最高，真元也最为雄厚的袁福通使用。毕竟袁福通如果使用了这件宝物，还能再做些其他事。而如果是万寿妖尊或者孔华妖尊支撑这件宝物，很可能出现支撑不下去或者使用之后无暇他顾的情况。

　　当袁福通将定空符拿在手中，开始注入真元的时候，这个本来不怎么起眼的符箓在被真元激活之后，立刻放出了黄色的温润光芒，影响着周围的空间。原本重重叠叠，暗痕密布的空间在被这种温润的黄光照耀到之后，都出奇的稳定了下来，本来相通的空间在黄光的照耀下也显出了形态，并且暂时和袁福通所在的空间隔离了开来。

　　熟悉了一下这件宝物的特性之后，袁福通对孔华妖尊和万寿妖尊两人微微点头，同时海量的真元灌注到了定空符中。随着袁福通真元的注入，定空符上的光芒明亮了不少，并且迅速开始向外扩张。黄光所到之处，空间也迅速稳定了下来。

　　不过随着黄光的扩展，袁福通真元的消耗速度也迅速增大。本来可以轻松应对的局面，在黄光扩展到了现在三人所在空间边缘的时候，就需要袁福通调动大部分的力量了。虽然袁福通体内真元恢复速度极快，可以支撑的住这种消耗，但此时也并不轻松。而在黄光的照耀之下，之前隐藏起来，甚至连神念都探察不到的空间裂隙，陷阱，禁制都一一显现，并且被黄光隔离了开来。

　　“福通，怎么样？撑得住吗？”看到空间的情况比预想的还要严重，孔华妖尊有些担心的问道。作为空间神通的行家，孔华妖尊知道要稳定这么大，这么复杂的空间需要消耗多大的力量，对袁福通的情况一时有些担心。

　　“放心，还撑得住。我们向前走。”袁福通点点头，平静地说道。稳固身边的空间并不是目的，袁福通真正的任务是借助这定空符的力量，将这里通往元磁极空梭所在空间的通道完全稳固，以免出现上次万寿妖尊两人被隐蔽的空间吞噬的情况。所以接下来袁福通不仅不能歇着，还要带着定空符向前迈进。

　　稳定了一下体内的真元，袁福通脚下的赤霞云开始缓缓向前移动，真元也不断的注入到定空符中。本来已经稳定了的定空符黄光随着袁福通的移动，也开始向前移动，同时开始修复新接触地方的空间。而失去了黄光照耀的空间开始还没什么动静，但不久之后，开始重新分崩离析，情况变得更加复杂。不过这个时候袁福通忙于前进，也顾不得身后空间的变动了。

　　孔华妖尊和万寿妖尊在袁福通开始移动之后，也开始缓缓的跟随。这个时候孔华妖尊已经不敢再用五色光华带着袁福通飞行了。毕竟此时前进多少都要袁福通根据自身的真元情况和空间状况自行掌控。如果孔华妖尊带着袁福通飞行，一旦速度过快，新形成的空间因为真元不足而不够稳固，立刻就会出现危险。所以虽然看袁福通速度很慢，两人依然很耐心的跟随，同时小心保护着袁福通的安全。

　　这种一点点修复空间，然后再前进的速度相当的慢，不过三人并不着急。袁福通小心的控制着自己的速度，不让真元消耗的速度超越自己的恢复速度，同时全力催动火玉，为自己提供后备的灵气。之前听说定空符消耗极大，化神修士也不宜使用的时候，袁福通还有些不信。但真正自己使用的时候，袁福通才知道此言不虚。自己有火玉的支持，真元恢复速度远超其他化神的情况下，还只能维持这种缓慢的速度。如果是其他化神修士使用，速度再稍微快一点，真元被耗尽是很正常的事情。他们可不像自己一样，体内有火玉这种宝物，在这种没有灵气可供吸收的环境中，真元被耗尽的后果是非常恐怖的。

　　有了这种判断，袁福通的行动更加的谨慎起来。虽然根据计算，袁福通相信自己全力以赴的话，有很大把握在真元消耗完之前快速到达元磁极空梭所在的空间，但袁福通却不想因为节省这一点时间而让自己处于相当危险的境地中。不是袁福通对万寿妖尊两人不信任，而是对于未知的环境不放心。毕竟有至宝留存的空间，未必没有其他危险留存。

　　不过袁福通的如此算盘并没有完全成功。当袁福通这样飞出了部分路程之后，就发现自己身后的空间已经出现了大的异变。而这种异变正在以比袁福通飞行快得多的速度，向前方蔓延。虽然袁福通用定空符稳定的空间没有受太多的冲击，但更外围的空间却已经开始变动。

　　发现了这一点之后，袁福通立刻明白了形势的严峻。如果还按照之前的速度继续前进，恐怕没有等袁福通等人赶到元磁极空梭所在的空间，空间的异变就会让那个空间崩溃。一旦失去了目标，三人这一场辛苦恐怕就要白费了。也许需要在耗上数百年的时间，才能再找到元磁极空梭的踪迹。

　　有了这个判断之后，袁福通苦笑一声，将情况通报给万寿妖尊两人后，开始不顾真元的损耗，急速向前飞行。而两位妖尊也一边护卫着袁福通，一边用神念反复探察空间通道和元磁极空梭所在空间的状况，为袁福通指明路途。

　　“终于到这里了。”当袁福通消耗了大半的真元之后，三人在袁福通手中定空符的庇护之下，终于成功到达了元磁极空梭所在的空间。完成了这次护航之后，袁福通感叹一声，将定空符的黄光迅速缩小，同时开始恢复自身的真元。虽然有火玉源源不断的支援补充，但袁福通还是真元损耗巨大。

　　“是啊！终于到这里了。”万寿妖尊也激动地说道。在这个空间的中央地带，有着大团的魔气盘桓，而魔气的中央，有一只水晶样的梭子若隐若现，那就是这次三人的核心目的元磁极空梭。

　　“我们现在怎么办？”用神念观察着距离自己只有数百里的元磁极空梭，孔华妖尊也有些兴奋的问道。在同一个空间之内，数百里的距离对于化神修士来说算不得什么，只要片刻之间，就可以跨域这个距离，拿到这件宝物了。

　　“不要着急，先等福通恢复一下。我看事情未必会那么顺利，这团魔气恐怕有些古怪。”万寿妖尊在激动之后，心神恢复了冷静，很慎重地说道。虽然看起来一切都触手可及，但越是这个时候，越需要镇定。上次两人就是因为太过激动而被困数百年，这个教训很是深刻。

　　“说的是，是我太着急了。我们也先恢复一下吧，一路走来没有休息，虽然能够坚持，但精神也有些疲惫了。”孔华妖尊闻言冷静了下来，点了点头。

　　“那好，你我轮番恢复。你先休息，我来负责防护。”万寿妖尊点头答应道。数年的不眠不休对于化神修士来说是可以忍受的事情，但毕竟不舒服。休息一下，更有利于接下来的应变。

　　孔华妖尊点点头，直接在虚空中坐下，开始休息。三人之间此时关系极为信任，即使在至宝就在眼前的时候，也没有相互猜忌，而是很默契的相互配合。因为三人都知道，飞升之路三人需要密切配合，现在内斗，即使得到了宝物，一个飞升成功的希望也是极小。

　　不过三人的如意算盘并没有维持太久，在孔华妖尊坐下没有多久，本来盘桓在空间中央的魔气忽然开始像三人缓缓移动。速度虽然不快，但迹象却相当的明显。而元磁极空梭也放出了更加强烈的气息，仿佛在诱惑着三人一样。

　　“不好，这情况不对！”袁福通虽然在恢复真元，但却第一个感觉到一丝危险，马上开口说道。

　　“的确不对，恐怕这宝物不怎么好拿了。”万寿妖尊也发现了情况不对，语气凝重地说道。

　　“我就说元磁极空梭这种宝物不会白白的落在这禁地之中，现在看来，果然是有些名堂啊！”孔华妖尊也从休息状态中醒来，开口说道。“我先来试探一下吧。”

　　“小心一些。”万寿妖尊和袁福通对视一眼，同时点了点头。孔华妖尊的五色光华是空间系的神通，在这种诡异的形势中，是最不容易引发其他变故的攻击方式，而且五色光华本身也有收摄的功能，用来抓取元磁极空梭是最合适不过了。

　　孔华妖尊点点头，身上光华亮起，一道五色光华组成的大手迅速延伸，来到了魔气的上空，直接抓向了魔气中央的元磁极空梭。当五色光华大手抓到元磁极空梭的瞬间，一股隐晦的气息从魔气中传出，同时魔气涌动，吞噬了五色光华大手，并且沿着五色光华非常的路径，冲向了孔华妖尊。

　　“没有死透的魔族吗？”万寿妖尊猛一挥手，一道黑色的雷电击中了正在扑来的魔气，同时冷冷地说道。


第66章 魔王魔蜕

　　“没有死透的魔族？”袁福通心中一惊，手中的动作却并不慢，随手一弹，一道金色的火焰就紧跟着万寿妖尊打出的黑色雷电飞出，打在了正沿着五色光华路线飞来的魔气上。而此时孔华妖尊也毫不迟疑的切断了和五色光华的联系，法决一转，还没有完全被吞噬的五色光华直接在魔气内部爆了开来。三人之间虽然没有携手作战过，但这么多年的交往培养出来的默契已经相当不错，加上战斗素养都相当高，几乎在同一时间，都作出了恰当的反应。

　　黑色的雷电和金色的火焰先后击中了扑来的魔气，黑色的雷电威力很强，而且显然对魔气有克制作用，交锋之后，雷电虽然没有完全毁灭魔气，但也将本来汇聚在一起的魔气震散。而在魔气没有再次聚拢的时候，金色的火焰接踵而至，将这些恢复能力大为减弱的魔气直接炼化。而与此同时，五色光华的自爆也让正在吞噬着五色光华的魔气猛然一阵，内部出现了不小的混乱。

　　“不能确定，但绝对不是什么好东西。”一击之后，袁福通三人并没有停手的意思。万寿妖尊一边回答，一边手中黑色雷电频频打出。袁福通身上也燃起了熊熊的火焰，而孔华妖尊更是五色光华亮起，凝聚成五只纯色的光剑，组成一只剑轮，刷向了空间中央的魔气团。这个时候，三人都不敢有丝毫的懈怠，因为在这种诡异莫测的空间中，谁也不能确定下一刻会发生什么。现在任何对三人本身有威胁，或者阻碍三人拿到元磁极空梭的力量，都是三人的大敌，必须给予消灭。

　　受到一连串的进攻之后，这大团的魔气仿佛感应到了什么一样，开始迅速的收缩。虽然被三人的攻击消耗了不少的魔气，但绝大部分的魔气还是逃过了三人的追击，聚拢到魔气核心的地方。片刻之后，一个由魔气组成，黑色章鱼一样的怪物出现在了空间中央，而这个章鱼的头顶插着的，正是袁福通三人此行的主要目的——元磁极空梭。

　　完成了魔气的聚拢之后，这个章鱼一样的怪物立刻灵活了很多，气息也凝聚了起来。面对三人的进攻，章鱼在虚空中漂浮的触手飞快的舞动起来，如同玩杂耍一样将雷电，火焰堙灭在了空中，对于孔华妖尊光华凝聚的剑轮更是直接抓住，想要封禁住。好在孔华妖尊反应速度够快，及时收回了剑轮。

　　“这次恐怕我们有些麻烦了。”看着在虚空中漂浮，并没有追击过来，仿佛有些混沌的黑色章鱼怪，万寿妖尊苦笑着说道。

　　“老哥你知道这东西是什么？”孔华妖尊收回自己的剑轮之后，有些急切的问道。虽然只是两次交手，但这个章鱼一样的怪物却显示出了相当强的实力。万寿妖尊的雷电和袁福通火焰在它的触手之下几乎没有什么反抗能力，就被直接堙灭了。而自己的五色剑轮也没有起到很好的攻击效果，反而险些被对方抓住封禁。虽然这是三人都没有全力出手的结果，但由此也可以看出这个怪物的实力绝对不比三人低了。更重要的是，相对于万寿妖尊的雷电和袁福通的火焰，这个怪物显然对孔华妖尊的五色光华更感兴趣，有极大的吞噬欲望，这也是孔华妖尊特别担心的一个原因。

　　“如果我没有猜错的话，这应该是一位魔王级，也就是还虚阶魔族的魔蜕。”万寿妖尊神色郑重地说道。

　　“魔蜕？魔王级？老哥你是说他可能是当年魔族下界时的统领之一？”孔华妖尊指着黑色的章鱼怪物一脸震惊的问道。不是孔华妖尊修养不好，而是因为万寿妖尊说出的这个结果太过震撼了。

　　魔族和人族修士，妖族修士的等级划分是基本一致的，但在称呼上却有所不同。妖族最为简单，要么以阶数区分，要么按照人族修士的标准称呼，而魔族则另有一套。在进入七阶后，也就是化神期的魔族已经有了正式的称呼，就是魔将。依次向上，炼神阶，也就是妖族的八阶对应魔族的魔帅，还虚阶对应魔王，炼虚阶对应魔皇，合道阶对应魔圣，达到不死不灭程度后，人族称为仙人，魔族成为魔神，而妖族成为妖仙。

　　虽然称呼上有差异，但三族同阶实力并没有本质的差距，真正决定战力的，是各自的天赋，神通，真元，法决，宝物等因素，谁也不会狂妄的说本族同阶无敌。眼前这个怪物如果真的是魔王级的存在留下的，那就意味着三人要面对的是还虚阶的存在了。而这个阶层是当年魔灾时代从上界下来援军的最高等级，也是当年双方的领袖人物。真要和这样的存在战斗，风险就太大了。

　　“十有八九。而且看他急于吞噬你五色光华的表现来看，这应该是混元魔王的魔蜕了。”万寿妖尊很冷静的分析道。作为经历，参与了当年魔灾战斗的一份子，万寿妖尊当年虽然不过是属于小卒级别的人物，但对于双方的顶级人物资料还是有一些了解的。而有了当年的那些经历，万寿妖尊很容易就判断出对方这个怪物的身份。

　　“妖尊你还是详细解释一下吧。你们两位都好歹经历过魔灾时代，很多东西都知道，我可是靠翻资料了解情况的，你们这么说我可是一头雾水啊！”袁福通在旁边苦笑着说道。对于魔族的分级情况，袁福通也大致明白，但关于魔蜕，统领之类的东西就很不明白了。和两个亲身经历过魔灾的人物相比，袁福通这个靠读书获取信息的人，对很多细节性的东西了解还是太少了。

　　“不好意思，忘了福通你了。”万寿妖尊有些不好意思地说道：“所谓魔蜕，是魔族的一种保命神通。是魔帅，也就是炼神阶以上的魔族才能使用的。有这个神通的魔族，在遭遇到毁灭性的打击时，会残存一点魔灵带着部分魔气逃窜，然后自我封闭起来。一旦这种魔蜕被魔族高手所救，或者自行聚拢起足够的力量之后，这个魔族就可以完成复活了。”

　　“那妖尊怎么判断出这个不是魔帅级别，而是魔王级别的魔蜕的？现在这个魔蜕的情况是？”袁福通继续追问道。虽然只是魔王临死之前逃脱的一点魔灵，但袁福通却不敢小看，毕竟光是这个怪物表现出的力量，就不比自己的实力差了。而且现在这个怪物显然只能作出本能性的反应，如果这些力量有人指挥的话，恐怕会更加恐怖。

　　“判断魔蜕级别是有两方面的证据。一方面是因为魔蜕温阳魔灵也是有规律的，当魔灵恢复到一定程度，也就是比本体修为低一阶的时候，就会苏醒过来。现在这个魔蜕的力量显然已经达到了化神阶的力量，却依然只能做本能的反应，所以必然是魔王级人物的魔蜕。也幸亏如此，如果是魔帅阶的魔蜕恢复到这个程度，恐怕早已经苏醒过来，并且重铸魔躯了。那个时候我们就要遭殃了。有魔帅级魔灵的存在，即使实力只有化神阶，也不是我们能够对付的。”万寿妖尊有些庆幸地说道。

　　“那第二个方面呢？”袁福通继续问道。

　　“因为元磁极空梭。”万寿妖尊郑重地说道：“这件宝物当年的主人是灵界下凡的领袖人物之一寰云的随身宝物，也是他们下界时候的工具。当年寰云战死，元磁极空梭不知所踪，显然是用来击杀魔族的重要人物。如果是魔帅级的人物，恐怕用了魔蜕神通也早就被这宝物定死了，不会现在顶着这件宝物，依然恢复到这种程度。所以这个魔蜕的身份必然是还虚阶的魔王。而当年的魔王中，最喜欢吞噬五行元力的，就是混沌魔王，而他众多魔相中，也的确也有章鱼样的魔相。”

　　“明白了。那我们现在怎么对付这个东西？能想办法直接取走元磁极空梭吗？”袁福通点了点头，表示理解之后，继续问道。能够拼死还虚阶修士，并且逃得性命的存在显然不是自己等三个化神阶人物可以想象的，即使是对付这个魔蜕，也要小心行事。

　　“恐怕不行啊！现在元磁极空梭在他的头上，而且看样子已经和这个魔蜕紧密相连，并且有了魔化的迹象。我们想拿到宝物，只能和他一战。而且这一战我们必须要打，因为如果等他恢复下去，魔灵苏醒的时候，恐怕元磁极空梭也被完全魔化了。到时候一个持有顶级宝物，又有魔王魔灵的魔族，恐怕是整个修仙界的灾难了。”万寿妖尊坚决地说道。

　　“可据我所知，这魔蜕中的魔灵在魔蜕遇到毁灭危机的时候，是会临时苏醒的。老哥你有什么好办法吗？”孔华妖尊有些担心地说道。眼前的魔蜕虽然实力不弱，但三人全力出手配合，应该可以对付。但一旦魔蜕中的魔灵苏醒，即使是残缺不全，没有恢复的魔王魔灵，也足以让三人折戟沉沙。

　　“这个恐怕要靠福通的手段了。”万寿妖尊想了一下之后，郑重地说道。“那一对太阴金蜈，福通你带来了吧？”


第67章 苏醒

　　“太阴金蜈，我带来了，需要它们的力量吗？他们能做什么？”袁福通微微一怔，有些疑惑的问道。当年在敖翀一战中，太阴金蜈的表现让袁福通有些失望。毕竟全力出手居然连敖翀的防御都无法打破，看起来这对金蜈的确在顶级的战斗中威力不大。这次如果不是因为元磁极光对破禁有特别的用途的话，袁福通说不定就不带这对金蜈了。

　　“不错，这次我们的确需要借助它们的力量。”万寿妖尊郑重地说道。“没有它们的力量，我们几个恐怕没什么办法对付这个魔蜕。”

　　“万寿老哥你是想用它们的元磁之力，激发元磁极空梭？”孔华妖尊忽然插口问道。

　　“不错。以我们的实力，想要和魔王级的魔灵对抗是不可能的，即使这个魔灵被重创也是一样。但元磁极空梭既然当年能够击杀这个混沌魔王，现在依然镇压着他的魔灵，那就说明有对付混沌魔王的能力。只要能够激发这件宝物，我想我们的胜算还是很大的。”万寿妖尊点点头，郑重地说道。“而元磁极空梭也是以元磁之力为根基的宝物，我们之中，只有太阴金蜈有这种力量了。”

　　“这可不怎么容易吧？”袁福通有些担心的问道。三人都能看出元磁极空梭是对付可能出现魔灵的利器，但问题在于元磁极空梭是当年还虚阶修士随身的宝物，也是实实在在的通天灵宝，肯定是被祭炼过的。而且现在又显然被部分魔化，加上宝物本身的破损，想要激发这件宝物显然并不容易，更不用说用这件宝物的力量对付已经部分魔化了宝物的魔蜕了。

　　“是不容易，但并不是没办法，毕竟莫退下现在没有什么神志，我们有的是准备的时间。而且现在的情况，恐怕也不允许我们选择后退了。”万寿妖尊指着在空间中缓缓游动的章鱼怪物说道：“一旦魔蜕从最初的魔气状态苏醒，凝聚成形，这个魔蜕就会自行移动，吞噬对他恢复比较有利的东西，不再是单纯的等待。我们现在有法决掩护，瞒过这个没有灵智的东西自然容易，想要退走也简单，不过下次想要再找到它，恐怕就要花费大力气了。而且这些空间中的情况你们也都清楚，一旦被它进入某个魔气充盈，甚至有高阶魔族尸体遗留的空间中，完成了吞噬，下次我们即使找到了他，恐怕也是来给他送菜的了。”

　　“妖尊说的是。我听妖尊安排。”袁福通点了点头，表示了同意。相比于万寿妖尊这位经历过魔灾的人，袁福通知道自己这方面还差一些，最好是听从指挥。

　　“那好，先不要让太阴金蜈现身。一会我们继续进攻，孔华你辛苦一下，多放一些五行元力让它吸收，而趁这个机会，福通你放一道元磁之力在元磁极空梭上，看看这件宝物的反应。”万寿妖尊沉吟了一下，开口安排道。

　　“好。”袁福通和孔华妖尊点点头，同时答应了下来。

　　看到两人都同意自己的计划，万寿妖尊一扬手，一道黑光飞出，冲向了远方呆呆的魔蜕。而孔华妖尊身上也涌出五色的光华，凝聚成一个巨大的五色剑轮，打向了魔蜕。而袁福通的火焰也几乎同时发出，冲向了魔蜕。

　　本来看起来呆呆的魔蜕在这些攻击快要临身的时候，猛然表现出和外表并不相符的强大的实力和反应速度。本来开起来没什么作用的触手在这些攻击临身之前，已经挡在了这些攻击的路上，无论是黑光，火焰还是剑轮，都没有逃过触手的阻截。

　　不过和第一次交锋时不同的是，这次三人的攻击显然都加了不小的力道。原本轻松抵挡了所有攻势的触手这次虽然同样拦截下了所有的攻击，但也并不是毫无损伤。虽然这个怪物一身的魔气相当坚韧，但也没有超出化神阶的范畴，被三道攻击削下了不少的魔气。尤其是抵挡袁福通火焰的触手，被强横的火焰直接炼化了一半，才将火焰扑灭，而且没有等魔蜕做出反应，下一轮的攻击又已经到来了。

　　连绵不断，并且显然强大了许多的攻击显然让魔蜕一时间有些不太适应，刚开始只是机械的用极其灵活的触手继续抵挡攻击。但不久之后，魔蜕显然有了应对的办法，不断有魔气从本体的脑袋上流出，注入到正在作战的触手上。随着魔气的注入，这些触手不仅力量开始迅速增强，而且形态也开始出现变化。触手的末端有的分化出手指，形成类似人族的手掌，有的直接变成了爪子，更有直接生出鳞片，变成鳞甲重生的尾巴的。

　　而这些变化过之后的触手立刻显示出了不同的威力，形成手掌模样的触手开始掐动法决，发动魔道神通，而变成爪子的触手也极其锋锐，不逊于一般的灵宝，而形成尾巴模样的触手更是攻击力强悍，轻松击溃了万寿妖尊打出的黑光，对袁福通火焰的防护能力也大为提升。

　　“可以模拟，人妖魔三族的攻击手段，看来之前猜的不错，这个魔蜕的确应该是传说中混沌魔王的魔蜕，这个战斗风格和传闻中很相似。”万寿妖尊此时已经放出一颗晶莹的宝珠，借助宝珠的力量加大攻击力度，同时口中点评道。

　　“只是残留的魔蜕都有这么强的手段，当年这位魔王的实力真是我们无法想象的。不过这样下去，我们恐怕很难突破他的防线啊！”孔华妖尊有些担心的问道。在触手发生变化之后，几道魔道神通已经挡住了自己五色光华剑轮的攻击，想要按照万寿妖尊的安排吸引魔蜕的注意力显然不太容易了。而且看魔蜕的变化，显然能在战斗中逐渐觉醒战斗本能，持续下去对三人并不怎么有利。

　　“示敌以弱。”万寿妖尊说道：“我和福通减弱威力，让它抓住你的五色剑轮。注意不要让他太轻易的得手。五行元力对于混沌魔王来说是最好的补品。”

　　“明白了。”孔华妖尊答应一声之后，五色光华组成的剑轮猛然膨胀，继续冲向了魔蜕。而与此同时，万寿妖尊和袁福通同时减弱了自身的攻击力度。

　　三人战斗方式一变，魔蜕很明显的感觉到了其中的差距，本来重点防范袁福通的触手立刻转移到了抵挡五色剑轮上。一会功夫，发觉袁福通的火焰和万寿妖尊的黑光没有明显增强后，魔蜕开始调集几只触手加入到对五色剑轮的围攻之中，一道束缚性的魔道神通打出，很快就和五色剑轮纠缠到了一起。很显然，没有灵智指挥的魔蜕虽然有一些战斗本能，但根本分不出形势的变化，只是被本能支配着。

　　当众多出手忙于和五色剑轮纠缠的时候，万寿妖尊对袁福通微微点头，两人同时加大了火焰和黑光的威力，同时一道不怎么起眼的金光夹杂在袁福通金色的火焰中，直接也冲向了魔蜕。并且在魔蜕的触手忙于抵挡火焰的时候，冲入了章鱼怪物头顶的元磁极空梭内。

　　金色的元磁极光刚刚和元磁极空梭接触，立刻被梭体吸收进去。随后金光直接注入到了魔蜕的体内，本来正在奋勇抵挡三人攻击的魔蜕身形猛然停滞，所有触手的动作也都停了下来，任凭三人的攻击，也不做任何的反应。几乎在片刻之间，孔华妖尊不仅收回了五色剑轮，三人更是让魔蜕损失了几只触手。

　　“福通，快！让太阴金蜈全力向元磁极空梭内输入元磁极光！”看到这个场景，万寿妖尊连忙喊道。而没有等他开口，袁福通已经放出了太阴金蜈，大片的元磁极光涌向了元磁极空梭。

　　之前三人谁也没有想到一道元磁极光能够有这么大的作用，居然可以让三人久攻不下的魔蜕直接失去行动能力。但在看到这个机会之后，三人也没有任何犹豫，直接抓住了这个机会。元磁极光补充着元磁极空梭的力量，继续镇压着魔蜕，而三人则毫不客气的拿出强大的攻击，开始疯狂的打击魔蜕的本体。只要这种情况再持续一阵，三人就可以将魔蜕的身体击散，到时候就算是魔灵苏醒，也基本奈何不了三人了。

　　就在三人兴高采烈，全力以赴的攻击着魔蜕的本体时，正在向元磁极空梭输送着元磁极光的太阴金蜈忽然浑身一震，随后一道黑线从两只金蜈的口中出现，迅速延伸到太阴金蜈的尾部，并且开始向全身扩散。本来正在输送的元磁极光也猛然停顿了下来。而与此同时，已经被击溃了小半的魔蜕身形猛然再次凝聚缩小，避过了绝大多数的攻击，随后一股凶悍之极的气息充斥了整个空间。

　　“真是好运气啊！想不到我混沌魔王居然这么快就被唤醒了。而且一醒来，就有这么美味的点心在旁边。让我看看，一个纯阳火系法力的人族，一个孔雀血脉的妖族，居然还有一个神奇的水族，真是让人心动的美食啊！”在袁福通被这股气息震慑的时候，凝聚成一团的魔气再次变化，成为了一个相当正常，也就是三头六臂的魔族形象，不过这个形象和之前敖翀变化出的形象不同的地方在于这三个头都不相同，好像代表着人妖魔三族的形象，胳膊也是如此。而此时正面的魔族口中，正说着让袁福通三人有些胆寒的话。

　　“混沌魔王，不要再虚张声势了。你现在的情况恐怕吞不下我们这三块骨头吧？”袁福通看了看一脸嚣张的混沌魔王，忽然冷笑着说道。


第68章 魔威

　　“混沌魔王，不要再虚张声势了。你现在的情况恐怕吞不下我们这三块骨头吧？”袁福通看了看一脸嚣张的混沌魔王，忽然冷笑着说道。而说这句话的时候，袁福通用上了震慑心神的神通，在声音中夹杂了自己的神念。对面的混沌魔王没有受太大的影响，但袁福通身边的万寿妖尊和孔华妖尊却猛然惊醒，从失神的状态中恢复了过来，不过脸色却变得相当难看，对混沌魔王怒目而视。

　　此时两人已经明白过来，刚才混沌魔王刚刚现身的时候，在声音中就用上了惑神之术。这道神通配合着混沌魔王的气势，威名，成功的震慑了正在攻击他的袁福通等三人。如果无人惊醒，这种状态会持续相当长的时间，并且会严重影响三人战力的发挥。如果持续下去，真的被混沌魔王当成补品吃下去也说不定。

　　不过相对于经历过魔灾，对混沌魔王极为忌惮，甚至恐惧的万寿妖尊和孔华妖尊两人而言，袁福通虽然对于这位传说中的魔王级人物非常忌惮，但没有亲身经历过魔灾时代的袁福通对混沌魔王并有什么恐惧的心思，所以在中招的时候，情况并不是十分糟糕。而袁福通修炼的元火经本身又有锤炼，提纯神念的功效，让袁福通的神念品质高于一般化神阶的修士，加上火玉本身保护元神的功效，袁福通很容易就从这种被震慑的状态中清醒了过来，并且用神通惊醒了其他两人。

　　而对于万寿妖尊两人来说，虽然知道混沌魔王即使只是一点残余魔灵和一个魔蜕也很难对付，但毕竟两人也做惯了妖尊，在这一界一直是顶级人物，现在被人用惑神之术给迷惑震慑，对两人来说也是一种屈辱。不过虽然感觉到屈辱，但两人心中对混毒魔王的恐惧感却更加的强烈，毕竟能够在瞬间震慑住自己，不能不让两人想起混沌魔王当年的凶名和神通。这种感觉极其复杂，让两人一时不能做出正确的反应，只能放出法决保护好自己，却没有进攻的欲望。

　　“果然是一块硬骨头啊！我对你越来越有兴趣了。你的体内好像有着了不得的东西啊！”混沌魔王看到袁福通将万寿妖尊和孔华妖尊惊醒，并没有露出什么愤怒，遗憾之类的情绪，也没有理会对自己怒目而视的万寿妖尊和孔华妖尊，而是饶有兴致的看着袁福通。对于混沌魔王来说，轻易被自己的惑神之术震慑的人在心底里有着对自己的恐惧，并不难对付。而没有这种恐惧，并且显然有着底牌的袁福通却是混沌魔王此时需要慎重对待的力量。

　　“我的确有好东西，不过你恐怕没命来拿了。刚才元磁极空梭的力量应该已经快要将你的魔灵毁灭了吧？”袁福通很沉着的回应道。

　　“哦，你这么以为的吗？”混沌魔王笑了笑，连带着钉在魔族形象头颅上的元磁极空梭也跟着晃了晃。“你真的以为我对付不了这个元磁极空梭，奈何不了你吗？”

　　“如果你能现在就对付我们，恐怕就不会跟我们废话，而是直接吞噬我们了。”袁福通冷冷的回应道。“你想用夺魂之术对付我这两只太阴金蜈，恐怕也是想借它们的力量拔出元磁极空梭吧？你这个打算恐怕要落空了。”

　　说着话，袁福通身上的金色火焰猛然在太阴金蜈的身上燃起。本来已经被袁福通用上神念聚拢到一起的黑线在火焰的灼烧之下，迅速的崩溃，瓦解。很短的时间内，这两道突然出现的黑线就从太阴金蜈的身上消失了。而太阴金蜈也恢复了活力，身上亮起了金色的元磁极光护盾，这层护盾和袁福通的火焰一起，护住了这两只金蜈。袁福通很敏锐的感觉到，在和混沌魔王的这一战中，恐怕太阴金蜈会发挥最为主导的作用，必须做好它们的保护工作。

　　“哦，这对金蜈居然和你有这种紧密的联系，可以承受你火焰的力量，我还真是没有想到啊！”混沌魔王看到袁福通的动作，但却没有阻拦，只是微微有些遗憾地说道：“本来还想留下这对金蜈作为宠物的，现在看来也只能吃掉了。”

　　袁福通等三人闻言微微一怔，还没有琢磨过来的时候，太阴金蜈忽然奇异的扭动，同时发出痛苦的嘶吼。在袁福通没有做出应对的时候，两个金蜈身上同时显现出一个黑点，然后这个黑点从金蜈的内部猛然爆开。一声巨响之后，两只威风凛凛的金蜈已经被炸的血肉模糊，神念破碎，奄奄一息，而两道黑光裹挟着金蜈被炸飞的血肉和部分力量飞入了混沌魔王的手中。本来作为身上护身的元磁极光也几乎完全消散，只有袁福通的金色火焰还在继续护卫着垂死的金蜈。

　　“真是不错的美味啊！”吸收着太阴金蜈被炸飞出去的破碎血肉，混沌魔王一脸惬意地说道。

　　其实在苏醒的瞬间，混沌魔王就在袁福通等人没有发觉的时候暗算了正在为元磁极空梭充能的太阴金蜈。正如袁福通之前猜测的那样，有太阴金蜈的元磁之力刺激，元磁极空梭已经极大的伤害了混沌魔王远没有恢复的魔灵，也正是因为感觉到了被毁灭的危险，魔灵才不顾日后会有的巨大隐患，不顾此时依然虚弱不堪，强行苏醒过来，应对强敌。并且一出手，混沌魔王就用了顶级的手段，暗算了对自己威胁最大的太阴金蜈。

　　袁福通的境界毕竟要比混沌魔王差出两阶，修士进入高阶之后，两阶的差距可以说是天地之别。虽然有强大的功法帮助，对魔气有极强克制作用的火焰驱散了表面的魔气，但袁福通却没有发现混沌魔王在太阴金蜈体内埋下的魔气种子。这是境界手段上的差距，即使混沌魔王此时虚弱不堪，只能发挥化神阶的力量也是一样。所以在袁福通准备再次用元磁之力激发元磁极空梭的时候，混沌魔王立刻引爆了潜伏的魔气种子，一举重创了对自己威胁最大的太阴金蜈，并且成功的吸收了部分太阴金蜈的血肉和力量。

　　“是吗？那就再尝尝这个吧！”袁福通将太阴金蜈收起之后，身形猛然膨胀，随后手中光芒一闪，千钧棒化作的金色长枪显现出来，带着熊熊的金色火焰，冲向了混沌魔王。袁福通可以感觉的到，吞噬了太阴金蜈的血肉和力量之后，混沌魔王肯定能够得到相当大的好处，而且这个好处应该和元磁极空梭有关。以混沌魔王此时表现出的手段，如果真的让他完成脱困，恐怕三人的下场将会相当凄惨，所以袁福通毫不犹豫的全力出手，想要阻拦混沌魔王的行动，不让他能从容脱困。

　　金色的长枪在空中划出一道长长的金色轨迹，和混沌魔王放出的大团魔气撞在了一起。与此同时，一只五色斑斓的光剑紧随着金枪冲向了混沌魔王，随后一颗黑色的珠子也同样打向了混沌魔王。在袁福通和混沌魔王通过言语和行动交锋的时候，万寿妖尊和孔华妖尊已经调整好了心态。知道这个时候如果屈服于自己心中的恐惧，不仅将来很难修为再有进步，而且很可能会直接葬身于此。而两人也是坚韧果决之辈，迅速压下了心中的恐惧，放出了自己的神通手段，配合袁福通的行动。

　　金枪在和魔气对撞的瞬间，表现出了强大的冲击力。数日混沌魔王放出的魔气坚韧异常，但却依然没有能够拦下气势汹汹的金枪，被金枪带着火焰穿透了魔气团。虽然混沌魔王魔族形象的双手成功拦截住了金枪，但依然被上面的力量击退了数十丈。而与此同时，五色光剑也斩破了魔气，击中了混沌魔王的身形。而黑色的珠子更是穿过金枪留下的通道，化作一道黑色丝带缠绕住了正在掐动法决的魔相人形双臂上。

　　如此明显的战果显然让袁福通三人，尤其是万寿妖尊和孔华妖尊两人振奋不已。混沌魔王虽然表现出了精妙诡异的手段，对魔气的应用也极其强大，但力量的本质却依然在化神阶，并没有本质的提升。面对三人的攻击时，并不能如同他吹嘘的一样英勇。这种结果让两人心中原本存在的恐惧消减了大半，战意更加高昂，各种神通接连不断的用出，配合袁福通压制着此时已经无力反击的混沌魔王。

　　就在三人接连不断的放出强力攻击，压得混沌魔王没有还手之力的时候，混沌魔王猛然一声长啸，一股血红中夹杂着黑暗的气息从他魔族形象的头颅上升起。在硬挨了袁福通的一记金枪和五色光剑一击的同时，这股气息裹住了元磁极空梭，并且在瞬间侵入了这件残缺的通天灵宝中。随后已经变成血色和黑色相间的元磁极空梭猛然一动，从混沌魔王的头颅中弹出，落入到了混沌魔王的手中。

　　“寰云，你终于还是没有斗过我啊！等我带着你的宝物重回魔界，我一定会好好照顾你的弟子门人的！”元磁极空梭一落入混沌魔王的手中，迅速变成了黑色，同时一道黑色的空间壁障出现在混沌魔王身边，当下了袁福通等人的后续攻击。而混沌魔王也没有理会袁福通等人，而是拿着元磁极空梭怨毒的咆哮道。

　　“不好！我们快走！”在三人的攻击被突然出现的空间壁障划开之后，万寿妖尊察觉到了情况的逆转，连忙对袁福通两人说道。元磁极空梭落到了混沌魔王的手中，而且能够被混沌魔王直接使用，此时在万寿妖尊看来，三人已经没有取胜的希望了。

　　“想走，已经晚了。都成为我复活的祭品吧！”


第69章 受困

　　“想走，已经晚了。都成为我复活的祭品吧！”伴随着混沌魔王一声咆哮，一层晦暗的空间壁障瞬间笼罩住了整个空间，同时海量的魔气从这一层空间壁障中涌出，充斥在空间中，而混沌魔王的身形则消失在了空间之中。

　　混沌魔王本身最大的特点就是能够吞噬大部分属性的力量，并且模仿出这种力量的属性，对敌手段可以说是千变万化，让人无从琢磨。之前混沌魔王费劲辛苦算计袁福通的太阴金蜈，就是为了得到太阴金蜈的力量和血肉。在吸收了太阴金蜈的血肉和部分力量之后，混沌魔王成功模仿出了元磁极空梭最需要的元磁之力，并且将这股力量和本身的魔气结合。这种元磁之力配合上本来已经侵蚀入元磁极空梭内的魔气，一举骗过了元磁极空梭内残存的意志，夺取了这件宝物的控制权，将自己从被封印的状态中解救了出来，并且成功的掌握了这件宝物。

　　“是元磁极空梭内的空间。这件宝物真的被他炼化了，这下完了。”用神念试探了一下空间壁障，发现神念被弹回来之后，万寿妖尊有些恐惧地说道。对于万寿妖尊来说，无论是混沌魔王还是元磁极空梭都是原本高不可攀的东西，如今本来可以作为自己助力的元磁极空梭掌握在了混沌魔王这个恐怖的对手手中，万寿妖尊心中的恐惧被近乎无限的扩大了。如果此时已经没有退路了，万寿妖尊甚至会直接丧失斗志，落荒而逃。

　　“恐怕未必！如果混沌魔王能够轻易的对付我们，恐怕不会在魔灵被迫苏醒，虚弱不堪到影响根基的时候还跟我们玩捉迷藏，逗闷子，他早就直接扑上来吞噬我们进补了。现在他既然躲了起来，恐怕是在压制刚才强行取出元磁极空梭造成的伤势，我们未必没有机会。”袁福通此时却没有露出惊慌的神色，而是很冷静的分析道。在说话的同时，袁福通将身边的火焰放出，迅速充斥了整个空间。一边炼化从空间壁障中涌出的魔气，一边试探着空间壁障的强度，寻找着空间的破绽。

　　“福通说的对。混沌魔王凶名素著，如果他有实力，肯定第一时间灭杀我们，用来补充他此时已经残破的魔蜕。现在他虽然困住了我们，但却没有下手，显然是没有把握，需要镇压伤势，我们想要活命出去，只有趁这个机会了。”孔华妖尊也开口劝道。相比于万寿妖尊，孔华妖尊当年经历的少，恐惧也少一些。加上袁福通的分析，孔华妖尊比万寿妖尊更早的看清了形势，也放出了自己的五色光华，开始寻找空间的破绽。

　　“呵呵，反应都不慢，难怪敢来这个被遗弃的战场，还敢打元磁极空梭的主意。不过你们恐怕太小看元磁极空梭的力量，也太小看本王了！你们先在这里呆着吧，等一会我再来收拾你们。”孔华妖尊的话刚说完，混沌魔王的声音就在此在空间中响起。不过和之前不同的是，这次混沌魔王的语气虽然依然桀骜，但却显然多了几分底气。与此同时，更多的魔气开始向袁福通等人所在的空间注入。

　　“不好，他在引导其他空间中的魔气向这里集中。”孔华妖尊的五色光华本来正在探索空间的状况，在魔气注入的时候猛然颤动了一下，随后马上被收了回来，同时孔华妖尊也得到了自己想要的答案。

　　“恐怕不止。他能引导其他空间中的魔气，就能吞噬这些魔气。现在恐怕他正在积极的疗伤吧。元磁极空梭果然是空间异宝啊！”袁福通很冷静的补充道。

　　在这禁地之中，存在最多的就是当年那些高手留下的层层叠叠的空间以及空间中残留的魔气，真元，禁制。这些东西袁福通等人需要重重防备，而对于掌握了元磁极空梭的混沌魔王来说，这里却是一个个仓库。用元磁极空梭的能力，他能任意穿梭这些重叠的空间，并且利用自己的吞噬能力和对魔气的掌控能力汇聚自己需要的力量。而袁福通等三人却只能在类似囚笼的空间中，等待混沌魔王恢复实力，然后再成为他的补品。

　　“那我们现在怎么办？”孔华妖尊对袁福通问道。万寿妖尊这个资格最老，见识最广的妖尊本来是这次行动的主导者，因为他经验最为丰富，对情况也最了解，判断也最准。不过在混沌魔王出现之后，这种情况就出现的巨大的变化。原本万寿妖尊依仗的经验和见识也成为了束缚他行动的因素，他对混沌魔王的恐惧已经严重影响了他的判断，甚至影响到了他的实力发挥。这个时候，修为最强，也最不受混沌魔王威名影响的袁福通就成为了三人的主心骨。

　　“我负责炼化恐惧中的魔气，你们两位抓紧布置阵法，形成一个新的空间。我们不能在混沌魔王设置的战场中和他战斗。”袁福通和果断地说道。虽然不知道接下来混沌魔王会用出的手段，但在敌人设置的战场中作战却绝对是对自己不利的事情。此时想要逃走显然已经不可能，剩下要做的就是用尽全力拼死一战了。

　　“那之后呢？如果混沌魔王不出现，我们就一直等下去？他可是在不断的恢复实力啊！”孔华妖尊继续问道。现在的形势对三人一方是很不利的，毕竟有了其他空间内魔气，尸体之类的资源支撑，能够吞噬魔气尸体恢复伤势，提升实力的混沌魔王显然能够迅速提升实力，而三人这一方却没有这个优势，而且还需要消耗力量防备混沌魔王的偷袭。拖延下去，三人的情况会越发的危险。

　　“这个我知道。”袁福通淡淡地说道：“我会让他转头过来找我们的。”

　　说完之后，袁福通身形再次膨胀，张开了离火重瞳，金刀也出现在袁福通的眼前。随着袁福通法决的变动，金刀分化出无数的刀光，打向了四面八方。与此同时，袁福通身上的火焰也源源不断的飞出，仿佛要填满整个空间一样。

　　金色的刀光虽然看起来极其煊赫，但在遇到空间壁障之后，无一例外的崩散开来。而袁福通源源不断放出的火焰显然也赶不上魔气注入空间的速度，虽然不少的魔气被炼化，但火焰也在不断被消耗，而且有更多的魔气涌向空间内部。不过袁福通对此好像并不在意，依然继续着自己近乎无效的举动。

　　孔华妖尊和万寿妖尊两人虽然对袁福通的做法不太理解，但看到袁福通笃定的表情，心中也踏实很多，按照袁福通的安排，开始设置阵法空间，隔离越来越浓厚的魔气。在这个方面，孔华妖尊相当的擅长，加上擅长防御的万寿妖尊帮忙，很快完成了一个相当稳固，而且防御力强大的空间。

　　而在两人完成了空间的布置之后，袁福通暂停了金刀分化刀光的举动，而是凝聚了一道金光在金刀上之后，直接将金刀打向了空间一处并不怎么起眼的地方。这个地方附近的魔气早已经被袁福通用火焰炼化，所以一路上金刀并没有受到阻碍，直接扎进了空间壁障中。

　　“好锋锐的刀啊！”孔华妖尊看到金刀刺入空间壁障中之后，立刻赞叹道。刚才孔华妖尊也对空间壁障进行了攻击，知道空间壁障的坚韧程度是自己全力出手也无法打破的，否则也不至于断绝了逃走的念头。此刻看到袁福通的金刀能够刺入空间壁障，在惊叹，羡慕的同时，孔华妖尊心中也升起了希望。不说接下来的战斗能否胜利，光是看袁福通此时的表现，就说明三人逃生的路并没有完全断绝。

　　不过还没有等孔华妖尊赞叹完，空间壁障仿佛活过来了一样，扭动了一下，将金刀从壁障之中挤了出去。很显然，和袁福通等化神修士建造的空间相比，这个由元磁极空梭建立的空间的活性显然要大的多，而且有相当强的自我防卫能力。

　　正当孔华妖尊两人要为这次金刀攻击失败而惋惜的时候，一道元磁之力从金刀中涌出，在金刀被完全挤出来之前，融入了空间壁障之中。而正在扭动的空间壁障在接收了元磁之力后，仿佛僵硬了一样，停止了扭动。而已经被挤出来的金刀此时已经再次冲来，直接击破了这一块僵硬的空间，打开了一个不小的缺口。

　　“我们走吗？”看到袁福通在空间壁障上打开了一个缺口，而且空间壁障一时没有将这个缺口合拢，孔华妖尊有些兴奋的对袁福通问道。

　　“我们走不了的。有元磁极空梭在手，混沌魔王随时可以追上我们。到时候我们仓促应战，处境肯定还不如现在。而且就算我们逃了出去，不在这里解决混沌魔王，等他伤势稳定之后离开禁地，我们就算集合修仙界所有的力量也无法和他对抗，到时候依然会死于他的手中。与其那样，不如趁他现在还没有恢复实力，和他决一死战。”袁福通很坚决地说道。

　　“好，我们听你的。”孔华妖尊和万寿妖尊对视一眼之后，同时点了点头。袁福通刚才说的都是实情。现在的情况，没有袁福通的庇护，两人肯定会迅速被混沌魔王击杀吞噬。与其背弃袁福通，九死一生的逃亡，不如相信袁福通，三人并肩作战，解决混沌魔王这个绝大的隐患。

　　“二位放心。我们不是留在这里等死，混沌魔王也不是无懈可击的。”袁福通很沉着地说道。从刚才空间壁障的表现来看，混沌魔王并没有完全掌控元磁极空梭，也没有完全恢复伤势，只要自己不断破坏空间壁障，也就是元磁极空梭形成的空间，肯定能够让混沌魔王着急，逼他现身。而且袁福通相信，自己三人也是混沌魔王必得的血食，他不会放过三个可以让他实力迅速恢复的机会。

　　“小子，你好大的口气，我倒要看看，你是怎么解决我的。”袁福通的话刚落音，刚才一直沉默着的混沌魔王再次开口，而且空间壁障的缺口也开始生长合拢。


第70章 无间魔刀

　　“小子，你好大的口气，我倒要看看，你是怎么解决我的。”袁福通的话刚落音，刚才一直沉默着的混沌魔王再次开口，而且空间壁障的缺口也开始生长合拢。而混沌魔王的身形也出现在了空间之中。

　　其实对于混沌魔王来说，并不是很想在这个时候和袁福通等三人开战。一方面是因为之前混沌魔王的魔灵被元磁极空梭重创，强行苏醒的时候付出了巨大的代价，不仅在日后恢复修为的道路上埋下了巨大的隐患，更是造成了随时可能发作的严重伤势。这个时候和实力并不比自己差多少的袁福通三人开战，风险太大。而另一方面，是因为混沌魔王想要在吞噬了足够的力量，稳定了伤势之后，再解决袁福通等三人。毕竟此时的混沌魔王太过虚弱了。

　　不过袁福通的行动却让混沌魔王不得不放弃原本的计划，暂停了吸收魔气，恢复伤势的举动，转而开始准备对付袁福通等三人。对于混沌魔王来说，现在最为重要的一是自己的性命和修为，二就是刚刚到手的元磁极空梭。前者是任何一个有神通者的根本，而后者则是混沌魔王手中最强的利器，也是日后恢复实力，回归魔界，乃至于更进一步的依仗。在这个时候，混沌魔王是绝对不允许元磁极空梭出现问题的。而袁福通刚才的攻击，伤害的恰恰是混沌魔王最为看重的元磁极空梭，看袁福通表现出的实力，也的确有伤害这个混沌魔王没有完全掌控的宝物的实力，这是混沌魔王无法容忍的。

　　而且在吸收了一些魔气和当年残留在各层空间中的尸体之后，混沌魔王已经恢复了一些实力，也暂时压制住了自己的伤势。有了实力做根基之后，混沌魔王相信自己有能力灭杀袁福通等三人，并且通过吞噬三人，大大加快恢复自己实力的进程。而此时袁福通等人显露出可以逃走的能力，混沌魔王也不想让这三个伤害到自己，又能让自己快速恢复的血食逃出自己的手掌心。

　　“终于肯出现了。看来你果然是没有完全掌握元磁极空梭啊！”袁福通看到混沌魔王出现之后，没有再出手，而是淡淡地说道。元磁极空梭作为一件通天灵宝，虽然现在已经破损，但如果混沌魔王已经完全掌控它的话，这一层空间壁障也不是袁福通凭借金刀和部分元磁之力就可以打破的。之所以这空间在受到元磁之力的打击会失去活性，完全是因为混沌魔王并没有完全祭炼这件宝物，只是依靠参杂了元磁之力的魔气掌握了这件宝物的部分能力，没有把这件宝物变成魔宝。当这些魔气受到元磁之力的冲击时，混沌魔王对元磁极空梭的掌控就会失效，宝物也就无法发挥出应有的作用。而且这种攻击如果连续使用，会对混沌魔王对元磁极空梭的掌控构成威胁，这也是袁福通知道混沌魔王肯定要回头和自己交手的原因。

　　“真是个聪明的小子。如果你在上界，说不定也有机会踏入还虚，甚至更高的程度，比你身后那两个只是靠血脉力量的妖族强多了。但在这个已经被毁的差不多的凡人界，你就只能到达现在的程度了。真是可惜啊！”混沌魔王没有马上动手，而是饶有兴致的盯着袁福通，感慨地说道。这个时候混沌魔王也知道自己真正要面对的敌人是袁福通。只要击败了袁福通，其他两人威胁并不大。这个时候，混沌魔王不介意挑拨一下三人的关系。

　　“是吗？真是承蒙魔王你夸赞。不过我并不想就此止步啊！”袁福通冷冷的回应道。“不知道魔王肯不肯舍生取义，成为我飞升的踏脚石啊！”

　　“真是无知无畏啊！”混沌魔王长笑一声，说道：“只见识过凡人界手段的你们，居然想要我来做你的踏脚石？真是自大的蝼蚁啊！”

　　“看来魔王你是不愿意了。”袁福通也不发怒，冷冷的说完，手中再次凝聚出一只金色的长枪，直接掷向了混沌魔王，而袁福通本人则退回到了孔华妖尊两人设置的空间之中。

　　金枪迅速跨越了袁福通和混沌魔王之间的距离，来到了混沌魔王的面前。不过此时身形显然已经凝实了许多的混沌魔王并没有躲闪，而是甩出一只鳞甲重生的尾巴，直接将金枪击碎，身边的魔气也马上将金枪破碎之后化作的火焰堙灭。而与此同时，混沌魔王的三个头颅都念念有词，无数法决在六个手爪中掐动，最后汇聚成了一只光芒内敛的魔刀。

　　“小子，你的刀很锋利，已经超越了顶级灵宝的层次，应该是你最引以为傲的宝物吧？”凝聚好了魔刀之后，混沌魔王并没有立刻放出刀，而是讲魔刀放在手中反复的摩挲。“你觉得我这柄刀怎么样？”

　　“很好。”袁福通很冷静的回答道。但在说话的同时，袁福通也放出了自己的金刀，同时将自己的身形再次膨胀，几乎达到了法相天地神通能够支撑的极限。因为在魔刀凝聚完成的瞬间，袁福通就从这柄不怎么起眼的魔刀上感觉到了一股凛冽的杀气，这股杀气甚至让袁福通都有了恐惧的感觉。凭着自己的直觉，袁福通知道这柄刀恐怕不是什么神通，而是大有来历的东西。

　　“无间魔刀！混沌魔王的本命魔刀！这是刀灵！”万寿妖尊在魔刀出现的时候脸色再次剧变，声音微微有些颤抖。而孔华妖尊此时神色也变得极其难看。

　　“哦？居然还有人能认出这柄刀，真是意外啊！看你的年龄，想来也是经历过当年一战的，难怪这么熟悉我的情况，又这么怕我了。”混沌魔王微微有些惊讶的看了万寿妖尊一眼，但马上又把注意力放在了手中的魔刀上。“无间魔刀，我最亲密的伙伴，可惜当年被寰云那个家伙给毁灭了形体。不过寰云也没有占到便宜，被我的无间斩灭了元神，连分神都没有来得及逃走。现在我重新复生，无间也可以重新痛饮鲜血了。”

　　“刀灵吗？真是不错的东西，可惜没有了形体，恐怕很难有什么作为了。”袁福通紧紧的盯着混沌魔王手中的魔刀，口中却淡淡地说道。所谓的刀灵，和剑灵之类的其他宝物之灵一样，都是超越了一定等级的宝物之中才能诞生的灵体。这种灵体孕育的最低条件是宝物达到通天灵宝的级别，但却并不是所有通天灵宝之上等级的宝物都能孕育这种东西。灵体的出现需要极大的机缘，而形成灵体后对宝物威力的提升也是极其显著的，强大的灵体甚至可以让宝物自行修炼升级。所以有灵体的宝物，从来都是修士争夺的对象。

　　在发现了有这种宝物之灵的存在，并且发现了这其中重大的好处之后，很多修士都开始研究如何让宝物产生灵体的方法。而在漫长的修仙界历史中，只有一个办法得到了所有人的认同，那就是将宝物祭炼成为本命法宝，然后让本命法宝随着自身实力的进阶而升级。随着主人实力提升而提升品级的宝物在到达一定程度之后，宝物产生灵体的可能会大一些，但也不能保证有太高的成功率。所以有灵体的宝物都极其罕见，而且威力都不同凡响。

　　通过本命法宝升级的方式培养出来的灵体都有一个特点，那就是和宝物的主人生死共存。只要孕育出法宝之灵的人没有身死魂灭，那么法宝之灵也就不会完全死亡。就像现在混沌魔王手中的无间魔刀，当年虽然被寰云击碎，但随着混沌魔王魔灵的苏醒，它依然能够被召唤出来，同样拥有当年的部分威能。只要混沌魔王为刀灵再找到一些合适的材料，就能恢复当年的无间魔刀。

　　“呵呵，本来我是不想让刀灵出来的，不过看到你的刀之后，我就改变主意了。你的这把刀也是本命法宝吧？”混沌魔王微笑着说道。

　　“不错。”袁福通一边回答着，一边凝聚着自己的神念和真元，灌注在金刀之上。烂船还有三斤钉，瘦死的骆驼比马大，混沌魔王虽然落魄，但还是拿出了让袁福通感觉到巨大威胁的手段。这个时候，袁福通已经没有功夫恐惧，有的只是澎湃到了极点的战意。

　　“那就正好了。只要杀了你，你的刀足以给我的无间做暂时的躯体了。”混沌魔王的话刚说完，手中的黑色魔刀已经消失不见。而与此同时，袁福通猛然一声大喝，金刀直接斩向了虚空。这个时候，袁福通的神念已经来不及探察无间魔刀的行迹，袁福通只能凭借感觉斩出这一刀。

　　不过让袁福通心惊的是，自己凭感觉斩出的这全力一刀并没有击中无间魔刀，而是扑在了空处。而在袁福通没有来得及再做动作的时候，黑色的无间魔刀已经在袁福通的背后划开了空间，划开了熔炎盾，斩在了如意软玉铠上。

　　‘刺啦’一声刺耳的声音之后，袁福通出现在了阵法空间的另外一边，背后的如意软玉铠被划出了一道长长的口子，一直无法自行修复。如果袁福通动作再慢一点，就有可能被这一刀分为两段。

　　不过这一切并没有结束，袁福通刚刚稳住身形，黑色的魔刀已经再次出现在袁福通的身后空间中，划向了上次的伤口。而这一次魔刀突破防御的速度又快了不少。袁福通知道情况不妙，猛一咬牙，道魔傀儡出现在了原地，代替袁福通挡下了这一刀。


第71章 逆转

　　黑色的无间魔刀几乎没有费多少力气，就突破了道魔傀儡的防御，顺利的刺入了道魔傀儡的胸膛。虽然此时无间魔刀没有实体，但利用混沌魔王的魔气和神通，刀灵还是发挥出了远超化神阶的杀伤力。

　　其实在修为实力被限制在化神阶，魔灵也虚弱不堪的情况下，混沌魔王虽然见识极高，秘法无数，但真正能够完全胜过袁福通三人的手段并不多。毕竟在化神阶中，袁福通三人，尤其是袁福通，已经是绝对的佼佼者，想要用同阶的手段击败三人几乎是不可能的。这也是袁福通敢于和混沌魔王正面决战的原因，在化神阶的条件下，袁福通并不畏惧任何人。

　　不过无间魔刀的出现，却改变了这种局面。虽然这柄混沌魔王的本命法宝当年也几乎被毁，但刀灵却随着混沌魔王的魔灵逃过了一劫，现在混沌魔王被迫苏醒，实力受到极大的限制，但刀灵却几乎完全恢复。虽然没有本体，却依然能发挥出这通天灵宝的部分威力，可以轻易突破虚空，击破防御。袁福通之前让孔华妖尊两人设置的战场，本身的防御都几乎没有起到太大的作用，被这柄魔刀轻易突破。最后让袁福通不得不舍车保帅，用道魔傀儡接下了这一刀，自己才逃过一劫。

　　刺入了道魔傀儡的胸膛之后，无间魔刀如同饥饿的野兽一样，疯狂吞噬着道魔傀儡体内的魔气。而袁福通在道魔傀儡体内的神念更是在第一时间就被这锋锐的魔刀直接切碎，崩溃瓦解。这柄号称切割神念的魔刀相隔数千年，终于又展露了自己的锋芒。

　　袁福通的脸色在道魔傀儡化身中的神念被斩杀的时候，变得有些苍白。化身的死亡让袁福通受创，但无间魔刀的威力更让袁福通心惊。不过这个时候袁福通并没有被吓破胆，也没有迟疑，而是在指挥金刀继续冲向混沌魔王的同时，千钧棒舞动，砸向了还在道魔傀儡胸前的无间魔刀。此时的无间魔刀虽然威力极大，但没有本体的支撑，根本经不起打击。袁福通相信自己只要用灵宝和魔气组成的魔道硬拼一记，绝对可以重创没有防护的刀灵，解决掉这个巨大的威胁。

　　在千钧棒要碰触到无间魔刀的时候，一直在吞噬着道魔傀儡力量的无间魔刀没有再坚持下去，而是消失在了虚空之中。正如袁福通所料的那样，现在的无间魔刀虽然攻击上威力无穷，但却并不敢和真正的灵宝硬拼。

　　就在袁福通收回千钧棒，谨防着无间魔刀下一轮的攻击时，斩向混沌魔王的金刀也再次落空，只击中了一个临时的幻象，而混沌魔王却脱离了袁福通的神念锁定。虽然同样是化神阶的实力，但混沌魔王的技巧却要比袁福通高明不少，短时间内摆脱神念锁定还是能够做到的。

　　没有等袁福通的神念找到消失的混沌魔王，孔华妖尊忽然一声闷哼，身后一道黑光闪过，削去了孔华妖尊身边一大片的光华。很显然，在离开道魔傀儡之后，无间魔刀把目标转移到了孔华妖尊的身上。虽然因为孔华妖尊此时已经戒备森严，没有伤到孔华妖尊的本体，但也吞噬了不少五色光华。而这个时候，混沌魔王的身形再次出现在三人控制的空间内，趁着袁福通追击无间魔刀的时候，抓走了道魔傀儡。随后一个闪身，退入了外围的魔气之中。整个过程如同行云流水，混沌魔王没有受到任何伤害，袁福通等人却吃了大亏。尤其是袁福通，直接折损了一个化身。

　　“福通，我们现在怎么办？”看着混沌魔王吸收着道魔傀儡的力量，孔华妖尊皱着眉头说道。虽然刚才无间魔刀因为力量减弱，自己又有方便的缘故，没有伤到本体，但即使如此，孔华妖尊身边防护的五色光华也损失了不少。更让孔华妖尊恐惧的是，战斗的主导权完全在混沌魔王的手中，三人布置的阵法对于无间魔刀来说几乎没有什么阻碍，这样下去，三人的前景很是不妙。

　　“不要着急，沉住气，事情未必没有转机。”袁福通同样看着在混沌魔王手中开始慢慢缩小的道魔傀儡，淡淡地说道：“他现在没有吞下我们的实力，所以只能用这种手段打击我们的信心，同时提升自己的实力。只要我们能抓住机会，未必没有机会。”

　　“那这阵法？”孔华妖尊点点头之后，继续问道。刚才的战斗中，两人布置的结界几乎没有起到作用，更是限制了三人的活动空间，孔华妖尊有些犹豫是不是继续维持这个阵法，毕竟这也是要消耗真元的。

　　“继续维持。这阵法固然抵挡不了无间魔刀和混沌魔王本人，但却可能拦截其他魔道神通的攻击，没有这一层防护，恐怕光是空间中魔气组成的各种攻击，就足以让我们疲于奔命。”袁福通坚决地说道。混沌魔王本身就以手段变化多端闻名，一旦失去了自己的阵地，战局就更加失控了。

　　“福通说的对，而且无间魔刀未必能经常使用。没有本体，刀灵强行出击，受到的限制是很大的。”此时一直没有怎么开口的万寿妖尊也开口说道。战局到了这一步，虽然对混沌魔王很是畏惧，但万寿妖尊作为一代英杰也终于调整好了心态，积极的献言献策了。

　　“魔王真是好手段。不过无间魔刀此时恐怕没有多大威力了吧？”听到万寿妖尊的话后，袁福通看了一眼一副专心吸收道魔傀儡力量的混沌魔王，高声的问道。经过万寿妖尊的提醒，袁福通发现虽然在这一轮交锋之中，混沌魔王可以说占尽了上风。但从混沌魔王和无间魔刀都要躲避自己的攻击，不敢和自己硬拼上来看，凝聚无间魔刀显然耗费了混沌魔王大量的力量，甚至让混沌魔王无法硬接袁福通的攻击，只能进行躲避。而无间魔刀之所以疯狂的吸收道魔傀儡中的力量，而不是继续进攻，也应该和这一点有关。

　　“呵呵，之前是，不过现在就又不一样了。这个傀儡真是不错，居然能够达到化神阶，就是在魔界，这样的东西也不多见啊！”混沌魔王笑了笑，继续将手伸入道魔傀儡的胸膛之内，道魔傀儡如同气球一样，缓缓的干瘪了下去，而混沌魔王的体型却迅速的膨胀起来。对于善于吞噬其他力量的混沌魔王来说，吸干一个化神阶的傀儡实在是太容易了。

　　“如果没有这个傀儡内精纯的魔气力量，我需要再等一阵才能继续使用无间魔刀，但现在，却不需要再等下去了。”混沌魔王说着话，无间魔刀再次出现在了魔相的手中，开始反复摩挲。

　　“是吗？难道我的化身中的力量，就让魔王你那么舒服吗？”袁福通看到无间魔刀再次出现，忽然冷笑着问道。

　　“哦？你这傀儡中还有什么名堂不成？呵呵，你好像不知道，我混沌魔王一直都是以吞噬万物著称的。”混沌魔王毫不在意地说道。不过这个表情并没有维持多久，片刻之后，混沌魔王的神色猛然一变，连带着手中已经凝聚的无间魔刀也化作了一道黑光，回到了他的体内。与此同时，袁福通的身形猛然离开了阵法结界，出现在了混沌魔王的上空，千钧棒带着金色的火焰，直接砸了下来。

　　“你以为天火门数百年的心血，只是为了制造一个可以被魔族随意当做补品的傀儡吗？”一击不中，袁福通闪身追上了刚刚瞬移躲避的混沌魔王，手中的千钧棒一个横扫，金刀出击，同时开口说道。而孔华妖尊和万寿妖尊都大喜过望，加入了对混沌魔王的攻击中。

　　“天火门，净炎老祖的门下吗？这是什么力量？”混沌魔王一边躲避着袁福通等人的攻击，一边努力压制着体内不断涌动的魔气，但还是忍不住开口问道。混沌魔王能够感觉的到，在已经被初步炼化入体的力量中，有一股特殊的力量，不断煎熬着自己体内的魔气，并且和体内的魔气密切相关。不仅不能炼化，而且一时之间想要驱逐都做不到。如果此时混沌魔王是当年全盛之时，哪怕恢复到了魔帅的境界，也能压制这种异动。但此时混沌魔王修为受限，而且体内的魔气绝大多数都是临时拼凑起来的，根本无法做到如臂使指，一旦强行驱逐，损失将大的可怕。

　　“燃魔之炎。将无数修士的尸体融入到魔族尸体中，力量全部转化为魔气。但一旦这股力量被魔族吸收，就可以用特殊的禁制将融入于魔气之中的修士力量点燃，成为这种燃烧魔气的力量。我的力量，不是那么好吸收的。”袁福通冷冷的对再次避过自己追击的混沌魔王说道。在说话的功夫中，双方都进行了数次的瞬移，地点遍布整个空间。袁福通虽然将火焰散布在了整个空间中，但却没有真正用千钧棒或者金刀击中混沌魔王，虽然火焰偶尔灼烧到对方，但作用并不大。不过混沌魔王的动作也在变慢，被击中不过是早晚的事。

　　“真是一个不错的陷阱。我承认太小看你这个小家伙了。不过仅凭这个，想要留下我却太天真了！”就在袁福通想要一鼓作气解决战斗的时候，动作慢了很多的混沌魔王忽然一声怒吼之后，身上的魔相开始变化，随后一团巨大的黑气仍向了袁福通手中的千钧棒。


第72章 反困

　　‘噗’的一声闷响，千钧棒直接砸在了大团的魔气之上，但并没有感受到魔气中的力量，反而如同击中了一个棉花包一样，力道根本发挥不出来。而被击中的魔气团在被打击之后，立刻如同被击破墨水包一样，浓黑入墨汁一样的魔气迅速扩散开来，充满了袁福通周围所有的空间，同时也遮蔽了袁福通的神念。当袁福通想要从这团魔气中脱身的时候，却发现这些魔气开始凝聚，形成了一个封闭的空间，将袁福通封闭在了里面。当金刀斩开空间，袁福通脱身而出的时候，却发现暂时失去了混沌魔王的踪迹。而万寿妖尊和孔华妖尊显然也没有能够锁定。

　　“章鱼的伎俩，想要拖延时间驱逐燃魔之炎吗？”袁福通发现混沌魔王消失之后，嘴角露出一丝冷笑，猛一回身，千钧棒直接砸向了虚空中。伴随着如同玻璃破碎的生硬，千钧棒下的空间出现条条裂纹，混沌魔王的身形在虚空中重新显现。

　　“燃魔之炎不是那么好驱逐的。”看到手中依然法决不断，魔相不住的蠕动的混沌魔王，袁福通放出金刀，同时冷冷地说道。

　　眼看袁福通再次追来，混沌魔王怒哼一声，身形再次消失，避过了袁福通的金刀。原本以为自己的神通能够拖延些时间，让自己能够避过袁福通的追踪，好从容的解决体内的燃魔之炎。但没有想到的是，燃魔之炎和袁福通居然有着相当密切的联系，即使自己的神通隐蔽了身形气息，但袁福通却还是能够通过燃魔之炎找到自己的所在，继续攻击。这样一来，所有的躲避意义就已经不大了，想要翻盘，对混沌魔王来说就太困难了。

　　不过这种情况下，混沌魔王并没有放弃，更没有直接逃离战场。虽然局势相当艰难，但混沌魔王的骄傲让他无法接受自己被一个化神阶小修士正面击败的结果，而且眼前的情况，在混沌魔王眼中并不是无法挽回的。现在混沌魔王需要的不过是一些时间而已。

　　战局的发展延续了上一轮的情形，因为体内燃魔之炎的骚扰，混沌魔王的动作不断减慢，而追击的袁福通动作却越来越快。不过就在袁福通的千钧棒就要再次击中混沌魔王的时候，混沌魔王的妖族形象头颅猛一张口，又一团漆黑如墨的魔气喷出，覆盖了袁福通所在的空间。当袁福通再次脱身而出的时候，混沌魔王已经再次稳住了体内的情况，和袁福通开始了新一轮的游击。

　　而且和上一轮不同的是，在这个过程中，燃魔之炎的力量已经开始缓缓被混沌魔王从体内的魔气中剥离。虽然混沌魔王的气息在逐渐减弱，但身形却慢慢的灵活了一些，坚持的时间也就更长了。以现在的进程推断，混沌魔王相信只要再有三轮这样的争斗，自己就能剥离出体内的燃魔之炎，到时候，战斗的主动权就会重新回到自己的手中。

　　不过就在混沌魔王第三次喷出魔气，准备隐蔽身形的时候，忽然感觉身形一滞，一道黑色的水带居然悄无声息缠住了他的脚，让混沌魔王没有能够及时隐入空间。在混沌魔王还没有发力震开水带的时候，一道巨大的五色光华落到了他的身上，随后混沌魔王被拉入了一个五色缤纷的空间中。而这个时候，袁福通从魔气之中脱身而出，被孔华妖尊直接接引进了五色空间之中。

　　这一次伏击，是袁福通对混沌魔王开始进行追击的时候，孔华妖尊和万寿妖尊就开始酝酿的。特别是混沌魔王第一次依靠魔气脱身之后，两位妖尊更是暂时放松了对混沌妖尊的攻击，开始准备神通，终于在混沌魔王把注意力全部放在袁福通身上，忽略了两人时，一举偷袭成功，困住了混沌魔王。

　　“好鼠辈！”感受到空间对自己的限制后，混沌魔王有些愤怒地吼道。从战斗一开始，混沌魔王就把大部分的注意力放在了袁福通这个当初没有被自己震慑的人族修士身上，对于两个心神受到震慑，实力也显然要逊色袁福通一筹的妖尊并不怎么重视。之后袁福通强悍的表现更是将两位妖尊衬托的极其弱小，没有威胁。而两位妖尊显然也有意识的让混沌魔王有这种错觉。随着袁福通的步步紧逼，混沌魔王也就顺理成章的收回了对两位妖尊的防备，一心对付随时会对自己有巨大威胁的袁福通，没有想到在关键时刻，却被这两个自己认为没有威胁的人阴了一把。

　　“魔王不服气吗？”一踏入空间中，袁福通身上立刻亮起了一层定空符的黄色光芒，这一层光芒和周围空间的五色光华融合在一起之后，整个空间都固定了下来，而袁福通手中的千钧棒，再次指向了依然在努力压制，剥离燃魔之炎的混沌魔王。

　　“据我所知，这种偷袭暗算在魔灾时代，都是双方最常用的手段，魔王你自己不加以防备，反而要埋怨我们吗？”孔华妖尊也出现在袁福通的身边，淡淡地说道。而万寿妖尊也沉默的出现在了另外一边。眼下这个空间是三人合力组建，以孔雀一族的空间秘法配合上万寿妖尊的防御之术，最后以定空符的力量加以稳固，稳定程度可以说达到了这一界能够达到的极限。如果是当年的混沌魔王，自然可以出入自由，但此时实力受限，想要出去却并不容易。而且在这个空间中，三人的神念力量都得到了加成，可以追上混沌魔王的身形，之前混沌魔王神出鬼没的优势也已经荡然无存了。在这个空间之中，三个人可以用神念牢牢的锁定住混沌魔王的身形，不用再怕混沌魔王逃走或者游击了。而正面作战，三人并不畏惧受伤甚重的混沌魔王。

　　“你们以为这样就能够必胜了吗？”混沌魔王从愤怒的情绪中脱离出来，看了一下周围的空间，冷冷地说道。三人的盘算混沌魔王很清楚，也知道情况对自己很是不利，但心高气傲的混沌魔王并不认为自己陷入了绝境之中。

　　“必胜这种事情谁也不敢保证，我们不过是想和魔王你正面一战而已。”袁福通淡淡的回答道。刚才一连串的爆发和攻击固然对混沌魔王形成了巨大的压力，给孔华妖尊和万寿妖尊创造了机会，但对袁福通的消耗也相当的大。加上之前用定空符开辟路线的消耗，袁福通此时的真元并不十分充足，为了接下来的决战，需要恢复一下。

　　“正面一战，好！那我就和你们正面一战！”混沌魔王冷笑一声，身上魔气忽然沸腾起来，同时魔相妖族的头颅猛然一挣，带着妖族的一双爪子直接从本体中分离了出来，随后浑身燃起了黑色的火焰，正是盘踞在混沌魔王体内的燃魔之炎。眼前的形势混沌魔王很清楚，在对方设置的战场中，必然是一场艰苦的战斗。这个时候混沌魔王宁可牺牲自己部分修为和部分魔相，也不能容忍燃魔之炎这个内患在自己的体内。

　　“魔王请吧。”看到所有的燃魔之炎被魔相分离出混沌魔王的身体，袁福通眉头微微一皱。混沌魔王果然是个杀伐果断的人物，虽然现在他损失了相当多的力量，但也失去了制约，接下来的战斗，恐怕不太好打。不过这个时候已经没有时间再做其他规划，袁福通舞动千钧棒直接就冲了上去，想要缠住混沌魔王。虽然自己是人族，万寿妖尊和孔华妖尊都是妖族，但近战需要的肉身强度和勇气方面，袁福通却要胜过两人，主动承担了这个任务。

　　随着袁福通的出击，孔华妖尊和万寿妖尊也同时凝聚神通，加入到了攻击的行列，积极配合着袁福通的行动。谁都知道，这个时候是消灭混沌魔王的良机，错过了这个机会。放过了混沌魔王，三人的下场都将会极其凄惨。而且在这种情况下，三人也有击败混沌魔王的信心。

　　没有了燃魔之炎的牵制，混沌魔王使用魔道神通又恢复了顺畅，身形也极其灵动，即使面对袁福通三人的进攻，依然能够抵挡。不过在失去了一部分魔相之后，混沌魔王的实力的确缺失了相当大的一部分，如果纯粹用力量计算，现在混沌魔王要弱于三人中的任何一人。加上空间的限制，很多手段无法使用，混沌魔王虽然秘法层出不穷，但却也只能抵挡三人的攻击，根本无法反击。

　　随着战局的延续，袁福通一方三人的优势越来越大。有袁福通前方近战，混沌魔王根本没有机会用出什么强大的神通，而孔华妖尊和万寿妖尊两人有袁福通的掩护，可以相当自由的发挥战力。即使混沌魔王可以偶尔瞬移过去突袭两人，因为空间的缘故，也很难成功。这种情况下，混沌魔王的处境越来越困难，受到的打击也开始逐步增多。

　　在混沌魔王苦苦支撑，并且试图寻找战机的时候，一道不怎么起眼的五色光箭穿过了魔气的防御，击中了混沌魔王的身体，随后一股强大的束缚力量从光箭上传来，将混沌魔王定在了当场。

　　“五华缚空箭！”混沌魔王心中一惊，马上反应了过来。在孔雀一族中，有几种对同阶甚至高阶产生强大束缚的秘术，而五华缚空箭就是其中之一。原本以为孔华妖尊不过七阶初期，未必能拥有这种秘术，但现在看来，是小看孔华妖尊了。

　　“玄武真雷！”在混沌魔王被束缚的瞬间，一颗黑色的雷丸也出现在了混沌魔王的身边，在混沌魔王惊恐的目光中，这颗需要玄武血脉才能凝聚的雷丸在混沌魔王身边轰然炸响。


第73章 胜利

　　“这次得手了吗？”玄武真雷剧烈的爆炸之后，整个空间都微微晃动，袁福通和孔华妖尊两人虽然及时躲避，看也被余波震的不轻，被攻击的主要目标混沌魔王的身影更是消失在了空间之中。看到这个情形，孔华妖尊有些兴奋的问道。

　　“我没有看清，不过他肯定没有离开这个空间。”袁福通很镇定地说道。在玄武真雷爆炸的时候，袁福通除了做好自身的防护，把剩下的力量都放在支持定空符，封锁空间上。这个时候，袁福通绝对不愿意看到混沌魔王负伤而逃的结果。

　　“恐怕没有，最后时刻没有锁定住他的身形，恐怕他有其他手段脱身。”万寿妖尊面色凝重的回答道。玄武真雷是万寿妖尊压箱底的手段，对于它的威力万寿妖尊最为清楚。那一击如果能够击实在混沌魔王身上，可以重创他，但想要完全解决混沌魔王却不太可能。现在混沌魔王完全消失，显然事情有了变化。

　　“真是恐怖的玄武真雷啊！没想到你这个血统不纯的水族，居然也能凝聚这种东西，真是让我意外啊。”万寿妖尊的话刚说完，之前玄武真雷爆炸的地方忽然一阵扭动，混沌魔王的身形又出现在了空间中，依然平静的发着感慨。不过和玄武真雷爆炸之前相比，此时的混沌魔王要狼狈不少，本来凝实的身躯此时有些飘忽，魔相剩下的人族头颅和手臂也消失不见，只留下一个完整的魔族身躯和头颅，显得有些单薄。

　　“魔王需要意外的事情太多了。虽然靠一个魔相逃过了这一劫，但魔王你还有几个魔相可供消耗？”袁福通冷冷地说道。

　　“没有了，没想到你们三个小东西居然能把我逼到这个地步，真是造化弄人啊！不过事情也到此为止了，让我送你们上路吧！”混沌魔王的声音本来很是低沉，但说到最后的时候，声音猛然高亢了起来。袁福通刚要出手拦截的时候，混沌魔王身边猛然升起一层黑光，无数无间魔刀的影子在黑光之中出现，随后显化出来，冲向了袁福通等人。

　　“无间魔杀！”伴随着混沌魔王的一声大喝，上百道无间魔刀影子充斥了整个空间，如同雨点一样打向了袁福通三人。而伴随着这样的攻击，混沌魔王的身形也迅速虚化，连带着气息也开始迅速的衰弱。

　　无间魔杀，混沌魔王压箱底的神通，也是曾经斩杀了还虚阶修士寰云的杀招。以魔灵和魔气为燃料，推动无间魔刀的力量，发出足以斩碎一切的攻击。这门神通本身至少要在无间魔刀品质为通天灵宝，刀灵觉醒，混沌魔王本身也要在魔帅等级之上才能使用。但在被五色缚空箭和玄武真雷同时暗算之后，混沌魔王本身已经收到了巨大的创伤。虽然凭借牺牲魔相挡过了这一击，但在真元力量上已经无法再维持之前的局面。而刚才想要趁机逃出空间的计划因为袁福通牢牢的封锁了空间，而无法实现。万般无奈之下，混沌魔王只有借助牺牲魔相残余的力量，强行发动这一记杀招，拼着自身再次受到重创，也要解决了眼前的三个敌人。在经过这一连串的斗争之后，混沌魔王终于不敢再将三人视为可以玩弄的小辈，而是把他们当成了足以威胁自己的对手。不过本来这一杀招一旦使用，刀影铺天盖地，足以毁灭一切敌人。但此时混沌魔王勉力出手，不仅刀影的力量不足，连数量也只有百余道。

　　“不好，两位进来！”在黑光被召唤出来的时候，万寿妖尊的神色就已经极度震惊，在看到无间魔刀的影子时，万寿妖尊就直接喊了出来。关于混沌魔王这个终极杀招的传闻，在魔灾时代一直沸沸扬扬，万寿妖尊虽然不知道全部情况，但也知道这是个足以致命的神通。所以第一时间放出了自己的本命法宝，也就是他龟壳炼制的玄图盾，护住了袁福通两人。

　　而袁福通和孔华妖尊两人也没有闲着，袁福通凝聚力量，放出金刀斩向了正在施法的混沌魔王，同时无数火焰飞起，组成了一道火焰之墙，挡在了无间魔刀进攻的道路上。而孔华妖尊则放出了一直巨大的五色剑轮，在空间中舞动，抵挡着无间魔刀的攻击。这个时候，三人都毫无保留，拿出了自己的全部力量。

　　无间魔刀的幻影最先和袁福通放出的金色火墙对撞在一起，但只消耗了三道幻影，无间魔刀就将火墙斩成了碎片。本来在火墙中潜伏着，准备收拢火焰，再次组成火墙的神念也在火墙破碎的瞬间被斩碎。随后五色剑轮挡下了五只幻影，但同样被打成了粉碎。

　　“玄武护身！”在五色剑轮被击碎的同时，已经张开了玄图盾的万寿妖尊再次一声大喝，一个黑色的玄武幻影出现在了盾牌之上，本命盾牌加上血脉法相，已经是万寿妖尊所能达到的最强防御。随后如同雨点一样的无间魔刀幻影同时击中了有玄武幻影保护的玄图盾。

　　“噔噔噔噔”，一连串的闷响之后，盾牌上的玄武幻象被无间魔刀连续击中，虽然也击碎了数道无间魔刀的幻影，但还是消散在了空中，随后剩下的无间魔刀和黑色的玄图盾正面对撞，发出了震人心魄的声响。无间魔刀不断在玄图盾上断折，消失，而玄图盾也在一次次攻击中光芒不断黯淡，万寿妖尊更是脸色不断苍白，气息急剧衰弱。终于当抵挡了六十多只无间魔刀的攻击之后，万寿妖尊猛然吐出一口鲜血，玄图盾断裂成了两段，万寿妖尊也同时重伤倒地，失去了战斗力。

　　这段时间说起来漫长，但其实也只是在片刻之间。不过有了这片刻的时间，袁福通和孔华妖尊已经做好了充分的准备。在玄图盾裂开的瞬间，袁福通的千钧棒带着金色的火焰舞动，挡在了无间魔刀幻影的前方。而孔华妖尊也凝聚出了一道巨大的五色光柱，刷向了空中的无间魔刀幻影。而与此同时，袁福通的金刀也绕过了无间魔刀的幻影，斩在了混沌魔王的身上。

　　当场面平静下来的时候，虽然袁福通两人已经用尽了全力，抵挡下了剩下大部分的幻影，但最后还是有一道幻影突破了孔华妖尊的光柱，击中了他的本体，伤势极其严重。袁福通这边同样有两道幻影突破了千钧棒的封锁，但却只是突破了熔炎盾的防御，划破了如意软玉铠，没有击中袁福通的本体。这样袁福通虽然同样被震伤，但伤势却并不重。万寿妖尊因为之前被连续攻击，加上本命法宝裂开，也重伤倒地。而放出无间魔杀之后，实力极度虚弱的混沌魔王并没有能够避过金刀，被金刀击中，斩下了半截身子。只是一会的功夫，在场的四人中重伤了三个，只有袁福通没有受到重创，但也元气大伤。

　　被金刀斩为两段之后，混沌魔王并没有身死。在看到袁福通并没有被无间魔刀幻影击中后，混沌魔王眼中闪过一丝怨毒的神色，但手中却飞速的掐动法决。本来只剩一半的身体再次长出了自己的下半身，只是身形整体小了很多，而且相当的虚浮。而被金刀斩下的半截身体则随着法决，化作一张黑色的符箓，护住了混沌魔王，直接向外冲去。

　　“我会回来的！”在符箓的庇护下，混沌魔王冲天而起，同时愤怒地吼道。在这个时候，混沌魔王不仅元气大伤，魔灵接近崩溃，连本命法宝的刀灵也受到了极大的创伤，没有再继续战斗的本钱。魔王的自尊抵挡不住求生的渴望，混沌魔王选择了逃亡，但心中不甘之下，忍不住的怒吼。

　　不过混沌魔王的逃亡并没有成功，当他接近空间的边缘，刚刚冲开空间壁障的时候，不可避免的停顿了一下。而就在这一瞬间，燃烧着血红色火焰的金刀毫不费力的刺入了混沌魔王的身躯。血红色的火焰在瞬间将混沌魔王的魔躯焚毁，只留下一点晶莹的黑色魔灵，被火焰包裹了起来。完成这一击之后，本来已经伤势不轻的袁福通面色惨白，身上的气息也衰弱了一个等级，整个人如同被抽干了力量一样。

　　“这句话很不吉利！下次不要再说了！”勉力将金刀收回，封印了正在挣扎的魔灵之后，袁福通淡淡地说道。之前在无间魔杀结束的时候，袁福通就知道混沌魔王要逃。为了解决这个天大的祸患，袁福通不顾自身的伤势，直接发动了需要以修为降级为代价血魂之焰。以修为跌落到化神初期的代价，灭掉了混沌魔王最后的魔躯，封印了魔灵，结束了这惊险的一战。

　　“终于结束了。”看到袁福通击杀了混沌魔王，被无间魔刀击伤，浑身被魔气侵扰，几乎无法行动的孔华妖尊露出了欣慰的笑容。重伤倒地的万寿妖尊也一脸的欣喜。

　　“是啊！最终还是我们胜了！”袁福通自信地说道。


第74章 收获

　　十万大山，妖族圣殿的密室之中，袁福通缓缓收敛起身边跃动的火焰，苍白了脸色上浮现出几丝红润。当袁福通将火焰完全收拢之后，红润消失，但袁福通的脸色稍微好看了一些，气息也稳定了下来。

　　“总算是将伤势稳定了。”袁福通叹息一声，随手放出一道讯息，随后有些庆幸地说道。在禁地中和混沌魔王的惊险一战，虽然最终取得了胜利，拿到了需要的东西，但袁福通三人也都身负重伤。直到现在，袁福通才算将自己的伤势完全稳定下来。

　　此时距离禁地深处的那一场惊险之战，已经过去将近十年了。但现在想起那一战，袁福通还有些心惊。如果不是混沌魔王的实力被死死的限制在化神阶，无数秘法无法使用，而元磁极空梭本身残损的厉害，又不能完全被混沌魔王掌控，三人恐怕早就被混沌魔王当成补品吞噬了。即使如此，三人也是用尽了手段，通力合作，以全部重伤，险些身死的代价，才击败了混沌魔王残存的魔灵。

　　在这一战中，袁福通三人可以说付出了惨重的代价。万寿妖尊为了抵挡无间魔杀这个混沌魔王的最后杀招，用尽全力抵挡防御，不仅本命灵宝，也是他本身的龟壳玄图盾破裂，更是被重创了元神。如果不是袁福通和孔华妖尊掩护及时，恐怕已经被直接斩杀。而孔华妖尊在最后一轮攻击中，被无间魔刀的幻影突破防御，击中本体而身负重伤。虽然只是一道幻影，但却包含了无间魔刀的杀意和魔气，在被击伤之后，孔华妖尊不仅肉身受到极大的破坏，真元和神念也被魔气击伤，伤势之中并不逊于万寿妖尊。而且和万寿妖尊相比，这个伤势极其纠结，凭孔华妖尊的能力根本无法驱逐杀意和魔气，只能勉强维持伤势不至于更加恶化而已。

　　和两位妖尊相比，袁福通的情况要好一些。在混沌魔王最后一击之中，虽然袁福通受到了重点的照顾，但毕竟袁福通的实力比孔华妖尊要强出不少。熔炎盾在被无间魔刀轻易击破一次之后，也有了些改变。加上如意软玉铠的防护，袁福通最终只是受创，却避免了和孔华妖尊同样的命运。但在最后时刻，为了留下混沌魔王的魔灵，袁福通牺牲了自己一阶的修为，强行发动了血魂之焰。虽然最终解决了混沌魔王，但袁福通的伤势却因为修为降级而被大大加重。在收拾起残破的元磁极空梭之后，袁福通又勉力支撑着，花费了数年的时间，将两人人带出禁地，进一步加重了伤势。

　　好在在离开禁地之后，三人没有再遇到什么危险的情况，伤势没有进一步的恶化。略作商议之后，袁福通三人直接赶回十万大山的妖族圣殿。一方面这里有两位信得过的妖尊可以护法，另一方面也可以借助圣殿内的灵气恢复伤势。在经历了这一战之后，袁福通三人已经是过命的交情，相互之间极其信任，不存在什么相互猜疑。而事实上，情况也的确如同预想的一样，孔华妖尊和青丘，金光两位全力帮忙，给了袁福通和万寿妖尊最好的修养条件。借助妖族圣殿聚拢的灵气，袁福通比之前预计的要早一些稳定了伤势和修为。当然，这也只是初步的稳定，想要完全恢复修为，伤势痊愈，还需要相当长的时间休养和修炼。

　　检查完自己的身体情况之后，袁福通掐动法决，放出几乎被完全吸干的道魔傀儡，很无奈的叹了口气。在这次战斗中，袁福通除了身上的伤势和修为倒退之外，还有两个重大的损失，一个就是道魔傀儡化身的死亡，另外一个就是太阴金蜈的受伤。

　　太阴金蜈的情况并不是十分严重，因为袁福通第一时间帮它们压制了伤势，加上没有魔气侵蚀，伤势并没有恶化。而妖兽本身恢复能力很强，加上袁福通的丹药辅助，两只金蜈的伤势恢复相当顺利。此时虽然没有痊愈，但也好了大半，不怎么影响战斗。

　　和太阴金蜈相比，道魔傀儡则要惨的太多。化身的神念被全部斩杀，连傀儡本身也差不多被吸干，可以说是彻底死亡。不过正是这个化身的死亡，让整个战局出现了转机。如果没有混沌魔王因为吸收道魔傀儡中的力量，被燃魔之炎暗算，袁福通很难对付一直机动灵活的混沌魔王，更不可能全面压制对方，给万寿妖尊和孔华妖尊创造暗算混沌魔王的条件。也正是为了摆脱燃魔之炎的困扰，混沌魔王主动削弱了自身的实力，给三人决战胜利创造了条件。可以说，道魔傀儡的死亡拯救了袁福通三人。

　　反复试验数次，确定道魔傀儡没有反应之后，袁福通无奈的将傀儡收了起来。虽然因为袁福通提前开口，道魔傀儡没有被混沌魔王完全吸收，但道魔傀儡留下的也只是一个残骸。不仅力量散失殆尽，内部也被破坏的极其严重，想要修复的困难极大。袁福通此时没有时间，也没有足够的材料修复这个化身，只能暂时收起这个有功之臣，等日后再行修复。

　　收起傀儡之后，袁福通伸手拿出一团血色火焰，静静的看着火焰之中的一点黑色晶体。这次战斗付出了巨大的代价，伤痛至今没有平复，但这一战也带来了巨大的收益。最大的收益自然是三人原本的目标元磁极空梭，这件通天灵宝虽然残破不堪，而且被魔气侵蚀，需要全面的净化和重新修补祭炼，但毕竟已经拿到了三人的手中。只要有足够的时间和耐心，将这件宝物修复到勉强可以使用是没有问题的。而完成这一步之后，就可以以这件宝物为依托，再次进入禁地之中，收集其他的材料，继续修复元磁极空梭和做其他准备。在可以预见的将来，这件宝物将逐步被修复，并且成为三人飞升的重要保障。

　　除了元磁极空梭之外，袁福通另外一个重大的战果就是手中的黑色晶体。这一点黑色的晶体是混沌魔王最后的一点魔灵所化。在那一战的最后关头，袁福通用血魂之焰灭杀了混沌魔王最后的身体，并且炼化了部分魔灵。但在魔灵之中有混沌魔王最为根本的一点神念，血魂之焰虽然厉害，但却无法炼化，只能加以封印。而这一点神念也就化成了这一点黑色的晶体，抗拒着血魂之焰的炼化。

　　对于这混沌魔王的最后一点魔灵，袁福通很是忌惮，但也很是垂涎。袁福通当年在阳谷老祖的遗府中，曾经得到了一道阳谷老祖特意留下的神念。正是这一道神念，让袁福通凝聚神念，修炼神念的道路走的极为顺畅，比其他人容易很多倍的进入了化神中期。而且从神念当中，袁福通得到了不少的讯息和资料，对袁福通的修行带来了极大的帮助。

　　正是因为有之前的经历，袁福通对于混沌魔王的魔灵，也有了不小的想法。如果能够炼化这一点魔灵，驱逐其中的魔气，将神念收归己用，那对自己的帮助就太大了。不说其中可能蕴含的信息，资料，甚至功法神通，光是为袁福通指明进阶还虚的道路一点，就足以让人疯狂。所以即使明知道危险极大，袁福通依然没有放弃这个念头，而是小心翼翼的封印着这一点魔灵，同时思考着如何炼化魔灵的方法。

　　除了看中这一点魔灵之外，袁福通另外一个希望得到的东西也在这一点魔灵之内，那就是无间魔刀的刀灵。在和混沌魔王的战斗中，无间魔刀的惊艳表现让袁福通非常震惊，也极为羡慕。无间魔刀显然已经超越了锋锐的层次，在攻击之中，显然可以无声无息的切开虚空，出现在任何想要出现的地方，可以直接斩开绝大多数的禁制防御，即使熔炎盾在最初的时候，也没有对无间魔刀形成多大的阻碍。而无间魔刀上附带的力量也相当玄妙，能够极大的提升魔气的威力，孔华妖尊被它的幻影击中一下，至今伤势没有好转就是一个明证。这种能力如果能应用到火焰上，对袁福通的实力也会有不小的提升。

　　在目睹了无间魔刀的强大之后，加上混沌魔王说金刀可以成为刀灵的载体，袁福通就萌生了收服刀灵，或者至少是从无间魔刀的刀灵中取得好处的念头。毕竟混沌魔王没有完全被炼化，刀灵也就不会完全死亡。而这个被严重创伤，基本无力反抗的刀灵，显然是研究和吸收的好对象。

　　不过这一切对袁福通来说还比较遥远，在伤势和修为都恢复之前，袁福通并没有精力弄这些事情。只有等修为提升到了一定程度，才有希望炼化这一点魔灵，并且尝试从中获益。以现在袁福通的情况，如果强行吸收，恐怕只是给混沌魔王一个复生的机会而已。

　　“袁盟主，几位妖尊有请。”正当袁福通盘算着自己的计划时，一位六阶妖族在密室门口恭敬地说道。在结束疗伤之后，袁福通就给孔华妖尊发出了讯息，看他们是否有空聚在一起商议一下，现在看来，孔华妖尊也已经结束了闭关状态了。

　　“好，我马上就去，头前带路吧。”袁福通很平静的回答道。


第75章 伤势

　　“妖尊，你这是？”看着身上依然魔气环绕，气息极其微弱的孔华妖尊，袁福通很是惊讶的问道。经过数年的修养，袁福通基本稳定了伤势，所以在袁福通看来，其他两位妖尊即使没有完全稳定伤势，但也应该有所好转了。但看孔华妖尊的样子，不仅情况没有好转，反而伤势更加严重了。

　　“还能是什么？无间魔刀不愧是魔灾时代都让人妖两族闻风丧胆的魔器，虽然只是被幻影击中，但这些年来我和青丘，金光他们联手都没有能够镇压住伤势，反而让魔气通过吞噬我们的真元灵气，更加壮大，伤势也更加严重了。”孔华妖尊苦笑着说道。其实在最初的时候，孔华妖尊对控制自己的伤势是相当有信心的，不过在开始闭关疗伤之后，才发现自己低估了无间魔刀的威力。虽然孔华妖尊聚拢了海量的灵气压制魔气，但这些魔气却可以吞噬灵气来壮大自己。即使青丘妖尊和金光妖尊两人插手相助，也没有改变这种局面。后来孔华妖尊停止了这种会壮大魔气的疗伤办法，但结果已经造成，情况也无法挽回了。

　　“吞噬真元灵气，那岂不是混沌魔王的特性？”袁福通皱着眉头问道。虽然之前对无间魔杀这一招已经尽量高估，但无间魔刀的威力还是超过了袁福通的预料。能够自行吞噬真元和灵气成长，这样的伤势的确太过难治疗了。

　　“是啊。没想到一道幻影之中都能附带有混沌魔王的魔气特性，无间魔杀果然不愧是混沌魔王的最后杀招啊！”孔华妖尊感慨着说道。而青丘，金光两位妖尊也露出了羞愧，后怕的神情。两位妖尊奈何不了一道魔气，对两人来说是一个重大打击，再想起打出这道魔气的人，两人就有些后怕。

　　“那妖尊有什么办法吗？这样下去，恐怕对妖尊的身体很是不利啊！”袁福通有些担心的问道。被魔气缠身的时间如果比较短，对七阶妖兽来说并不算什么，但如果时间过久，或者被魔气蔓延开来，情况就会变得严重了。轻则修为受损，无法恢复，重则会危及到伤者的性命。袁福通和孔华妖尊多年的交情，实在不希望看到孔华妖尊落到那个下场。

　　“我现在也没有什么准主意，等万寿老哥出关之后，问问他的意见吧。毕竟我们三人之中，他对混沌魔王了解的最多，说不定会有办法。”孔华妖尊很是无奈地说道。为了治愈自己的伤势，孔华妖尊几乎调动了十万大山妖族所有的力量，但现在却并没有什么进展。无奈之下，只能寄希望于万寿妖尊这个同伴了。

　　“也只好如此了。”袁福通也点点头，继续说道：“对了，万寿妖尊的伤势怎么样了？”

　　“我也不是很清楚，不过我把你出关的消息已经通知他了，如果他不是封闭了神念疗伤，应该会出来一趟的。”孔华妖尊回答道。万寿妖尊和袁福通一样，并没有回自己的地方疗伤，而是停留在妖族圣殿中修养。毕竟三人在一起有个照应，很多时候效果要比一个人疗伤要好。

　　“来了。”孔华妖尊的话刚说完，袁福通就感觉到了万寿妖尊的气息，片刻之后，万寿妖尊出现在了大殿之内。此时的万寿妖尊和没有进入禁地之前相比，要苍老许多，不过整体来看还算比较精神。更重要的是，此时万寿妖尊的气息很稳定，显然已经稳定了伤势，接下来只是修养的问题了。

　　“几位都在啊。孔华你这是怎么了？”万寿妖尊进入大厅之后，很随和的和众人打了个招呼后，就把目光投到了孔华妖尊身上。毕竟和众人相比，魔气缠身的孔华是最为惹眼的。

　　“无间魔刀。”孔华妖尊很简洁的回答道。

　　“明白了。不过这事情恐怕有些不太好办啊！”万寿妖尊马上反应了过来，皱着眉头说道。

　　“有什么办法吗？再这样下去，大哥恐怕要撑不住了啊！”金光妖尊有些急切的问道。对于三人进入禁地的事情，孔华妖尊并没有瞒着两人，所以两人对三人的经历也相当清楚。加上体会过这伤势的厉害，所以金光妖尊很是急切。

　　“这事恐怕还要麻烦福通你。”万寿妖尊沉吟了一下之后，对袁福通说道。

　　“妖尊请讲，能做的我决不推辞。”袁福通很爽快的回答道。经历了禁地一行之后，三人的关系已经非比寻常，而且三人是未来飞升时的同伴，需要相互扶持，如果能帮助孔华妖尊疗伤，袁福通是不介意做出些牺牲的。

　　“无间魔刀的伤势之所以难办，主要是因为这道魔气可以自行吸收各种力量壮大自己。而想要解决这种伤势，最好的办法就是找到一种魔气吞噬不了的力量，将魔气炼化。”万寿妖尊顿了一顿，继续说道：“当世之中本身力量可以抵抗的住这股魔气侵蚀，并且能够将之炼化的，也只有福通了。只有你修为到达过化神中期，真元足够凝练。而且你本身修炼的火焰在炼化魔气方面，也有极大的优势。我这里有当年灵界高手下发的炼化魔气法决，用这法决我相信你应该能帮孔华炼化体内的魔气。”

　　“只要孔华妖尊没意见，我愿意出手。”袁福通沉吟了一下后，慎重地说道。用自己的真元炼化其他人身上的魔气，是一件非常困难的事情，即使有法决指导也是一样。因为这项工作不仅需要消耗真元神念，更重要的是需要得到对方的全力配合和信任。否则一旦中间出现误会或者其他情况，后果将极其严重。不过袁福通相信自己和孔华妖尊的关系，也相信自己的实力，所以才郑重的答应了下来。

　　“可是现在福通的修为？”青丘妖尊有些迟疑的问道。为了最后截击混沌魔王，袁福通牺牲了自己一阶修为，此时修为已经落到了化神初期。想要恢复修为，显然还需要一段时间。而孔华妖尊的情况，显然不能这样等下去了。

　　“这个问题不大。”万寿妖尊摇摇头，开口说道：“我可以为孔华你施展冰封秘术，暂时压制你的伤势。而福通并没有伤及到根本，重新恢复化神中期的修为不是什么难事。等福通修为恢复后，再动手也不迟。”

　　“就这么办。”孔华妖尊没有犹豫，很干脆的做出了决定。袁福通和万寿妖尊两人的本领孔华妖尊很清楚，如果他们两人的方案无法救自己的话，那也就没有其他人能救自己了。至于被冰封些年，并不是什么大不了的事。和日后相当长的寿元相比，这点牺牲算不得什么。

　　“那好。过一会我就为你施展冰封之术，让你先安静些年头。”万寿妖尊淡淡地说道。毕竟经历过这么多年的风浪，尤其是经过前面一战，万寿妖尊的心态很是平稳，这个时候心情还很是平静。

　　“嗯。对了，万寿老哥，你的情况怎么样？玄图盾修复了吗？看你的样子，好像恢复的不错。”孔华妖尊问道。

　　“我将玄水灵珠化掉，勉强修复了玄图盾，算是恢复了吧。”万寿妖尊苦笑着说道。玄水灵珠是万寿妖尊体内龟珠所化，和万寿妖尊心血相连，本来是替补的本命法宝。现在为了修复玄图盾和神念上的创伤，万寿妖尊显然是牺牲了这件宝物。其实仔细想想，也只有玄水灵珠这种和玄图盾同源而出，同一人祭炼的宝物，才能修复被斩裂的玄图盾。用其他手段，都不能达到完全修复的效果。只不过没有了玄水灵珠，万寿妖尊少了一件趁手的宝物，折损了不少寿元，损失也并不小，难怪有些黯然。

　　“好了，不说这些伤心的事了。我们说说元磁极空梭的事情吧。这几年我在休养的同时，仔细研究了元磁极空梭，发现这件宝物虽然残破，但距离我们的要求并不是很远。我们这次冒险，也算是值得的了。”万寿妖尊看到其他人都有些郁闷，笑着开口说道。

　　“万寿老哥说的是，有这件宝物，我们几个这些伤就没有白受。”孔华妖尊附和道。

　　“梭中的魔气驱散的怎么样了？”袁福通开口问道。在离开禁地之后，元磁极空梭就交给了万寿妖尊保管研究，袁福通也不知道近况。而这件宝物是三人一起飞升时用到的，只要不被其他人抢去，三人谁保存都一样。

　　“驱散了大半，不过剩下的部分显然不好对付。毕竟混沌魔王没有完全死亡，他的魔气不会自动消散。说不得，最后还要麻烦你出手了。”万寿妖尊有些无奈地说道。因为实力的缘故，这种事情只有袁福通才能做到，万寿妖尊就算是有心祭炼元磁极空梭，作为飞升之后的资本也没有机会。不过万寿妖尊并没有因此有什么埋怨，反而感慨当年孔华妖尊决断，培养出袁福通这样一个足可以帮助两人解决各种问题的人物。如果没有袁福通这个后起之秀，恐怕两人的飞升计划只能是梦中花，水中月。和飞升相比，一件宝物的归属，显然是无足轻重的。

　　“这个没问题。”袁福通很爽快的回答道。


第76章 怨

　　“这些年宗内情况怎么样？”惬意的坐在自己的洞府中，袁福通微笑着对刚刚赶来的石玉茹问道。在稳定了自己的伤势，和其他两位妖尊商议好了日后的行动计划，帮助万寿妖尊冰封了孔华妖尊之后，袁福通就离开了十万大山中的妖族圣殿，通过万青城的传送阵回到了流云宗。毕竟此时袁福通的伤势已经基本稳定，面对同阶也有了足够的自保之力，没必要再受十万大山中妖族的庇护了。

　　“还算不错。一切运转都很正常。不过天魔宗那边有的小问题。”石玉茹温柔的坐在袁福通旁边，微笑着回应道。虽然现在和袁福通是道侣，但真正相处的时间并不多，绝大多数时间，双方都在忙于自己的修炼。其实这也是修仙界中道侣的常态，除了那些沉迷于酒色，不思进取的修士，其他修士道侣之间，尤其是高阶修士，还都是以修炼为主，黏糊的时间并不多。而石玉茹很多时候也要数年，数十年才能和袁福通相处一段时间，所以只要能看到袁福通，石玉茹心中就相当满足了。

　　“天魔宗那边？”袁福通揽着石玉茹，眉头微微一皱。现在整个流云宗联盟的结构已经相当稳定，经过多年的发展，作为核心的流云宗也拥有了强大的基础实力，无论是元婴高手还是金丹修士，都已经足以领袖群伦，即使没有袁福通在，也依然是流云宗联盟内当之无愧的核心。

　　不过因为天魔宗的加入，情况有了些变化。虽然血苍穹老祖坐化，天魔宗失去了化神阶的支柱，但天魔宗的基础实力还是非常强悍的，甚至超越了流云宗。尤其是元婴顶峰的修士就有四位之多，虽然有两位寿元将尽，但也是不容小觑的存在。如果没有袁福通震慑，这些力量不是流云宗可以单独压制的。而且原本附属于天魔宗的势力当年在天魔宗加入流云宗联盟的时候，也绝大部分以单独势力的身份加入了流云宗联盟。数千年的附庸关系虽然被解除，但天魔宗在这些势力中的影响还是极大的。如果天魔宗中有人心怀叵测，对流云宗来说，的确会有不小的危害。

　　“没什么大事。真正有实力的人都知道整个修仙界的大形势，即使有什么心思，也绝对不会在你还在的时候流露出来。而有些小修士想要闹事也成不了什么气候，影响不到大局的。”看到袁福通皱眉，石玉茹连忙用轻松的语气说道。

　　“说说到底是个什么情况。”袁福通看到石玉茹神态轻松，眉头也舒展开来，很平静地说道。

　　想要让一个原本和流云宗联盟同阶的势力直接融入流云宗联盟，甘心情愿的成为流云宗的附庸，是根本不可能的事情。即使之前流云宗庇护了他们，让他们免于灭顶之灾也是一样，这是人之常情。这些本来高高在上的人，是不会轻易甘心臣服于其他势力的。

　　对于这种情况，袁福通当初制定的政策是相对比较柔和的。毕竟和血苍穹老祖这么多年相互扶持，负责主持天魔宗的天渊也是袁福通当年的好友，袁福通并不想对天魔宗太过苛刻。在天魔宗加入流云宗联盟的时候，袁福通给予了他们仅次于流云宗本宗的地位和待遇，让天魔宗上下很少有寄人篱下的感觉。而对于天魔宗的事务，袁福通也没有插手，而是任凭他们自行处理。可以说，袁福通已经做到了在联盟规则内扶持的极限。除了不扶持天魔宗作为联盟内的第二个核心之外，其他的优待都做到了。而这种情况下，天魔宗居然还能出现风波，只能说明有些人没有认清现实了。

　　“是这样，前些年天魔宗部分修士和夜魔宗的修士在联盟会议上有些冲突，据说是因为夜魔宗的修士对天魔宗不够恭敬，双方说了不少难听的话。事后在私底下进行了一些争斗，规模不大，也没有出现大的伤亡，很快被双方高层平息了。”石玉茹很平静的回答道。

　　“夜魔宗？因为什么起的冲突？他们两家的利益范围好像并不冲突吧？”袁福通微微有些惊讶的问道。夜魔宗虽然在袁福通的支持下实力迅速提升，势力范围也增大不少，但毕竟主要在中土东部发展，和身处中土中部的天魔宗没有什么交集，双方显然不会因为利益冲突有什么矛盾的。

　　“利益是没什么冲突，但有些人心理不平衡啊。”石玉茹叹息着说道。

　　“明白了。看来有些人不怎么甘心现在的地位啊！”袁福通脸色微微一沉，冷冷地说道。所谓的心理不平衡，是因为夜魔宗这些年迅速发展，陶锐席月都在袁福通的指导支持下，踏入了元婴顶峰，在联盟中成为了几乎和天魔宗平起平坐的存在。眼看着原本自己的附庸，因为和流云宗关系亲近，迅速发展到和自己同样的程度，再看看这些年天魔宗本宗实力几乎没有什么发展，附庸也都独立，那些认不清现实的天魔宗修士自然有了自己被背叛，被打压的感觉。双方起冲突也就正常了。

　　这次的事情虽然很简单，但却也反应出了天魔宗修士的部分真实心态。而且虽然这次冲突的对象是夜魔宗，好像是对夜魔宗的发展和不恭顺不满，但在骨子里，天魔宗真正想要抱怨的，却是流云宗以及现在的地位。只不过因为流云宗有袁福通坐镇，他们不敢表露而已。

　　“事情了结之后天渊真人专门来了一次，求见了馨妹，做出了些解释，陶锐一方也不再追究此事。不过现在虽然是天渊真人执掌天魔宗，但他的掌控能力实在有限，并不能完全控制局面。”石玉茹有些担心地说道。天渊真人和袁福通关系不一般，也对陶锐席月有指点之恩，他出面之后，事情算是平息了下来。不过天魔宗内部的情况却显然并不十分乐观。而王馨石玉茹等人显然是顾忌袁福通和天渊真人的关系，没有敢深入的插手这件事。

　　“哦？有人对天渊兄不满吗？”袁福通冷哼了一声，淡淡的问道。袁福通之所以如此善待天魔宗，并不是忌惮天魔宗的力量。对于袁福通来说，如果下狠心对付一个门派，即使有化神修士坐镇，袁福通一样可以将这个门派斩尽杀绝，更不用对付一个没有化神修士的门派了。

　　之所以给天魔宗如此的礼遇，一方面是因为血苍穹老祖的遗泽，另一方面是因为现在天魔宗是天渊真人这个老朋友执掌，袁福通给天渊真人几分面子。现在血苍穹老祖坐化多年，影响渐弱，如果有人再背着天渊真人搞小动作，袁福通实在没有容忍对付的必要了。

　　“是有些人不太满意。毕竟天渊真人寿元将尽，有些人有些耐不住寂寞了。不过天渊真人的意思还是希望我们能放过这批人，不想天魔宗因此受到什么打击。”石玉茹有些惋惜地说道。对于袁福通的态度，石玉茹很清楚。现在能对天渊真人客气，却未必会对其他天魔宗的掌权人客气。而有些天魔宗的修士却看不清这一点，一门心思想要用一些阴谋手段夺取天魔宗的权利。他们恐怕不知道，如果天渊真人坐化，等待天魔宗的恐怕是大刀阔斧的整改。

　　“哼！算了。既然天渊兄已经表态了，那就暂时不用动他们了。”袁福通神色变幻了一下，但最终还是放弃了直接对天魔宗动手的念头。这个时候袁福通不是顾忌自己身上的伤势，对付天魔宗的众人甚至根本不需要袁福通动手。经过这些年的发展，流云宗本宗，夜魔宗，通明寺，中土北部都有修士进阶元婴顶峰，天魔宗的那点力量并不足恃。只需要袁福通开口，很轻易就可以覆灭整个天魔宗。不过想到天渊真人和血苍穹老祖，袁福通还是心软了。

　　“那以后？”石玉茹对这个结果早有预料，也就没有什么惊讶，只是询问一下以后的方略。

　　“警告一下天魔宗的那帮人，告诉他们，如果天渊兄能够控制局面，事情就算了。如果天渊兄控制不了局面，我不介意帮助天渊兄进行清洗。”袁福通冷冷地说道。之前血苍穹所托付的种子人选袁福通早已经收入流云宗本宗教导，中间有相当不错的苗子。如果天魔宗闹得实在太过，袁福通手中有足以收拾局面的底牌。

　　“我知道了。”石玉茹点点头，答应了下来。

　　“其他方面还有事吗？”袁福通继续问道。

　　“没有了。有你的威名在那里，出不了什么大事的。”石玉茹微笑着说道。

　　“没有就好。不过只靠我的威名恐怕不是长久之计。真正要安然无忧，还要靠你们自己的实力啊！”袁福通神色微微一暗，抱着石玉茹，有些感慨地说道：“我能够庇护你们的时间，恐怕已经不会太长了。”

　　“怎么了？你受伤了？还是……”石玉茹身体猛然一颤，仰起脸来，用有些惊恐的声音问道。

　　“我的确受了些伤，不过不碍事。不过飞升的事情已经有眉目了，很多事情也要开始准备了。”袁福通尽量有平静的语气回答道。


第77章 解

　　“福通，你真的非要走这一步吗？”石玉茹眼里含着泪花，有些哀怨的问道。

　　对于袁福通矢志飞升，并且一直为了这个目标做着种种的努力，石玉茹一直是很清楚的。石玉茹以前也一直以为，自己能够平静的接受这个结果。不过当袁福通真正说出飞升有望，而且时间不会太久之后，石玉茹心中还是忍不住一阵阵的绞痛。之前能够忍受，是因为袁福通飞升的事情并没有什么眉目。直到这个现在消息确定，石玉茹才知道，自己在心底里是不希望袁福通飞升，不希望袁福通离开自己的。

　　“一定要走。”袁福通看着石玉茹眼中的泪花，犹豫了一下，但还是郑重地说道。随着元磁极空梭的到手，虽然袁福通等三人付出了巨大的代价，但飞升的路已经显现了出来。这个时候，虽然袁福通明白石玉茹的心思，但还是做出了自己的抉择。

　　“是啊，你一直都梦想着走到这一步的。我早就该想到的。”石玉茹眼角流下两行清泪，声音有些哽咽地说道。对于石玉茹来说，在当年冲击元婴，重见袁福通时，就已经把一切都寄托在了袁福通身上。对于修为和权力，石玉茹并不是很上心的。这些年来石玉茹也潜心修炼，但那不过是为了不让袁福通失望，不成为袁福通的累赘。为了达到袁福通的期望，石玉茹可以忍受孤寂，耐心的闭关修炼，哪怕一次闭关要数年，数十年。为了帮助袁福通，石玉茹也可以放下修炼，去处理流云宗内的事务，不管这些东西多么繁琐。而当袁福通不需要的时候，石玉茹也可以毫不留恋的放弃权力，去潜心修炼。

　　可以说，石玉茹的一颗心都在袁福通身上，而石玉茹所求的，也不过是每隔一段时间，可以和袁福通静静的相处一阵。而现在，这个最简单的目标也将因为袁福通的飞升而无法达成了。

　　“对不起，惹你伤心了。”袁福通沉默了良久，有些苦涩地说道。石玉茹的心情袁福通很理解，也知道这个女人对自己的感情和依赖，也知道有一个和石玉茹一样的女人，和石玉茹有着同样的感情。如果说没有飞升的希望，袁福通也很乐意这样快快乐乐的和她们一起生活，等待时光将三人一起慢慢变老，体会着本身已经比凡人多了无数倍的幸福。

　　不过在飞升有了门路之后，袁福通的心思就不一样了。袁福通有时候感觉自己本质上是个有些凉薄的人。面对得到永恒生命的诱惑时，袁福通无法抵御，甚至根本不想抵御。哪怕因此要付出和爱人分离的代价，袁福通依然没有任何悔意。虽然心中很痛苦，但袁福通知道，这是自己的真是想法。虽然凡人界的生活会很幸福，很逍遥，但毕竟有穷尽的时候，袁福通对于那个可以预知的未来，有着深刻的恐惧。这种恐惧让袁福通用尽全部的手段，追求着飞升的可能。

　　“这不怨你。男人的心虽然会为女人而略作停留，但却不会永远止步不前，这个结果，我早就想到了。”石玉茹用双手揉着袁福通紧紧皱起的眉头，轻轻地说道。从袁福通的眼神中，石玉茹可以感受到袁福通内心的苦痛，知道袁福通并不是无情，但同时石玉茹也能感觉到袁福通的决心，知道这些感情阻挡不了袁福通对于飞升，永生的追求。所以在知道事情已经无法挽回的时候，石玉茹也不愿意因为自己，让袁福通更加的痛苦。说到底，石玉茹还是太爱袁福通，不希望袁福通也陷入痛苦之中。

　　“但是你可以追上来。”看着石玉茹一脸的柔情，袁福通忽然坚定地说道。在没有正式和石玉茹谈这件事的时候，袁福通以为自己可以放下这些感情，狠下心来，专心的准备飞升，准备自己的长生之路。但在真正和石玉茹交谈的时候，袁福通才知道，自己是割舍不下的。而因为这种不舍，之前只是隐隐约约想到的一些思路，此时也在脑海中清晰起来了。

　　“追上来？”石玉茹微微一怔，说道：“你的意思是？”

　　“飞升，不是只有我能成功。你和王馨，并不是没有机会。”袁福通镇定地说道。在自己的飞升没有眉目的时候，袁福通只是朦胧的想了一下这些问题。现在自己的事情有了一个脉络后，袁福通对石玉茹两人的事情也有了一个大概的想法。

　　“可是？这不太可能吧？”石玉茹有些犹豫地说道。在石玉茹的理解中，飞升是一件几乎不可能的事情。只有袁福通这样的天之骄子，和万寿妖尊，孔华妖尊那样准备了数千年的老妖尊，才有希望。而她自己，能够有现在的修为，已经超越了她本来传承修士的极限。再向前进阶，甚至飞升，对石玉茹来说是不可想象的事情。

　　“世界上没有什么事是完全不可能的，更何况你和王馨的条件并不差，并不是真的没有机会。”袁福通有了大概的念头之后，心神猛然放松，信心也增强了不少，语气也变得笃定起来。

　　“你放心，我会安排你们的事的。”袁福通看到石玉茹依然一脸疑惑，有些激动地说道：“想要飞升，第一步就是突破到化神阶。这个方面我早有准备，这是化龙丹，辅助化神的最佳丹药，王馨一颗，你一颗。只要修为足够了，你们进阶化神的可能极大。”

　　“可是即使我们进阶化神，也不太可能飞升吧？而且时间恐怕来不及吧？”看着袁福通手中金色的丹药，石玉茹一时脑子有些混乱，但还是下意识的问道。

　　“你说的不错。就算你进阶化神，在没有突破到化神中期的时候，我也不会让你们跟着我一起飞升的。”袁福通想了一下，郑重地说道：“万寿妖尊和孔华妖尊是妖族出身，肉身强悍，而且有天赋神通。而如果你和王馨的话，只是化神初期，飞升危险太大。”

　　“是啊！就算我们有机会修炼到化神中期，恐怕也要一两千年，肯定无法跟你一起飞升了。”石玉茹有些黯然地说道。在现在的修仙界中，修士的极限就是化神初期，这些年来只有袁福通这个怪胎和敖翀这个吸收其他人力量的人突破了这个极限。袁福通属于特例，而敖翀的路子又无法复制，所以即使石玉茹能够侥幸进阶化神，也没有什么希望能进阶化神中期，飞升自然也就更加渺茫了。

　　“所以我说你们可以追上来，而不是和我一起前进啊！”袁福通看着一脸失望的石玉茹，微笑着说道。

　　“什么意思？”石玉茹有些困惑的问道。

　　“我飞升之后，会努力修炼。等我的修为足够之后，我可以重新下界，接你们飞升啊！”袁福通笑着说道。“到那个时候，我们就可以真正的长久在一起了。”

　　“这可能吗？”石玉茹有些兴奋，有些忐忑，但更多是怀疑的问道。飞升本来已经是很传奇的事情了，而能够再下界，甚至带人飞升，听起来更是离奇了。

　　“如果是以前，自然不太可能。毕竟当年安疯子都没有能重新下界。不过现在情况却不一样了，有了元磁极空梭这件宝物，这件事的可行性还是很高的。”袁福通自信地说道。对于元磁极空梭这个曾经载着灵界高手共同下界，参与灵魔之战的宝物，袁福通是很有信心的。

　　“元磁极空梭？”石玉茹虽然不知道这件宝物的情况，但看到袁福通的表情，心中也升起了巨大的希望。对于袁福通的实力和判断，石玉茹一直极为信服，之前像接自己飞升这样听起来极其离奇的事情，石玉茹也只是疑惑，没有直接反驳。现在看袁福通这样有理有据，有计划，有步骤的安排，石玉茹更是信任。

　　“不错，这是一件可以穿梭于两界的至宝，是当年灵界高人留在这一界的遗物。这次我们去禁地之中，得到的就是这件宝物。等修复了这件宝物之后，我就会准备飞升。日后修为足够了，同样可以再回来接你们。不过在此之前，你们必须首先达到化神期，否则我还没有修炼到足以重新下界的时候，你们就先我而去了。”袁福通笑着说道。有了这个想法和念头，袁福通如同去掉了心中的一块大石，整个人都轻松了很多。虽然这中间肯定还会有很多的困难，但袁福通相信只要自己努力，完成这个计划的可能相当的大。

　　“我明白了。多谢你了，福通。”石玉茹点点头，有些哽咽地说道。虽然袁福通说起来很轻松，但这中间那一步都危险重重。袁福通肯为自己做出这样的规划，让石玉茹从心底里感觉到了安心，知道自己并没有跟错人。

　　“这些客气话就不用说了。你还是抓紧时间修行吧。王馨已经开始冲击化神期，你也不能太过落后了。我这段时间属于修养身体，空闲的时间比较多，有什么疑问，你可以直接来问我。另外宗门这边的事情我会再做一些安排，以后你专心修炼就可以了。”袁福通温柔地说道。“化龙丹的事情要保密，等你需要的时候，来我这里拿。”


第78章 百年

　　伴随着最后一缕金色火焰被收入体内，袁福通身边出现了短暂的真空，但这种情况只存在了一瞬间，真空就又被汹涌而出的金色火焰淹没。这些火焰在袁福通身边直接组成莲花形状，随后又缓缓的被袁福通吸入体内。当这些火焰再次被吸收完之后，新的火焰又被放出，不断的循环。而随着这种循环，从袁福通体内涌出的火焰不断的被纯化，金色也越发的浓郁。

　　这样的循环不知重复了多少次之后，袁福通身上涌出的火焰已经是纯粹而内敛的金色。在一次将火焰吸入体内之后，袁福通终于停下继续放出火焰的举动，睁开了双眼。

　　“没想到这次居然有这样的收获，也算是因祸得福了。”伸手放出一朵金色的火焰莲花，看着比当年更加纯粹，威力也更为强大的火焰，袁福通有些感慨地说道。

　　这将近百年的时间里，袁福通一直在流云宗内，一边疗伤，一边修炼元火经，恢复自己的修为。在伤势方面，进展相当的顺利。有火玉作为支撑，只花费了十几年的而时间，袁福通就养好了剩下的伤势。而在修炼方面，却要慢一些，直到二十年前，袁福通才重新恢复到化神中期。之后又花费了这二十年，袁福通才完全恢复到战斗之前的水平。

　　不过这次修为恢复的时候，袁福通一直以元火经为主导。这门原来是袁福通踏入化神中期之后才开始修炼的法决，在袁福通修为倒退之后，依然可以修炼。也就等于袁福通从化神初期的时候，就开始修炼元火经了。

　　而元火经这门来历神秘的功法显然要比之前袁福通修炼的功法要强出不少。相比于之前以天火门功法为主导时候修炼出来的火焰，这次以元火经为主修炼进阶到化神中期之后，袁福通感觉到火焰威力有了相当明显的进步，而且和神念融合的时候也更为深入和融洽，就连元神本身，也要比当初强大上一筹。虽然因为这场伤势，耽搁了袁福通百年的时间，但也给了袁福通一次重新洗练基础的机会，为未来再进步打下了更好的基础，总体上来说，算是因祸得福了。

　　收起手中的火焰之后，袁福通活动了一下身形，迈步向自己洞府深处走去。在洞府尽头有一个大型的禁制空间，一对太阴金蜈正在空间之内，不断释放着元磁之力，为残破的元磁极空梭补充着力量。

　　这对太阴金蜈当年虽然被混沌魔王最先暗算，但因为没有被魔气侵蚀，本身体质又强，配合丹药伤势恢复的相当快，在袁福通伤势痊愈没多久，太阴金蜈也完全恢复了正常。而这元磁极空梭则是三十年前万寿妖尊离开十万大山，回归东海的时候，顺路给袁福通送过来的。毕竟当时孔华妖尊被冰封，万寿妖尊伤势没有痊愈，无力炼化元磁极空梭内的魔气，只能交给袁福通这个有能力炼化魔气的人。

　　在重新进入化神中期之后，袁福通就抽出时间，用新凝练的火焰开始炼化元磁极空梭内的魔气。在强大的火焰和神念之下，这项工作进行的还算比较顺利，宝物内的魔气虽然相当的坚韧，但毕竟没有了主持者，被袁福通分割开来，逐一炼化。而且在炼化魔气的同时，袁福通也算是熟悉了新火焰的特性，修炼的时候更有针对性。

　　在花费了十年的时间完成了对元磁极空梭的净化之后，袁福通并没有再花费心思祭炼这件宝物，而是转而投入到自身的修炼中。这件宝物则交给了太阴金蜈，让它们来为显然已经快要耗尽力量的元磁极空梭补充元磁之力。毕竟这件宝物在当年寰云手中的时候，就被混沌魔王重创，出现了残破，之后数千年封印混沌魔王的魔灵，更是耗尽了力量。之后被魔气侵蚀，更是对这件宝物造成了不小的伤害。当时魔气虽然被炼化，宝物的情况却并不十分乐观。

　　打开禁制空间，让太阴金蜈暂停了元磁之力的输入之后，袁福通将元磁极空梭收在了手中。和十年前魔气刚刚被炼化时相比，此时的元磁极空梭显然已经恢复了不少的力量。本来黯淡的梭体，此时已经蕴含着内敛的金光，看起来相当舒服。

　　把玩了一阵元磁极空梭之后，袁福通犹豫了一下，还是没有动手祭炼这件宝物。对于这件能够穿梭空间的宝物，袁福通说不心动是不可能的。因为这件宝物不仅关系到袁福通本身的飞升，更是关系到日后石玉茹和王馨的命运，袁福通很想将它掌握在自己的手中。

　　不过这件宝物毕竟是三人共同的战利品。在当年和混沌魔王一战中，袁福通虽然起到了决定性的作用，但两位妖尊也起到了相当关键的作用。三人中少了谁，那一战都必然会败，更无法获得元磁极空梭这件战利品了。所以想要祭炼这件宝物，必须经过三人的同意。在没有其他两位妖尊的同意之前，袁福通即使再想，也不会祭炼这件宝物。因为那样不仅是对其他两位妖尊的不尊重，更是会影响三人的合作，对飞升很是不利。

　　将元磁极空梭重新交给太阴金蜈之后，袁福通闪身离开洞府，飞向了流云宗的秘库。这将近百年的时光中，袁福通并没有把全部的精力都放在自己的修炼上，而是分出了相当一部分的精力，整理流云宗内部的事务。毕竟在确定要离开的时候，袁福通想要为宗门留下更多东西，好让流云宗在自己离开之后，依然能够正常的发展，坐稳现在的地位。毕竟这是流云老祖，明炎长老等人的愿望，也是袁福通背负的责任。

　　为了完成自己的责任，这些年来，袁福通在自身的修炼之外，做了两件事情。第一件事，也是袁福通花了大力气的事，就是整理流云宗的秘库。这个在流云宗最初崛起时候发挥了巨大作用的秘库，这些年来一直在联盟中发挥着相当重要的作用。联盟内绝大多数的高阶修士都曾经从这个秘库中获益，现在秘库甚至成为了流云宗的核心吸引力之一。

　　原本的秘库是以当年袁福通在妖族强行记忆下来的功法为主，参杂了袁福通历年来的收藏和流云宗本来的典籍。但这些东西经过流云老祖，袁福通等人这些年来的整理，分类，修改，一步步的完善细化，已经不复最初那种粗陋的情况。特别是袁福通进阶化神，拿到了天火门和阳谷老祖的秘藏之后，秘库内高端材料迅速充实了起来，超越了一般顶级势力的收藏。这些年来，流云宗本宗和联盟内元婴修士修行进展顺利，高手不断涌现，和这些顶级资料的帮助是分不开的。

　　而这些年中，袁福通并没有把精力放在整理那些帮助一般元婴修士增广见识，学习秘法的典籍上，而是把主要精力放在总结如何让修士进阶元婴顶峰，甚至突破化神上。毕竟对于一个大势力来说，化神修士是根本，元婴顶峰的修士也极为重要，而大修士之下的力量，只是起到一个基础的作用，很难影响大局。在离开之前，袁福通想要为流云宗后辈留下一条相对容易的晋级之路。

　　不过袁福通的这项工作进行的并不是很顺利。虽然在袁福通的指点和帮助下，王馨，陶锐，乐痴等人都成功踏入了元婴顶峰，算是为袁福通提供了一些参考，但想要从这几个个例中总结出一整套的方法，显然有些困难。袁福通虽然费了很大的功夫，也没有完全完成这个目标，只是总结出了一些对修士比较有益的东西。真正想要让修士进阶元婴顶峰，还是主要看修士的基础，天资和机缘。袁福通总结的这些，不过是一股助力而已。

　　相比于进阶元婴顶峰方面的略有所得，在总结让修士如何进阶化神方面，袁福通几乎可以说是一无所获。现在整个流云宗内，只有袁福通一个化神修士，但这个经验几乎无法复制。而王馨虽然在冲击化神，但现在成败还很难说。在查阅了所有顶级资料，再结合自身的经验之后，袁福通只是为后人提出了一些建议。至于可行的方法，却没有一个。

　　不过在仔细思量之后，袁福通也就不太执着于这件事了。能够为门中优秀弟子提供进阶元婴顶峰的帮助，就已经是顶级势力才能做到的事情了。想要帮助弟子进阶化神，除非有化龙丹那种逆天的丹药外，其他任何人都没有成熟的办法。尤其是在这个灵气匮乏的时代，很多时候进阶化神只能靠运气机缘，否则也不会出现天魔宗那样的事情了。自己再过分强求，只是在为难自己而已。现在袁福通整理秘库，只是想将资料整理清楚，资料补全，为后辈打好一个基础而已。

　　除了整理秘库之外，袁福通这近百年来做的另外一件事，就是培养宗内弟子。在修炼的空闲时间中，袁福通经常在流云宗本宗开坛讲法，为宗内弟子讲解各个阶段修炼的情况。而除此之外，袁福通也对宗门内选出了一些好苗子进行比较小范围的指导。虽然近百年的时间不算太长，但效果却极为显著。宗内低阶弟子进阶金丹的比例在这些年中有显著的提高，结婴的修士数量也多了不少。更让袁福通欣喜的是，在自己的指导下，石玉茹和另外一位叫韩卜的本宗修士踏入了元婴顶峰，成为了宗门重要的高端力量。尤其是石玉茹，在被袁福通激发了信念之后，修行速度猛然加快，展示出了极大的潜力，让袁福通很是欣慰。


第79章 团队

　　当袁福通赶到十万大山中的妖族圣殿时，万寿妖尊已经提前赶到，和青丘妖尊，金光妖尊一起，在圣殿的密室之中观察着孔华妖尊的情况，同时等待着袁福通的到来。

　　其实在数年之前，也就是袁福通完全恢复的时候，就给万寿妖尊发出讯息，通报自己情况的同时，询问万寿妖尊的情况。毕竟三人之中，还有孔华妖尊被秘法冰封，等待着袁福通的救援。不过因为万寿妖尊那边伤势的恢复还差最后一步，当时并没有成行。直到万寿妖尊的伤势完全恢复了之后，才给袁福通发出讯息，让袁福通来十万大山，准备帮孔华妖尊疗伤。

　　在等待万寿妖尊的这几年中，袁福通在整理秘库，培养后辈的同时，开始尝试对被封印的混沌魔族最后一点魔灵进行炼化。不过让袁福通失望的是，即使此时自己的实力已经超越了禁地中一战时的水平，但却依然奈何不了这一点晶化的魔灵。想要从中获得好处的想法，自然也就落空了。不过正因为如此，袁福通对于这一点魔灵的兴趣增大了不少，开始有意识的查阅一些和魔族相关的资料，寻找应对的办法。毕竟越不容易炼化的东西越珍贵是修仙界中一个普遍的规律，这点魔灵如此难缠，日后如果可以炼化，得到的好处也就越大。

　　“福通，修为完全恢复了吗？”袁福通一进入密室，万寿妖尊上下打量了一番，开口问道。虽然袁福通之前就通知了他修为尽复的消息，但真正见面的时候，万寿妖尊发现经过这么多年的修炼，袁福通不仅重新进入化神中期，而且神念修为和气质都有了不小的变化，即使是万寿妖尊一时之间也无法判断袁福通的修为。为了保险起见，万寿妖尊还是开口问了一句。

　　“已经完全修复，而且略有进益。”袁福通微笑着回应道。经过这将近百年的修炼，袁福通可以说再次修筑了自己的根基，无论是神念元神，还是真元法力都在这百年中更进一步。如果说之前的袁福通能够在古修时代化神中期修士中称为佼佼者，那么现在的袁福通因为元火经的神妙和火玉的支持，已经超出了原本的界限。如果以袁福通现在的状态参与当年禁地一战的话，袁福通有信心力保三人不至于重伤。

　　听到袁福通承认，万寿妖尊心中涌起了一股相当纠结的情绪。首先作为盟友，朋友，将来共同闯飞升这个‘天关’的同伴，对于袁福通的进步，万寿妖尊是很欣喜的。毕竟袁福通能走到现在，有他自己和孔华妖尊扶持的功劳。而且袁福通的实力越强，将来‘闯天关’的时候，三人成功的把握就越大，安全就越有保证。

　　不过在欣喜之余，万寿妖尊心中难免有几分羡慕和嫉妒。作为从魔灾时代存活到现在的妖尊，万寿妖尊其实从内心深处，对于自己的实力还是相当自傲的，只不过这种自傲表现并不明显而已。不过袁福通从进入万寿妖尊的视线之后，就以万寿妖尊近乎无法理解的速度，迅速提升实力。从最初的弱势，迅速到和万寿妖尊平起平坐，最后直接超越了数千年来修士和妖族的极限，进阶到了化神中期，成为了当之无愧的修仙界第一高手。而这次禁地之战，本以为袁福通已经到达了极限，但万寿妖尊没有想到的是，自己费尽心机刚刚不过勉强恢复实力，而袁福通却又再次有所突破，不能不让万寿妖尊有些嫉妒了。

　　如果说修为方面的事情万寿妖尊还可以因为知道袁福通身怀至宝而容易接受的话，那么袁福通在飞升三人组中地位的变化却让万寿妖尊心中更为纠结。本来在飞升三人组中，虽然没有明言，但孔华妖尊和袁福通显然都很尊重万寿妖尊的意见，以万寿妖尊为主导的。毕竟万寿妖尊对孔华妖尊有点拨之恩，也是三人中见识最广，资格最老的人物，可以说三人中是以万寿妖尊为核心的。

　　但是这种情况在袁福通崛起之后，也开始慢慢发生变化。毕竟修仙界中以实力为尊是基本法则，而袁福通的实力窜起速度又实在太快。本来因为见识的原因，万寿妖尊的地位并没有受到挑战，而且袁福通也无意去挑战。但在禁地之中万寿妖尊和袁福通表现的对比，却很直接的改变了双方的地位。而后来对元磁极空梭和孔华伤势的处理，更是巩固了这种变化。在万寿妖尊心中也很清楚出现这种情况这并不怪袁福通，但看到袁福通再次稳固核心地位，还是有些纠结。

　　“好。那就好。我们准备一下，准备为孔华解禁吧。”虽然心中很是纠结，但万寿妖尊还是很清醒的安排道。经历了数千年的岁月，万寿妖尊的心性已经锤炼的极其稳固，虽然因为袁福通而微微有些波动，但也绝对不会因此有什么不好的想法，更不会因此耽搁了正事。

　　袁福通点了点头，按照万寿妖尊的安排，和青丘妖尊，金光妖尊一起，启动了孔华妖尊冰棺下的阵法。而当阵法稳固了密室中的空间和灵气之后，万寿妖尊掐动法决，玄图盾飞出，开始缓缓吸收孔华妖尊身上的禁制。

　　整个解封的过程进行的相当顺利。有妖族圣殿这座妖族传承之宝庇护，众人完全不必为安全担心。三位妖尊维持阵法，保护孔华妖尊不在禁制消失的时候受伤害也是绰绰有余。而万寿妖尊收回自身放出的禁制，也是很轻松的事情。三方面合力，只用了短短半日的时间，孔华妖尊身边的冰棺就完全消失。而随着最后一道禁制的收回，孔华妖尊也恢复了神志。

　　“辛苦各位了。”神志清醒之后，孔华妖尊先是在袁福通三人主持的阵法帮助下，暂时压下了魔气的侵蚀，然后才对袁福通等人说道。虽然被封印了将近百年，但孔华妖尊的控制力相当了得，很快就理清了头绪。

　　“孔华你就不用太客气了。只要你不埋怨我们将你冰封了将近百年，我们就心满意足了。”万寿妖尊笑着说道。对于孔华妖尊这个多年来的伙伴战友，万寿妖尊很是亲近，说话也很随意。

　　“这个自然不会。老哥你和福通看起来都已经恢复了，接下来就要麻烦福通你帮我炼化魔气了。”孔华妖尊笑了笑，也很平和地说道。

　　“妖尊客气了，这是我应当做的。”袁福通微笑着回应道。孔华妖尊在袁福通还没有进阶到化神的时候，就对袁福通大力扶持，之后更是屡次帮助袁福通，所以为孔华妖尊疗伤，即使要耗费些力气，袁福通也是很乐意的。

　　“这个先不用着急，孔华你刚从封印状态中醒来，暂时不太适合直接接受炼化，可以稍微等上一段，等元神稳固之后再开始疗伤，这样危险会小很多。”万寿妖尊插口说道。此时开口，固然是因为事情的确如同万寿妖尊所说的那样，需要等些时候，但更多的，则是万寿妖尊想要反驳一下袁福通，展示一下自己在见识方面的长处。而这一点，也的确是万寿妖尊唯一在袁福通面前有优势的了。

　　“那好，我听万寿老哥你的安排。”孔华妖尊察觉到了万寿妖尊的些微异样，虽然一时没有弄清原因，但还是很给面子的附和道。

　　“这样也好。”袁福通也察觉到了万寿妖尊的异样，也大致猜到一点原因，不过袁福通并没有开口揭破，只是微笑着回应了一句。毕竟大家都是经历过患难的战友，因为一些其他因素偶尔有些心理上的不平衡并不重要，只要在大方向上把握的住，一切就没什么问题。

　　“对了，两位现在都在，我们顺便说一下这元磁极空梭的事情吧。梭内的魔气我已经完全炼化过了。”说完疗伤的事情后，袁福通拿出元磁极空梭，又开口说道。这件宝物袁福通没有祭炼，是尊重其他两人的意见。此时将宝物拿出来，却是一个试金石。

　　“魔气已经完全炼化了？”孔华妖尊一脸惊讶的看着袁福通递过来的元磁极空梭，沉吟了一下之后，才开口对万寿妖尊说道：“老哥你什么意见？”

　　其实在拿到元磁极空梭的时候，孔华妖尊就有将这件宝物直接祭炼的冲动。毕竟元磁极空梭此时虽然残破，但毕竟是一件功用极其特殊，而且相当强大的通天灵宝，没有修士不喜爱这种东西。不过这种欲望很快就被孔华妖尊压制了下去，因为这东西关系实在太过重大，不是随便就能占有的。虽然此时在妖族圣殿中，又有青丘和金光两人在侧，孔华妖尊也不想动这个心思。

　　“还是交给福通祭炼吧。你我修为有限，而且没有元磁之力，很难掌控这件宝物。而福通祭炼这件宝物，我们日后飞升成功的可能会大很多。”沉默了良久之后，万寿妖尊才神色复杂地说道。对于这件宝物，万寿妖尊自然是想亲自执掌，但现实的情况却说明袁福通更适合。而袁福通能忍住诱惑，不提前祭炼这件宝物，已经让万寿妖尊看到了袁福通的操守和人品，基本化解了之前万寿妖尊心中的纠结。这种情况下，万寿妖尊自然不想因为自己的贪念，影响三人的合作。

　　“多谢两位成全！”袁福通郑重的点了点头，然后将孔华妖尊递回的元磁极空梭收起。很显然，飞升三人组此时还是一个很团结的团队，值得袁福通投入，袁福通也愿意领导这样的团队继续努力。


第80章 未来

　　坐在专门为自己开辟的密室中，袁福通悠闲的阅读着手中的玉简。而在袁福通旁边的石桌上，摆放着一堆玉简，等待着袁福通的阅读。

　　和上次偷偷摸摸，匆匆忙忙的记忆这些典籍不同，这次在炼化了孔华妖尊体内的魔气之后，袁福通有大把的时间，可以自由的浏览记忆十万大山妖族保存的人族修士典籍。为袁福通服务的妖族，态度也不再是当年的好奇，防备，而是转为了恭敬，崇拜，在袁福通翻阅典籍的这三年中，众多妖族表现的都很热情。

　　出现这种变化，最重要的自然是因为袁福通的实力提升。当年的袁福通不过是元婴后期，连元婴巅峰都没有达到，虽然比看守典藏的妖族实力要强，但强的有限。加上人族修士的身份特殊，即使有妖尊的安排，孔辉的照应，依然是其他妖族守卫戒备的对象。而现在，袁福通却是化神阶的高手，身份等同甚至要超过了三位妖尊，虽然不知道袁福通救了他们心中最为强大的孔华妖尊，但这些妖族的守卫依然表示出了极大的恭敬。

　　除了实力提升之外，另外一个让妖族不再防备，好奇，而是恭敬崇拜袁福通的原因却是因为万青城的存在。这些年来，通过万青城，十万大山中的妖族得到了极大的便利，也极大的开阔了眼界。不仅通过各种交易，获得了很多之前很难弄到，对修为大有帮助的东西，也逐步从原本的封闭状态中走出，见识了人族修仙界的境况，对人族修士有了很深的了解，不再如当年一样好奇。这对于妖族整体修行的提升，都是很有帮助的。所以对于袁福通这个提议，支持万青城建立起来的人物，自然很有好感。

　　感受到妖族的这份善意，袁福通心中也很欣慰。当初万青城的建立，最主要是为了沟通山北和中土，让流云宗联盟的地盘不至于被割裂开来，和妖族交流不过是为了说服三位妖尊而想到的一个附带条件。但是在具体实施之后，这个本来对流云宗属于次要作用的功能，却发挥出了极大的功效。不仅为流云宗提供了大量的财富，更是让流云宗联盟和十万大山中的妖族有了相当密切的联系。这种联系将流云宗联盟和十万大山中的妖族紧密联系在了一起，无形中稳固了原本只是因为双方领袖的私交而结成的联盟。从现在的情况来看，即使日后袁福通和孔华妖尊飞升，双方的继任者也会因为万青城的存在，继续维持这种联盟关系。

　　正当袁福通思考着流云宗未来的情况时，神念微微一动，放下了手中的玉简。随后光华一闪，孔华妖尊出现在了密室之内。

　　“妖尊恢复的很快啊！”袁福通站起身来，微笑着对伤势显然已经好了大半的孔华妖尊说道。

　　“呵呵，这次真的要谢谢福通你帮忙了。如果不是你全力出手，我这次恐怕就要交代了，更不用说现在这样伤势快速恢复了。”孔华妖尊也笑着回应道。在从冰封中醒来休息没多久，孔华妖尊就开始在袁福通的帮助下，炼化体内的魔气。

　　整个炼化的过程并不是非常的顺利，因为混沌魔王的魔气最喜欢，也最擅长的就是吸收五行元力，而孔华妖尊本身修炼的也正是五行元力。在炼化的过程中，魔气一旦受到重创，就会加紧吸收孔华妖尊的力量。如果不是袁福通和孔华妖尊相互之间极其信任，疗伤时手段可以尽情的施展，这次还真不一定能够将魔气完全炼化。不过即使如此，袁福通还是耗费了将近十年的时间，才完成这项艰难的工作。

　　不过在炼化完魔气之后，事情就顺利的多了。无间魔刀这一击中包含的杀意虽然强大，但没有了魔气作为支撑，也无法兴风作浪，反而被孔华妖尊炼化吸收，促进了元神的成长。这也是孔华妖尊能够在妖族圣殿的帮助下，迅速恢复伤势的原因之一。

　　“妖尊客气了。我们是朋友，不是吗？”袁福通微笑着回应道。虽然为了给孔华妖尊炼化魔气，袁福通付出了不少的精力，甚至修为，但在这个过程中，袁福通也算是一直和混沌魔王的魔气争斗，得到了不少的经验。而且通过疗伤，袁福通和孔华妖尊之间的信任程度提升了很多，说话的时候也就更加的随意了。

　　“这话说的对。”孔华妖尊笑了笑，在袁福通旁边的椅子上坐了下来。“这几年看的怎么样，圣殿中收藏的人类功法看完了吗？”

　　“差不多了。怎么，有些舍不得了？”袁福通笑着反问道。

　　“这倒是没什么舍不得的。人族修士的功法对我们妖族来说，只是他山之石，虽然可以攻玉，但却并不需要敝帚自珍。你记下来充实你们流云宗的库藏，也没有什么。如果我没猜错的话，当年你初入圣殿的时候，就强行记下了将近一半的典籍吧？可惜当年我们都小看了你，以为你只是乱翻典籍，让你得了一个大便宜。”孔华妖尊笑着说道。

　　其实关于袁福通能够强行记忆下海量典籍的猜测，在袁福通当年设立秘库，并且吸引了大量山北修士为流云宗联盟做贡献后不久，就已经出现在三位妖尊脑海中了。毕竟流云宗的家底三位妖尊很清楚，不可能有那么多的功法充实那么大的秘库。不过那个时候谁也没有证据，加上孔华妖尊需要袁福通成长，所以三位妖尊并没有传扬此事，只是把疑虑放在心底。之后袁福通进阶化神，一路飞速前进，这件事情也就变得不那么重要了。直到这次帮孔华妖尊疗伤之后，袁福通要求再次翻看妖族收藏的人族功法，孔华妖尊才确认此事。但这个时候说出来这个，已经是玩笑居多了。

　　“当年我也是没办法啊！面对你们三位妖尊，我当年一个小元婴修士，可没什么胆子做这么过分的要求，只能偷偷的强行记忆了。”袁福通有些感慨地说道。当年的袁福通实力不济，在十万大山中顾虑重重，戒心甚重，三位妖尊想要扶持他，都要拐弯抹角的想办法，不让袁福通怀疑。而现在，袁福通在妖族圣殿中出人随心，几乎没有什么忌讳，连当年偷偷摸摸的事情也可以随意调侃，说到底还是实力变化，心态不同了。

　　“呵呵，说的也是。”孔华妖尊笑了笑，神色转为郑重，继续说道：“不开玩笑了。说说你对将来的安排吧。飞升的准备已经完成了大半，其他部分只是需要一些时间就可以完成，我们就要离开这一界了。”飞升之事势在必行，而一旦飞升，无论成功还是失败，三人都会脱离这一界。而在飞升之后，这一界没有了三人的存在，形势必然会再次发生变化，这些都是需要考虑的。

　　“是啊，我们就要离开这一界了。”袁福通点点头，有些感慨地说道。“妖尊有什么建议吗？”

　　“我没什么建议，不过是有些担心而已。毕竟你的流云宗联盟现在是当之无愧的天下第一大势力。如果你不在了，受到的冲击会很大。而现在流云宗联盟和我们十万大山中的妖族关系密切，我想听听你的安排，也好相应的做些调整。”

　　“青丘和金光两位妖尊有什么顾虑吗？”袁福通没有回答孔华妖尊的问题，而是有些突兀的反问道。

　　“恩。毕竟人妖两族分解明显，他们怕到时候顶不住这种压力。而我又不想他们做出什么对不起你的事情，所以先来问问你。”孔华妖尊很平静的回答道。一旦飞升，十万大山中的妖族有两位妖尊在，加上妖族内部平静，不会出现什么大的波动。但人族那边按照以往的惯例，却一定会发生惨烈的洗牌。而作为流云宗联盟的盟友，到时候十万大山中剩下的两位妖尊必然会面临其他人族修士的巨大压力。

　　到那个时候，如果不放弃和流云宗的联盟，两位妖尊将可能面对其他化神修士的打击。而放弃和流云宗的联盟，则会损失巨大的利益，并且辜负了和袁福通的交情，得罪了袁福通。这种可以预见的两难选择让青丘和金光两位妖尊很是纠结，所以才拜托孔华妖尊来问一下袁福通的安排，好恢复信心，解除这种纠结。毕竟袁福通不是一般人物，应该有足以让流云宗联盟支撑下去的手段。

　　“呵呵，如果我说没有什么厉害手段留下，流云宗需要托庇于两位妖尊呢？他们准备怎么办？”袁福通依然没有回答，而是很平静的问道。

　　“可以让流云宗本宗的核心弟子进入十万大山，他们保证这些弟子的安全和修炼。但其他的利益他们两个不准备插手。”孔华妖尊也很平静的回答道。这个问题孔华妖尊也问过青丘两人，两人也的确做出了这样的回答。这个时候，孔华妖尊已经不再提两人做决定，毕竟飞升之后，孔华妖尊已经无法影响这一界，再强行命令两人的话，很可能适得其反。

　　“恩，他们两位够朋友。”袁福通点点头，微笑着说道。这种程度的庇护的确是在流云宗没有顶级力量支撑时，十万大山能够提供庇护的极限。再多要求，那就是难为青丘和金光两人了，也完全不现实。

　　“让他们放心，未来之事我会安排好，不会到那一步的。”袁福通最后很平静地说道。


第81章 后备手段

　　从十万大山归来之后，袁福通就再次投入到了转录功法，整理秘库的工作中。这次孔华妖尊为了答谢袁福通帮自己炼化魔气，全面开放了妖族收藏的人族修炼典籍。虽然这里面的功法典籍实用的东西不多，但也都是极其珍贵的资料，对袁福通来说相当有意义。特别是那些古修时代化神修士的修炼心得，更是为袁福通准备进行的完善秘库计划提供了巨大的支持。

　　在完善流云宗秘库的同时，袁福通也在想着孔华妖尊提出的问题。虽然在孔华妖尊面前，袁福通信心十足的表了态，但现在依然闭关不出，没有进阶迹象的王馨却让袁福通心中微微有些不安。

　　毋庸讳言，人走茶凉是修仙界中最正常的规律。相比于权利交替非常温情，内部矛盾很小，至少是不明显的妖族，人族这边每一次化神修士的坐化，陨落，都会掀起滔天巨浪，这巨浪绝大多数，还都是血淋淋的。远的不说，就说上次血苍穹老祖坐化的时候，如果不是袁福通这个强悍的人物出面庇护了天魔宗，那么天魔宗这个曾经顶级势力几乎必然被其他势力血洗，不仅势力被瓦解，而且会被彻底剿灭，永无翻身之日。

　　飞升这种事情虽然和坐化，陨落并不等同。但对于还留在凡人界的修士来说，飞升的修士无论成败，其实都和坐化，死亡没有什么差别。飞升失败不用说，基本等于自杀。而飞升即使成功，也脱离了这一界，基本无法再对这一界施加影响，效果等同于死亡。也就是说，当袁福通飞升之后，流云宗就等于失去了化神阶的支柱。如果没有新的化神阶人物出现支撑局面的话，流云宗也就成为了被瓜分血洗的对象，当年没有发生的天魔宗身上的悲剧，将发生在流云宗的身上。即使袁福通现在威震天下，无人敢拂逆，结果依然不会改变。

　　本来为了应对这个几乎必然出现的危机，袁福通是做了些准备的。最初的时候，袁福通把希望寄托在了阵法，傀儡，灵宝等身外之物，但在见识了其他化神修士的手段之后，就放弃了这种念头。毕竟化神修士的神通非比寻常，元婴修士即使有再好的阵法，灵宝，想要正面和化神修士对抗，也是不可能的。

　　在否决了外力的手段，并且得到化龙丹后，袁福通就把希望寄托在王馨和石玉茹身上。毕竟再好的手段没有化神修士使用，也无法对抗其他化神。而只要流云宗内有人进阶化神，那么一切事情都迎刃而解。以袁福通的实力，将新入化神的人武装到可以对抗其他化神是没有任何问题的。

　　不过这个设想虽然很好，但想要实现起来却显然并不容易。虽然袁福通已经全力培养，但王馨也只是到达元婴顶峰，想要再进一步，就要看王馨的机缘和努力了。化龙丹虽然是个极佳的辅助条件，但如果王馨自己没有到达使用丹药的水平，也只能空看着。而王馨这些年没有明显成效的闭关，也让袁福通加深了这方面的担心。甚至在内心深处，袁福通甚至动过如果自己飞升之前流云宗没有新的化神修士出现的话，就将其他人族化神修士全部干掉的念头。不过在深思之后，还是暂时放下了这个念头。毕竟事情没有到那一步，而且真正这么做了，后遗症也实在太大，对流云宗未必是好事。

　　不过有了这一层的担心之后，再加上孔华妖尊的提醒，袁福通就开始琢磨其他的应对手段。毕竟在孔华妖尊恢复后不久，三人将再次进入禁地，寻找对飞升有利的物品，同时让袁福通熟悉元磁极空梭的操控。如果运气好的话，再寻找一些可以修复元磁极空梭部分功能的材料，增强飞升时的把握。这个过程不会太长。最多数百年内，三人必然就要进行飞升。而这段时间中，袁福通必须为流云宗做好应对未来危险的准备。否则流云宗可能真的只能如同孔华妖尊说的那样，主动解散流云宗联盟，让流云宗本宗的精英托庇于十万大山中的妖族，以求避过其他人族修士势力的侵袭。

　　经过了慎重的思考，并且结合了自己所有阅读过的资料后，袁福通左挑右选，最后把这个后续的手段，锁定在残废了大半的道魔傀儡身上。

　　道魔傀儡本来是袁福通的重要手段，也是唯一的化身。不过经历了禁地一战，道魔傀儡被严重创伤，到了几乎无法修复的地步。而这些年来袁福通忙于自身修炼和宗内事务，并没有花费太大的经历在道魔傀儡上，所以此时道魔傀儡依然没有被修复，只是被放在五行灵地中，让他借助灵气自行缓缓的恢复。此时袁福通重新重视道魔傀儡，想要让它作为流云宗将来的高端武力，也是有原因的。

　　首先来说，道魔傀儡的本体相当强大，如果将道魔傀儡修复完毕，在完全状态下，道魔傀儡的战斗力不逊于一般的化神修士。而且自身可以修炼提高，修复伤势，很适合将来流云宗的需要。相比于需要配合本身修为才能发挥威力的灵宝，阵法之类的东西，道魔傀儡显然更适合没有突破化神的元婴顶峰修士。

　　第二点来说，道魔傀儡因为是傀儡，所以可以完全受修士的掌控，并不存在背叛的问题，所以使用起来很是安全。原本袁福通也想过去更蛮荒的地方，却寻找七阶的妖兽进行降服，作为护山灵兽，但考虑到七阶妖兽很难被元婴修士掌控，无奈放弃了这个念头。而容易掌控的太阴金蜈因为要参与元磁极空梭的祭炼和驱使，所以也无法留下来。道魔傀儡体内的神念已经被混沌魔王斩杀，此时留下来给其他人祭炼却正合适。

　　想要将道魔傀儡重新修复，并且修复到足以和化神修士抗衡的程度并不容易。毕竟之前道魔傀儡中的力量，绝大部分已经被混沌魔王吸收。即使傀儡内部机制完好，想要恢复也要经过漫长的超过袁福通忍耐极限的时间的积累，更不用此时道魔傀儡内部的损伤还极其严重了。这也是之前袁福通没有花功夫在道魔傀儡身上的原因。

　　不过这种情况在袁福通浏览完妖族的藏书之后，又有了变化。在妖族收拢的藏书之中，有一些关于古修时代魔修的典籍。这些东西本来用处不是很大，只是一些关于魔气运转流通的知识，但这些东西和当年血苍穹老祖留下的那些吸收半魔力量的方法结合之后，却给了袁福通一些新的思路。

　　当年血苍穹老祖因为吸收半魔力量的时候，被半魔反噬，伤上加伤，黯然坐化。之后天魔宗归入流云宗联盟，成为了联盟的一份子，而造成血苍穹老祖坐化的半魔也在完全封印的状态下，转交到了袁福通的手里。这些年来，袁福通无心理会这东西，也就任凭这东西封印在流云宗内。而这个半魔虽然没有神志，但因为是实打实的化神阶修为，而且身体部分魔化，所以寿元极长，封印这段时间对他来说没有什么影响。

　　如今受到妖族藏书的启发之后，袁福通就把修复道魔傀儡，恢复傀儡力量的主意打到了这个半魔的身上。当年血苍穹老祖留下的方法，可以吸收半魔的力量用于补益自身，而配合上妖族藏书中关于魔气流通的知识，自然可以将这些魔气不导入自己的身体，而用来补充道魔傀儡的力量。这样一来，道魔傀儡的力量就有了来源，半魔身上精纯的魔气足以让道魔傀儡恢复力量。

　　想要做到这一点，需要解决两个问题。第一个是如何镇压半魔的反抗。当年血苍穹老祖就是因为错估了这一点，而抱憾身陨的。不过这个问题对于袁福通来说，并不很麻烦。当年血苍穹老祖是因为没有防备，加上身上有伤，才被半魔偷袭得手。而此时袁福通状态极好，修为又远远胜出，只要留心，镇压半魔并不困难。

　　第二个问题是道魔傀儡本身的损伤实在太过严重，需要修复之后才能进行这种力量的转换。而想要修复道魔傀儡，则需要专业的知识技能和大量的功夫。不过这个问题对袁福通来说也并不是很严重。一方面来说，袁福通继承了当年天火门的传承，其中也有关于道魔傀儡的制作方法，只要细细研究一下，这些东西袁福通有信心精通。而另一方面，修复道魔傀儡需要很多材料，这些东西袁福通大部分也准备的有，实在没有的，也可以用新的材料代替，难不倒袁福通。至于其他，只是需要花费大量的时间和精力而已。

　　盘算好了这些之后，袁福通并没有着急动手，而是发出了几道讯息，让流云宗的弟子开始收集自己可能要用到的材料，而袁福通本人，则继续整理秘库内的书籍，同时构思着整个过程的运转，在脑海中先做初步的模拟。毕竟这件事并不十分着急，也不是唯一的出路。袁福通真正希望的，还是王馨能够突破到化神，那时候让道魔傀儡做她的化身，事情就更完美了。


第82章 王馨进阶

　　袁福通站在高空之中，神念大部分散开，细致的感受着周围方圆千里内灵力的变化，同时做着最高级别的警戒。石玉茹站在袁福通的旁边，也用心体会着附近灵气的涌动。而两人的下方，是原本漓江剑派的一座别府玉皇峰。这座土系灵气相当充沛而活跃的山峰在多年之前就被袁福通重新布置，成为了王馨闭关冲击化神的洞府。而此时的王馨，就在玉皇峰的洞府之内，搅动着周边的灵气。

　　此时距离王馨闭关冲击化神阶，已经有将近三百年了。在血苍穹老祖出事的时候，袁福通就意识到了流云宗后继者的问题，让王馨放下了手中所有的杂物，开始专心修炼，冲击化神期。而接下来的三百年中，王馨除了偶尔出关向袁福通请教一些问题之外，其他时间都用到了闭关修炼上。

　　不过即使王馨如此努力，但这些年来，却还是一直没有摸到化神阶的门槛。经过这些年的修炼，王馨的真元和元神修为都有了极大的增长，几乎达到了元婴修士的极限。配合元麟玺，王馨甚至可以做到化神阶之下近乎无敌，但没有触摸到化神门槛的她，却依然被局限在元婴阶内，无法突破。

　　这种让袁福通有些心焦的情况，终于在三十年前，出现了一些变化。一直关注着王馨状况的袁福通通过阵法，敏锐的察觉到了王馨气息的变化。这种变化很是轻微，但却不同于以往王馨只在元婴级内的进步，而是突破了原有的范畴，开始向化神阶的方向微微移动。

　　这个发现让袁福通相当的兴奋。当时袁福通已经完成了对秘库的整理，也完成了对道魔傀儡的重新改造，只剩下通过吸收半魔的力量，让道魔傀儡恢复实力这一项工作了。不过在确定了王馨有所突破之后，袁福通就暂时放下了道魔傀儡的事情，将洞府设置在玉皇峰附近。一方面为王馨担任警戒任务，另一方面，细致的观察王馨的变化，防止王馨出现意外，同时为流云宗收集进阶化神的资料。毕竟当年袁福通进阶化神是因为定心老祖化身的压迫，情况非常极端，并不适合其他修士模仿。王馨这次如果能在正常修炼中进阶，必然会为流云宗的后来者提供相当有用的参考资料。

　　这三十年中，王馨的状况和袁福通预想的一样，气息不断变化，开始逐步突破元婴期的范畴，逐步向化神阶靠拢。虽然距离突破化神还有很远的距离，但却逐步触摸到了化神阶的门槛。这种变化让袁福通很是欣喜，也更加提高了警惕。除了日常的修炼和祭炼元磁极空梭之外，袁福通剩下的大部分时间，都用在了检测王馨气息变化和周围灵气的变化上，力保王馨在这个过程中不出什么差错。毕竟此时孔华妖尊和万寿妖尊那边飞升台的准备已经完成了大半，只需要等袁福通将元磁极空梭祭炼好，做一些修复之后，三人就要冲击飞升。留给袁福通在凡人界的时间已经并不是很多了。王馨如果这次冲击成功，一切自然是最好。一旦失败，袁福通恐怕很难等到王馨养好伤势，重树信心，第二次冲击化神。

　　不过王馨并没有让袁福通失望。经过三十年的修炼，王馨逐步触摸到了化神的门槛，并且逐步稳固了这种变化。在数十日之前，王馨终于开始尝试压缩自身的真元，冲击化神境，同时也引动了周围灵气的异动。而发现了这个变化之后，袁福通除了通知石玉茹来观察变动之外，本身也飞临玉皇峰的上空，担任石玉茹的警卫。这个时候，袁福通是绝对不允许其他人影响王馨的这次突破的。

　　在袁福通的神念之下，方圆数百里内的灵气在这些日子里，都随着王馨的神识波动而不断的涌动，并且逐步向玉皇峰方向聚集。和进阶元婴时候明显的天象，剧烈的灵气变动不同。这种灵气的聚集进行的相当和缓而隐蔽，也没有明显的天象辅佐。如果不是身临其境，并且修为到了一定程度，根本无法察觉这种灵气的变动。据说在古修时代，完成进阶的时候，会有雷劫出现。而现在来雷劫的影子都没有，也就更能发现这种进阶了。

　　另外一点和元婴凝聚时不同的是，此时王馨虽然同样聚拢了大量的灵气，但真正汇聚到玉皇峰洞府内，被王馨吸收的，只有最精纯土系灵气。这一点和结婴时候所有灵气统统一起吸收有着巨大的差别。不过仔细想想也很容易理解，想要进阶化神，必须让真元纯净到可以滋养元神。如果这个时候再吸收各色的灵气，那真元的纯净就很难保证了。袁福通当年进阶的时候，也是因为火系真元被反复压缩淬炼，纯净程度突破了元婴级的限制，才得以迅速进阶的。

　　不过虽然袁福通确保了王馨不受外界的干扰，但王馨本人却在引动异象后不久出现了一些问题。毕竟这么大范围的灵气聚集，从中挑选出精纯的土系灵气加以吸收转化，同时运转法决，对体内的真元进行压缩是极其消耗神识的。而元婴顶峰的修士没有神念，要完成这种工作是极其困难的。王馨虽然基础很扎实，但在坚持了这么久之后，神识还是消耗速度过快，超越了回复的速度。持续下去，必然会出现中途崩溃的情况。

　　如果是其他修士，面对这种处境自然是困难万分，事实上这个情况也是限制修士进阶化神的一个重要原因。不过这种情况对于王馨来说，却并不是绝境。空中的袁福通在最快的时间内察觉到了这种情况，并且用神念对王馨做出了通报。随后王馨吞下了准备好的化龙丹。

　　服下了化龙丹之后，一股精纯的力量直接补充了王馨的神识，同时参与到了对真元的淬炼中。而在化龙丹的帮助下，王馨不仅有了充足的神识力量，更是找到了化神阶力量的标准。在化龙丹的帮助下，王馨迅速掌握住了锤炼真元的诀窍，源源不断的土系灵气涌入洞府，在神识的控制下，形成对体内真元的压力。而在这种压力的淬炼下，王馨本身的真元不断的被压缩，纯化，一步步的向更精纯的方向发展。

　　“怎么样？有什么收获吗？”石玉茹正在细细的观察体会着玉皇峰中灵气的变化时，袁福通忽然开口问道。根据袁福通的观察，此时王馨的进阶已经进入了比较稳定的阶段，只要这种状态继续下去一段时间，就足以凝聚锤炼出达到化神等级的真元。而以这一缕真元为引，王馨就可以不断的继续锤炼自身的真元，同时凝练神念，壮大元神，迈入化神期。而有化龙丹强大的力量做支撑，这个过程基本不会出什么问题了。所以此时袁福通放心了不少，有心情和时间开始指点在一旁的石玉茹。

　　“有一些，不过体会并不深。我现在的修为还没有到极限，很多东西都体会不到。”石玉茹有些欣喜，也有些懊恼地说道。当年因为进阶元婴时的一次挫折，让石玉茹的修行比王馨要落后不少。虽然后来有袁福通帮助补足了这部分的差距，但在元婴期的进步中，这份差距还是逐步的扩大了开来。王馨比石玉茹要早数百年进阶元婴顶峰，此时更是在石玉茹刚刚进阶不久，刚刚稳固修为元婴顶峰修为的时候，就已经触摸到了化神的门槛。石玉茹对王馨虽然没有嫉妒，但对于自己的表现，却相当的不满意。

　　“不要心急。很多事情是无法勉强的，先抓住你能体会到的东西就好。你的速度已经不算慢了，不要太过难为自己。”袁福通细声的安慰道。石玉茹的情绪袁福通也能感受的到，但对于石玉茹的心急，袁福通却并不怎么赞同。毕竟修行是个考验耐性，心志的事情，虽然石玉茹这种紧迫感会让她能相对快速的提升修为，但过于急躁的情绪同样会让她在面临关卡的时候受到更大的阻碍。而如果焦急的心态没有改变，又遇到无法突破的关卡，很可能就此断绝石玉茹继续提升修为的可能。所以在发现这一点后，袁福通立刻提出了规劝。

　　“我知道了。”石玉茹微微一怔，不过马上明白了袁福通的意思，有些羞愧的回答道。心急突破是修行者的大忌，但也是最容易出现的情况。不知不觉之间，石玉茹也因为和王馨的对比，犯了这条忌讳。

　　“不要觉得自己不够努力，每个人的际遇不同，进展自然也不同。你虽然因为当年结婴的时候耽搁了些时日，但现在却已经弥补过来。只要安心修炼，你也能走到这一步的。以后的日子还长，不在乎现在这点时间的。”袁福通依然很温柔地说道。确定了自己未来的道路后，袁福通这些年对石玉茹很是照顾体贴，努力指点她的修行。因为一旦飞升，想要再次下界，最少也要炼神阶的修为。而想要达到这一步，即使灵界灵气丰厚，很利于修炼，袁福通恐怕也至少要花费千年的时光。所以在临走之前，袁福通只能加倍的补偿石玉茹。

　　“这我明白，等馨妹完成化神之后，我会专门静思一段，平静一下心绪的。你不用担心。”石玉茹也温和地说道。袁福通明白石玉茹的焦急，石玉茹也知道袁福通的担心所在。将一切都寄托在袁福通身上的石玉茹在知道自己的状况可能会让袁福通无法安心的时候，立刻就调整了心态。对于石玉茹来说，和王馨的对比是次要的，袁福通的感受才是最重要的。

　　“那就好。好好感受这种变化吧，未来你肯定用得到的。”袁福通微笑着说道。


第83章 各方表态（上）

　　袁福通的道侣，流云宗长老王馨进阶化神的消息，如同砸入池塘的巨石一样，在平静多年的修仙界中掀起了轩然大波。绝大部分的修士听到这个消息自然只是感叹一番，羡慕王馨的运气和机缘，毕竟王馨的身份和经历大家也都知晓，知道她能走到这万众瞩目的地位是什么原因。通过王馨的事情，修仙界进一步的认识到了袁福通的实力。不少女修士甚至感叹自己没有抓住机会，否则也能有这样的成就。不过在这种大环境下，却依然有不少表面上欣喜，背地里却对此事咬牙切齿，愤恨不已的人。只不过这些人只能在私底下发泄一番，不敢表露出来而已。

　　其实在当年袁福通强势接管天魔宗之后，在修仙界中就有了一股反对袁福通的暗流。毕竟袁福通的作为，严重违背了这数千年来修仙界新形成的潜规则。即使有不少人知道袁福通之所以这样做，是因为血苍穹老祖临终之前的托付，但对于在事实上吞并了天魔宗的流云宗联盟，依然抱有深重的敌意。在很多当年有资格在天魔宗被瓜分中分得一杯羹的势力和修士来说，袁福通就是挡了他们财路的敌人。

　　不过当年的事情虽然让很多顶级势力和大势力反感，但却并没有人敢公开反对，甚至没有人敢做什么小动作。在东海联盟和抗魔联盟的惊天一战后，袁福通的声望已经高到了一个无以复加的程度，展示出的实力也足以让所有的化神修士忌惮甚至恐惧，更不用说那些还没有进阶化神，但却野心勃勃的修士了。所以在袁福通表态之后，没有任何人敢于反对天魔宗加入流云宗联盟的事情，他们只能眼睁睁的看着这一大块的肥肉消失在眼前，却不敢有任何的动作。

　　本来如果袁福通会一直呆在凡人界，以袁福通的寿元，再支撑流云宗联盟两千年不成问题。而其他势力在这种情况下，只会改变自己的心态，慢慢的适应，服从袁福通的存在，遵守袁福通制定出来的规则。毕竟修仙界中强者为尊，袁福通拥有整个修仙界中最强的实力，甚至可以斩杀其他化神阶的存在，自然拥有制定规则的权利。

　　但是袁福通矢志飞升的事情，却让其他修士放弃了老实雌伏于袁福通之下的念头，开始打一些不应该打的主意。毕竟一个不会长久存在于这一界的人，即使再强大，对其他人的威胁都有限。而流云宗联盟所占据的庞大利益，又足以让其他有实力的势力心动。所以这些年来，虽然表面上各方势力都非常的平静，对流云宗联盟也不做任何挑衅，有冲突的时候也极其克制。但在暗地里，却有不少的势力在暗暗串联，准备在袁福通飞升之后，对流云宗联盟采取行动，瓜分这个在人族修仙界中占据最多利益的庞然大物。

　　不过这一切的谋算在王馨进阶化神消息传开的时候，都化作了泡影。如果没有王馨的进阶，那么即使现在流云宗强大到无以复加，在袁福通飞升之后，地位也会急剧降低，成为其他势力口中的肥肉。而现在王馨进阶化神，即使刚刚进阶，远远不如其他化神修士，但在袁福通飞升之后，流云宗联盟的地位也不会出现本质性的改变，依然会是修仙界中的顶级势力。即使能够从流云宗这里得到一些利益，但也不会危及到流云宗的根本，而且得利者也只能是现有的几个顶级势力，其他大势力根本没有机会，种种谋划自然也就成了一场空。

　　而此时有可能得利的几大顶级势力也并不怎么放心，袁福通既然能够帮助王馨进阶化神，那也就意味着袁福通已经算到了这一步。以袁福通的手段，既然能够让王馨进阶化神，自然也就有手段让王馨的战力不逊于其他化神修士。毕竟袁福通是唯一一位突破了化神初期，到达化神中期的人物，他只要有心留下些手段，就足够让王馨对付其他化神修士了。而这种情况下，如果算上袁福通留下的妖族盟友的话，流云宗联盟甚至依然可以维护他们修仙界第一势力的地位，利益不受半点损失。到时候恐怕其他顶级势力也得不到什么好处。

　　不过即使这些势力如何懊悔，失望，愤恨，但此时却绝对不能将这种情绪表露出来。毕竟此时袁福通还没有飞升，依然是修仙界当之无愧的第一人，有能力解决掉任何对他不敬，或者有其他企图的人和势力。所以在接到参加王馨进阶化神的庆典时，没有一个接到邀请的势力敢有所怠慢，甚至很多没有被邀请，但却感觉能够和流云宗攀上一些关系的势力，也都厚着脸皮赶往流云宗，参加这个隆重的庆典。

　　在各方势力熙熙攘攘，向流云宗进发的时候，袁福通和即将开始庆典的主角王馨却出现在十万大山的妖族圣殿中。而同时在圣殿之内的，还有妖族现在所有的妖尊，连当年东海一战后一直闭关不出的鲸云妖尊也赫然在列。在和人族势力进行交代之前，袁福通先带王馨来解除妖族的各位妖尊，为飞升之后的形势改变铺路。

　　“福通，你可真是好本事啊！本来我们还担心你飞升之后流云宗的处境，但现在你来这一手，我们就不用再操这些多余的心了。”仔细观察了一下王馨，确定王馨已经真正的进阶化神，完成了神念的凝练后，青丘妖尊笑着说道：“以后王馨道友有空就常来妖族圣殿坐坐，日后大家就要相互扶持了。”

　　“青丘妖尊客气了，日后还要妖尊多多扶持呢。”王馨微笑着回应道。在利用化龙丹的力量，撑过了锤炼第一缕化神阶真元的艰难过程后，接下来的事情就容易了很多。有化龙丹的力量做支撑和第一缕真元的辅助，王馨很快完成了对真元的凝练。随后又在袁福通的指导和丹药辅助下，全面完成了元神的培养和神念的凝练。当王馨真正炼化元婴，完全凝练神念之后，袁福通才将王馨进阶的消息放出。所以此时王馨面对青丘妖尊等老牌妖尊，并没有什么低人一等的感觉，而是完全以平等的姿态。而事实上，此时的王馨也的确有和青丘等妖尊平等相交的资格。

　　“呵呵，这个好说。我们十万大山和流云宗一直都是盟友，只要王馨道友需要，我们必然支持。”青丘妖尊很爽快的回应道。如果说以前王馨没有进阶的时候，青丘妖尊顾忌到人族化神修士的力量和人妖两族的界限，怕人族修士说扶持傀儡，插手人族事务而不敢全力支持流云宗的话。如今王馨的进阶，则打消了青丘妖尊全部的顾虑。有王馨在，流云宗联盟就有人族顶级势力的地位，这种情况下十万大山的妖族就有支持盟友这个光明正大的理由插手和流云宗有关的事情。而维护了流云宗，也就间接维护了妖族和人族亲善的平台，对妖族也大有好处。

　　“如此就多谢青丘妖尊了。”王馨微笑着回应道。虽然之前对这个局面就有所预料，但青丘妖尊在其他妖尊面前做出保证，还是让王馨放下了担心。

　　“多谢青丘妖尊的支持了。”袁福通此时也和孔华妖尊对视一眼后，微笑着说道。虽然袁福通，孔华妖尊对双方的势力都有着绝对的影响力，但两人毕竟都是准备飞升的人，将来必然要离开这一界。所以这个时候，两人都不再继续主导双方的关系，而是主要让继任者自行交流。

　　“王馨道友是吧？我是决云，这是炎翎，斩空，我们是蛮荒森林的妖尊，希望日后能和流云宗多多交流。”在和青丘妖尊达成了协议之后，决云妖尊很自然的走上前来，微笑着对王馨说道。

　　“见过三位妖尊。三位如果有意，我们流云宗自然是欢迎的。”王馨虽然有些惊讶于决云的态度，但也很礼貌的回应道。在袁福通执掌流云宗的时代，蛮荒森林中三位妖尊虽然很配合袁福通发起的行动，但却和流云宗并不如何亲近。此时忽然对王馨示好，却有些突兀了。

　　“呵呵，那就好。化神阶的存在中女性并不多，日后要和王道友多多交流了。”决云妖尊微笑着对王馨说完，忽然转过头对袁福通说道：“袁道友是不是很疑惑我为何会如此？”

　　“是有一点，不过我还是相信妖尊你们的诚意的。”袁福通微笑着回答道。虽然决云的举动让人有些摸不着头脑，但显然并没有什么恶意。

　　“诚意我们自然是有的。我们之所以不和道友你太过亲近，是因为道友你太过强大，也太过强势，我们不敢。而现在看十万大山中的情况，知道流云宗的做法对我们妖族很有益处，而王道友又不会如同道友一样强势，自然是很好的合作伙伴。我这样解释，袁道友你满意吗？”决云妖尊很平静的解释道。

　　“能够理解，那日后就请道友多照顾王馨了。”袁福通点点头，应下了这项合作。决云妖尊应该是很有诚意，而且即使他们没有诚意，袁福通也相信王馨有自保的实力和手段，所以并不反对这种合作。

　　在和决云妖尊三人达成协议之后，袁福通把目光投向了最后一位可能影响日后流云宗的妖尊——鲸云妖尊。因为以往的经历，鲸云妖尊显然不太容易和流云宗结成盟友，所以袁福通必须要看到他的态度。

　　“我在此立誓，王馨道友只要在世，我就不会参与到危害流云宗的事情中。其他几位妖尊可以作证，也可以监督。”鲸云妖尊在袁福通目光转到自己身上时，很果断的表态道。对于自己的处境，鲸云妖尊很清楚，也知道这个时候的重要。如果不拿出让袁福通满意的答案，鲸云妖尊很怀疑袁福通会不会在飞升之前解决了自己。

　　“很好，多谢鲸云妖尊了。”袁福通淡淡地说道。“希望妖尊能记住自己的誓言，否则日后我下界的时候，很多事情就不好说了。”


第84章 各方表态（下）

　　在王馨的进阶化神庆典正式开始的时候，整个流云宗上下都成为了熙熙攘攘的集市。无论是流云宗联盟内部的各个门派，还是其他人类修仙势力都对这次庆典报了极大的热情。很多平日里深居简出，基本不理世事的元婴修士都在接到消息后，中土结束闭关，赶到了流云宗。

　　和外界的熙熙攘攘相比，流云宗本宗核心的议事大殿却相当的安静。这座大殿是流云宗最高的议事地点，平日里在这里主持宗门事务的文瑞此时已经在外面负责处理各方来客。而此时大殿之内，只有从四面八方赶过来的化神期修士和作为主人的袁福通和王馨。不过和之前在十万大山中时所有妖尊都到齐的情况不同，这次袁福通虽然对所有的化神修士发出了邀请，但却并不是所有的化神修士都应邀前来了。西荒的荒金老祖和归元观的定心老祖并没有前来。所以赶来参加这次庆典的，只有天机老祖，元音上人，涵虚老祖，玉珉老祖，修戈老祖，朱袡老祖等六位化神。

　　“恭喜袁盟主，恭喜王道友。一门双化神，这是这数千年来都没有再出现的境况了，如今王道友进阶化神，又开创了一个新局面啊！”等众人打过招呼，相互介绍完毕后，天机老祖微笑着说道。这次袁福通为王馨办庆典的用意，其他化神修士也都能猜到，不过一时间不知道该怎么说。在来流云宗的众多化神中，天机老祖是人员最好，也是最善于言辞的，所以也是由他开启这个话头。

　　“天机道友客气了，我也不过是侥幸进阶而已。相比于各位前辈，我差的还远呢。日后还希望各位多多照顾啊！”王馨微笑着回应道。

　　“呵呵，王道友若有需要，招呼一声就是了。说道照顾，我们却是不敢当的，有袁盟主在，也用不到我们这些老家伙的啊！”天机老祖笑着回应道，不过说话的时候，却看了袁福通一眼。关于袁福通要飞升的消息在化神修士和一些元婴顶峰修士中，并不是什么秘密，但却始终没有一个人能确定这个说法的真假。如果说袁福通真的飞升，自然众人头上都少了一个霸主。但如果袁福通不飞升，自己就按袁福通要飞升说话，那也是一场麻烦，所以天机老祖说话很是谨慎，同时也是对袁福通的一种试探。

　　“我恐怕照顾不了流云宗多少时间了。长则两百年，短则百年，我和孔华妖尊，万寿妖尊两位将冲击飞升。到时候，流云宗就靠王馨来支撑了。所以这次请各位来，也是想托付各位一下，希望各位日后能照顾一下流云宗。”袁福通淡淡的看了天机老祖一眼，很平静地说道。

　　“哦，袁盟主真的要冲击飞升了吗？真是可喜可贺啊！数千年来，我们这一界飞升之路断绝，这次袁盟主亲自出手，飞升成功的话，我们这一界和上界的联系就再次打通了，袁盟主功德无量啊！”天机老祖微微一愣，没有想到袁福通居然如此直白的说出了飞升的事情。不过天机老祖反应也相当的迅速，片刻之间，就说出了一套恭贺的说辞。

　　天机老祖这边说着话的时候，其他几位化神修士在听完袁福通的话后，神色虽然没有怎么变化，但却都忍不住交流了一下眼神。经过这么多年的研究，众人对袁福通的行事作风也都有了大致的了解。此时袁福通敢光明正大的将自己飞升的事情说出来，显然已经做好了完全的准备。也就是说，袁福通有自信解决他离开之后流云宗可能出现的危机。现在众人都有些好奇，想看看袁福通到底有什么样的手段，可以解决他自己不在时候的危机。

　　“功德无量什么的就不用说了。飞升之事，现在来说危险之极，可以说是九死一生。我在飞升的时候，会在流云宗留下本命元神灯。如果飞升失败，那自然没什么可说的。如果飞升侥幸成功，我自然不会忘了我们这一界。重建接引台，帮助本界修士飞升的事情，我也是会去做的。”袁福通淡淡地说道。

　　“那可真的要谢谢袁盟主了。”天机老祖微微有些疑惑的回应道。留下本命元神灯，展示自身的存在，的确是魔灾之后飞升修士的习惯性做法。毕竟这样能为后来的飞升者说明飞升是否成功，一旦成功，也能昭示自己的存在，为下界的亲友提供一定的威慑力。不过魔灾之后，众多化神飞升无一成功，留下的本命元神灯也都迅速熄灭，才打消了后续者的信心，飞升之路断绝的说法才流传开来。此时袁福通采用这种方法，显然也是想要利用本命元神灯的存在，在飞升成功之后，增加流云宗的威慑力。

　　不过在天机老祖以及其他化神修士看来，这种做法显然并不怎么高明。首先来说，飞升的成功可能相当的低，之前无数前辈化神修士的失败已经说明了这一点。袁福通虽然惊才绝艳，超过了现有所有的化神修士，但也未必能够飞升成功。一旦飞升失败，留下本命元神灯对流云宗的士气会有相当致命的打击。

　　第二点来说，就算袁福通飞升成功，的确能够为流云宗增加一些威慑力，让其他修士有些忌惮。但与此同时，这种行为也增加了流云宗对其他化神修士的诱惑。毕竟如果袁福通飞升成功，那他将是数千年来唯一飞升的化神修士。他有什么秘诀，这些秘诀是不是保存在流云宗内，是不是在他的道侣身上，都将成为其他化神修士极为关注的问题。到那个时候，袁福通飞升成功的威慑力，将远远小于因为他飞升成功而让流云宗拥有的诱惑力。如果说袁福通飞升失败，其他势力只是图谋流云宗的势力范围，这种欲望可以因为流云宗本身实力的强大，其他化神修士不愿意自身损伤而有所抑制的话。那么一旦有化神修士动了飞升的念头，这种欲望将会变得无法抑制，不是沉重自己的代价，根本无法抑制这种欲望。而且化神修士之间很容易达成联盟，对流云宗下手的可能将会大大增加。

　　所以说，综合来看，袁福通留下本命元神灯的做法，无论他飞升成败，都对流云宗没有太大的好处，甚至还有不少的坏处。这种做法，显然并不怎么理智，天机老祖等人都有些疑惑。

　　“其实我往了告诉各位了。前些年我和两位妖尊在禁地探险的时候，拿到了上界前辈寰云留下的元磁极空梭，也得到了一些关于飞升之路被阻断原因的消息。如果我们这次失败了，那没什么好说的。但如果成功了，也许不久之后，我就会再回我们这一界，来探望诸位。”袁福通依然很平淡地说道。“当年那位安疯子能做到的事情，我也很想尝试一下的。”

　　“哦，那真是恭喜袁盟主了。如果此事能成，那希望到时候盟主也能带挈一下我们这些人啊！”天机老祖神色微微有些僵硬，但还是笑着回应道。如果从一般的理性角度分析，袁福通这种威胁其实并不怎么高明，甚至没有什么可信度。但把这件事放在袁福通身上，天机老祖等人却不得不慎重考虑一下。毕竟之前袁福通已经做到了太多他们认为做不到的事情，飞升之后回归这种事情虽然听起来荒诞，但这种事情的确发生过，现在放在袁福通身上却也未必不可能。尤其是袁福通敢立下本命元神灯得作为，不仅显露了巨大的信心，也为最后这个威胁做了一层铺垫。一旦袁福通真的飞升成功，本命元神灯不灭，那么袁福通的话众人就信了大半，其他想要有什么动作的人，就不得不慎重考虑袁福通的这种威胁了。

　　“这个是自然的。我飞升之后，流云宗会紧守现在的状况，不会向外扩张，但也不会放弃自身的利益。各位有什么意见，现在说一下吧。”袁福通很平静的问道。这个时候，袁福通已经图穷匕见，逼迫各方表态了。

　　“我们天机阁一直是流云宗的盟友，多年来合作愉快，日后自然是继续保持盟友关系。我在这里保证，天机阁不会侵犯流云宗的利益。”天机老祖很爽快的回应道。此时袁福通亲自发问，谁也不会傻到说过分的话。等袁福通飞升之后，再怎么做，就要看情况了。

　　“我们梵金寺一直与世无争，不会对流云宗不利。”元音上人也很痛快的表态道。

　　“元虚谷也一样。愿意于流云宗继续保持合作关系。”涵虚老祖很平静地说道。

　　“紫光阁，元灵宗，九龙殿也一样。”玉珉老祖等三位原本东海联盟的修士也同时表态道。

　　“那好，多谢各位的保证。流云宗已经和十万大山，蛮荒森林中的几位妖尊结成同盟，各位也保证不会出现纠纷，这样一来，我飞升的时候也就放心了。”袁福通在众人表态之后，淡淡地说道。此时众人的保证虽然好，但却并不可信，袁福通心中很清楚。不过这已经达到了袁福通举办庆典的目的就是为了让他们有所顾忌，表达一下态度。真正保证流云宗安全的手段，袁福通另有安排。

　　“呵呵，袁盟主安排的真是周到。既然有妖族各位妖尊的支持，王道友以后的确轻松不少。不过此时荒金道友和定心道友两位没来，不知盟主有何打算？”袁福通说出和妖族结盟之后，众人心中都微微一惊，不过都没有表露出来，天机老祖还趁机问道。

　　“他们既然不来，那我就亲自去一趟，通知一下这两位就是了。”袁福通微笑着回应道。


第85章 清扫隐患（上）

　　西元山上空的高空处，袁福通和王馨并肩而立，静静的看着下方安宁的西荒宗。此时王馨的进阶化神庆典已经结束了一段时间，修仙界表面上已经恢复了平静，而几大顶级势力此时却在注意着袁福通的举动，想要看袁福通如何处理上次没有赴约的两位化神。而这个当口，袁福通却带着王馨，来到了西元山。

　　“怎么样？有信心吗？”用神念观察完整个西元山的禁制之后，袁福通微笑着对石玉茹说道。在神念之中，此时的西荒宗显然处于高度戒备的状态，不少阵法都引而不发，随时准备应对任何可能的攻击，正面攻击的难度相当的大，所以袁福通才会开口相问。

　　“有些信心，但是没有什么把握。”石玉茹很平静的回答道。虽然庆典才结束不久，但王馨却早已经在袁福通的指导帮助下，已经熟悉了化神阶的力量和战斗方式，也拥有了自己的杀手锏。虽然知道接下来要挑战荒金老祖这个老牌的化神修士，但王馨却并不怎么紧张。

　　“有信心就够了。”袁福通微微一笑，挥手散去了遮蔽两人身形和气息的禁制，在高空中显出了身形，同时身边金红色的光芒一闪，一个覆盖了方圆近千里的禁制以袁福通为中心凭空出现，锁住了西元山附近的空间。

　　“荒金道友，请出来一见！”撤去禁制之后，袁福通直接用神念高喊道。巨大的声音形成一个隐约显现的冲击波，冲向了下方西元山，在声波传到的地方，所有修士都心神剧震，无数引而不发的防御禁制也在声波到达的时候，直接被激发了出来。一时之间，西元山上无数修士惨嚎，无数灵光亮起。

　　“袁道友，你这样直接袭击我们西元山，也太显霸道了吧？”在声音形成的冲击波就要冲入西元山核心的时候，一道银白色的光芒亮起，将冲击波击散开来，同时荒金老祖的身形出现在了西元山此时已经运转起来的护山大阵上空，对袁福通厉声喝问道。

　　“这样就嫌我霸道了，荒金道友还真会装糊涂啊！难道道友不知道我们是为何而来的吗？”袁福通看到荒金老祖现身之后，没有继续用声波攻击，而是很平静地说道。

　　“难道因为我没有去参加你道侣的庆典，就犯了什么罪过了吗？你袁盟主再厉害，我们西荒宗也不是你的属下，你是管不到我们的。我就算是没有赴约，你有什么权利对我兴师问罪？难道你以为是修仙界的霸主了吗？”听到袁福通的问话，荒金老祖微微有些惊慌，但马上还是强硬的反驳道。

　　“呵呵，荒金道友很不诚实啊！难道你就以为我不知道你私下中组织倒云联盟的事情吗？”袁福通冷笑着说道。

　　“什么倒云联盟？我不知道此事。欲加之罪何患无辞，袁道友你既然要对付我，直接来就是了，不用往我头上扣什么大帽子！”荒金老祖眼睛微微一跳，但还是很强硬的回答道。在当年袁福通等人问他借定空符，进入禁地探险的时候，荒金老祖就基本确定了三人的确是准备飞升，也预料到了袁福通飞升之后，流云宗可能面临的困局。

　　本来这件事情和荒金老祖的关系并不是很大，毕竟一直埋头控制的西荒的西荒宗对其他地方的事情并不是很感兴趣。但是不久之后，就有人专门来荒金老祖这里询问关于袁福通等人飞升的事情，并且提出了建立一个倒云联盟的提议。约定在袁福通飞升之后，各家瓜分流云宗的家当。本来荒金老祖还有些犹豫，不过来人详细讲述了流云宗家当的丰厚，加上之前袁福通给出灵宝飞剑时的轻松神态，让荒金老祖动了心思，加入了这个联盟。这件事因为忌惮袁福通的威名，一直是秘密行事，没有想到现在此事却被袁福通当众说出来。

　　“是吗？看来荒金老祖你是很不死心啊！看看这个，你自己亲手炼制的传讯符，总该认识吧？”袁福通冷笑一声，拿出一张银白色的符箓，对荒金老祖说道。经过这些年的发展，流云宗联盟已经是当之无愧的修仙界第一大势力，不再是当年那个只靠袁福通一人支撑，其他方面都极其欠缺的势力了。有遍布山北，中土，东海，南蛮的各种产业支撑，流云宗的情报系统早已经不逊于天机阁这样的老牌势力。再加上几乎整个妖族的协助，袁福通在有心防备的情况下，察觉对针对流云宗的阴谋，并不是什么难事了。

　　“就算是我炼制的传讯符，上面的内容是什么你也可以随意编造。你以这个来作为对付我的理由，不怕其他化神修士齿冷吗？”荒金老祖有心惊慌地喊道。这种东西落入袁福通的手中，荒金老祖自然知道自己所做的事情已经被袁福通侦知。不过这个时候荒金老祖却也不敢承认，只能死扛着不松口，用其他化神修士来给袁福通压力，以求袁福通不敢动手。

　　“呵呵，其他人齿冷，你以为我会怕吗？”袁福通冷冷一笑，很平静地说道：“我给你一个机会。在这里和王馨比斗一场。如果你胜了，你参与倒云联盟的事情就此了结。如果你输了，那就对不住你了。你有胆量一战吗？”

　　“你能保证你自己不出手吗？”荒金老祖心中猛然一松，下意识的问道。问完之后，才发觉自己这样太过示弱。不过这个时候，荒金老祖也顾不得这些了。因为荒金老祖很清楚，如果袁福通亲自出手，自己不要说取胜，连逃生的可能都相当的小。而面对王馨这个新晋化神的女修士，荒金老祖却有相当大的把握取胜。活了数千年的荒金老祖可不想在寿元未尽的时候，就被人斩杀，所以对这个问题极为关心。

　　“我的事情你就不用管了，专心对付王馨吧。”袁福通淡淡地说道。而袁福通说完之后，身形上浮，而王馨向下飞行，同时手中亮起一道玉黄色的光芒，随后凝聚成一只光矛，掷向了荒金老祖。

　　“来的好！”荒金老祖看到袁福通置身事外，心中大定，猛然一声大喝之后，三道银白色的光芒从手中飞出，一道迎上了王馨的光矛，另外两道白光者直接冲向了王馨本人。西荒宗以金系功法见长，荒金老祖放出的银白色光芒是他精心凝练的庚金剑气。这种剑气虽然普及面极广，只要是修炼金系功法的修士都能使用，但在西荒宗却另有秘传，此时这门大众的神通到了荒金老祖这样的人物手中，发挥出了其他修士无法想象的威力，成为可以在化神阶修士交手中使用的招式。

　　光矛和庚金剑气在碰撞的瞬间，就被极为锋锐，也极其坚韧的剑气击破，化作点点黄光，散落在空间中。不过庚金剑气也因为这一击，差不多耗光了力量。另外两道剑气也没有击中目标，一道被新的光矛挡下，另外一道虽然接近了王馨，但却没有突破一道黄沙一样的墙壁。

　　一击之后，交战双方对对方的实力都有了些了解，心中也都有了些计较。接下来的战斗中，荒金老祖的庚金剑气频频打出，偶尔甚至配合本身的飞剑，不断的压制着王馨，试图突破王馨的防御。而王馨则把大部分的精力用到了防守上，不断用真元凝练出的黄光抵挡着对方的攻击，偶尔打出一道反击，压制对方的强大攻势，不让战局失衡。可以说，两人的实力差距并不大，只是一个擅长进攻，一个精于防守，谁想占据实质上的上风都不容易。

　　随着战斗的持续，战局虽然没有什么大的变化，但王馨却显然从容了许多。之前虽然有袁福通作为她的陪练，但毕竟那不是真正的同阶之间战斗。此时和荒金老祖战斗，王馨开始的时候还是有些不适应。但在顶住了荒金老祖的进攻，将战局拉入僵持后，随着时间的推移，王馨慢慢适应了这种战斗，很多袁福通指点的东西都开始被灵活运用，应对自然也就从容了。

　　而和王馨相反，随着战斗的进行，荒金老祖开始有些着急。本来荒金老祖以为自己可以相对轻松的压制住王馨，取得战斗的胜利，堵住袁福通的嘴。但真正战斗的时候才发现，王馨不是想象中那么容易对付，坚实的防御让荒金老祖这个擅长攻击的化神修士都有些头疼。更让荒金老祖郁闷的是，他手中有能够逆转战局的大威力神通，但这些神通一旦使用，必然会重创王馨。而一旦王馨伤势过重，袁福通必然会出手，到时候他的下场将更加凄惨。而如果他不使用能够逆转战局的神通，就只能陪着王馨这样干耗，成为王馨战斗技术提升的磨刀石。而且荒金老祖不能确定王馨手中有没有足够改写战局的神通，一旦王馨动用这种神通，荒金老祖也无法确定自己是不是可以维持不败。如果败在了王馨的手中，事情恐怕也很难解决。

　　正在荒金老祖患得患失的时候，躲在黄光后面的王馨猛然掐动法决，散落在空间中的黄色光点如同受到召唤一样，疯狂的涌向了荒金老祖。即使荒金老祖放出不少剑气打击，却依然无法阻挡这种扑来的光点靠近自己。当黄色光点完全凝聚的时候，组成了一个包裹住荒金老祖护身真元的黄色圆球。与此同时，一方玉黄色的印玺从王馨手中飞出，带着浩荡的土系真元，砸向了荒金老祖。


第86章 清扫隐患（中）

　　在元麟玺带着强大的真元就要砸在黄色圆球上的时候，王馨的脸上忍不住露出了一丝欣喜。这一招以散落的真元凝聚成新的禁制，用来围困敌人，给自己发出致命一击的手段是王馨模仿定心老祖的战斗手段自行研究出来的，不过在和袁福通对战的时候，却没起到什么好的效果，没想到却在这次实战中发挥出了这么好的作用。此时牵制的手段已经生效，就看致命一击的威力了。而元麟玺是王馨的本命灵宝，也是王馨最重要的杀招，对这件灵宝的威力王馨知之甚详。只要这一击击实，王馨相信自己进阶化神之后的第一战就能获得胜利了。

　　不过在王馨的笑容还没有完全浮现出来的时候，一道亮白的剑光从黄色的圆球中冲天而起，直接将捆住了荒金老祖的黄色圆球斩开，余势不尽，继续迎上了正在下落的元麟玺。而与此同时，荒金老祖的身形也从被破开的圆球中消失，脱离了王馨的神念监控。

　　元麟玺和亮白色的剑光一碰，轻而易举的将这道剑光砸成了粉碎。不过同一时间，荒金老祖出现在了王馨的身后，一只银色的飞剑无声无息的刺向了王馨的后背。当王馨重新锁定荒金老祖的身形时，飞剑已经将要临身，而此时元麟玺却刚刚击碎剑光，来不及回防。很显然，荒金老祖是利用王馨经验不足，来了一次避实击虚，避开了威力强悍的元麟玺，用自己本命飞剑艮银剑袭击石玉茹此时相对虚弱的本体。这一击只要成功，两人这一战也就可以算是结束。毕竟能够击伤化神修士的本体，只要不是生死之战，战斗就算分了胜负。而本命飞剑的攻击完全在荒金老祖的掌控之下，不必担心因为王馨伤势过重而惹恼袁福通出手。

　　不过荒金老祖的盘算并没有实现，在飞剑即将击中王馨的时候，王馨手中法决掐动，身边黄光晃动，挣脱开了荒金老祖的神念锁定，瞬移到了元麟玺的边上。而原本王馨所在的地方留下一团黄光，挡在了飞剑的前进路线上。虽然这团黄光很轻易的被艮银剑斩开，但这片刻的耽搁，足够王馨调动元麟玺，挡下了飞剑的攻击。

　　看着下方烈度上升，但局面依然僵持的战斗，袁福通嘴角露出了一丝微笑。其实刚才荒金老祖的盘算袁福通早已经看出来，但袁福通并没有开口提醒，也没有对荒金老祖进行阻拦，只是坐看王馨花费不小的代价，发动神通摆脱困境。这倒不是说袁福通想要看王馨出丑或者失败，而是因为这次行动，就是为了让王馨独自应对化神阶的战斗。

　　这些年在袁福通的帮助下，王馨在迈入化神期后，实力可以说是突飞猛进。不仅迅速炼化元婴，凝练神念，更是从元麟玺和阳谷老祖的遗产中修行了一套玉元真法和不少强大的神通，选定了自己未来修行的道路。可以说和老牌化神修士相比，王馨不过是火候略显不足，积累稍微少了一些而已。如果加上袁福通重新改造好的道魔傀儡作为化身，王馨从综合实力上来看已经不逊于那些老牌的化神修士。

　　不过有这么强的实力，袁福通却对她依然不是很放心，因为和其他化神修士相比，王馨还欠缺一些和化神修士交手的经验以及对自身实力的应用。这方面袁福通虽然能够给予她指导，也能做王馨的陪练，但想要真正让王馨融会贯通这些教导，将自己的战力提升上来，却需要经过真正的战斗。只有真正的战斗才能让王馨领会那些学习训练的东西，并且把这些东西变为她真正的战力。

　　而这次袁福通带王馨来西元山，一方面固然是因为荒金老祖被人说动，做出了一些准备针对流云宗的事情，袁福通需要给予惩戒。但更重要的，是袁福通想要借助荒金老祖的手，让王馨真正的经历化神阶的战斗，弥补缺乏实战经验这个缺陷。因为没有经历过化神阶实战的人，即使力量足够强大，依然很容易被那些化神阶的老手抓住破绽。只有让王馨真正经历了化神阶的战斗，适应了化神阶的战斗，未来才能真正的保护流云宗，保护她自己。

　　而且有袁福通在场的时候让王馨出手，不仅可以打出王馨的威名，更可以保证王馨的安全，让王馨不至于因为这种高烈度的战斗而意外受到无法弥补的创伤。毕竟有袁福通在，荒金老祖这个一直谨小慎微的对手根本不敢直接动用威力强大的杀招，只能靠一般的神通试图压制王馨，给王馨适应实战的时间和机会。而当荒金老祖发现普通手段不行的时候，王馨也适应了化神阶的战斗，未必接不下荒金老祖的厉害神通。这也是袁福通手中有其他的目标，但却第一个来找荒金老祖麻烦的原因。可以说按照袁福通的安排，是让王馨在最有保障的情况下度过最危险的阶段。虽然这样对王馨的对手可能有些不太公平，也会让其他化神修士对此有些微词，但为了王馨和流云宗，袁福通却顾不得这些了。

　　战斗并没有出乎袁福通的预料。虽然被荒金老祖摆了一道，但因为荒金老祖不敢放手施为，王馨还是用一点牺牲，成功稳定了局势。之后配合元麟玺的强大威能，王馨发挥出了相当惊人的战斗力，和荒金老祖打了个旗鼓相当。而荒金老祖虽然在上次被王馨摆脱了神念锁定后就知道王馨不容易对付，也拿出了些厉害的手段，但却依然无法压制住越战越勇的王馨，有时候甚至会被强悍的元麟玺所压制。

　　看着一点点进步，迅速由菜鸟成长为和自己旗鼓相当对手的王馨，荒金老祖很容易就猜到了袁福通此举的目的。不过这个时候，荒金老祖虽然心中很是憋屈，郁闷，却也不敢有丝毫的懈怠，也不敢因此而分神。因为此时的王馨已经度过了最初实战时的不适应，将之前袁福通教给她的各种经验手段融会贯通，配合上本身就不差的实力，战力已经不逊于自己。如果这个时候分神，说不定直接会被王馨击败。

　　其实荒金老祖也曾经动过直接逃走，避开这一战的念头，不过袁福通在上空中张开的结界，却打消了荒金老祖的念头。一方面来说，通过神念的感应，荒金老祖知道自己想要突破结界，逃离这里需要耗费相当大的力量和不短的时间，而这段时间足够袁福通将自己斩杀。另一方面来说，荒金老祖这个守家奴实在舍不得自己的西荒宗，舍不得自己的基业。他自己就算能够侥幸逃脱，西荒宗也必然因为他的逃避被袁福通血洗，这是荒金老祖极其不愿看到的。所以荒金老祖虽然极其不甘心，但也只能把这个磨刀石当下去。

　　不过当了这一阵‘磨刀石’之后，荒金老祖的心思也慢慢的沉静了下来。从袁福通张开的结界力量来看，荒金老祖知道自己远远不是袁福通的对手，修仙界第一高手的名头，的确不是吹出来的，化神中期和化神初期的差距也比之前想象中的要大。此时袁福通不出手，不过是为了锻炼王馨。一旦这个目的达成之后，恐怕袁福通就要对自己下手了。而现在自己逃走之路断绝，基业也在袁福通的掌握之中，想要活命，想要保住基业，必须想办法了。

　　“王道友高明，我认输了。”艮银剑的攻击再次被元麟玺挡住之后，荒金老祖忽然高声喊道。说话的同时，荒金老祖收回了飞剑，停止了进攻，同时看向了空中的袁福通。虽然战斗的是王馨，但能做出决定的，却是没有参战的袁福通。

　　“哦，道友恐怕未尽全力吧？这个时候就认输，道友是什么意思？”袁福通摆手制止了王馨的后续攻击，饶有兴致的对荒金老祖问道。荒金老祖的举动让袁福通也有些惊讶，知道自己的用意被看破后，袁福通也想看看荒金老祖如何应对。

　　“在下鬼迷心窍，听信奸人挑唆，动了不该动的心思，得罪了袁盟主。希望袁盟主能念我是受人蒙蔽，放我一马，我愿意认罪，也愿意赎罪。”荒金老祖咬着牙，恭恭敬敬的回答道。这个时候，荒金老祖为了保命，已经顾不得自己的矜持，老老实实的承认了之前袁福通说的罪行，并且表示了臣服。

　　“你刚才不是还不承认吗？”袁福通淡淡的问道。

　　“刚才是在下心中存有侥幸之心，以后再也不敢了。我愿意将所有事情全部供出，为盟主指出真凶。”荒金老祖依然很恭敬地说道。

　　“只是这些吗？”

　　“西荒宗内还珍藏了当年流落到西荒的万火灯芯，我愿意献给盟主，以补偿我的罪过。”荒金老祖咬着牙回答道。虽然自己用不上万火灯芯，但对这件顶级灵宝，荒金老祖还是很重视的。此时为了保命，也只能将这个唯一可以打动袁福通的宝物献出去了。

　　“呵呵，你倒是算个聪明人。”袁福通冷笑一声，挥手放出一团金色的火焰飞到荒金老祖面前。“放开元神，接受禁制，留你一条性命。不接受，就身死宗灭。”对于这个能屈能伸的荒金老祖，袁福通并不放心。虽然他不是倒云联盟的真正主导，但袁福通也不会轻易的放过他。否则日后袁福通飞升，荒金老祖未必不会成为流云宗的祸患。

　　“我接受。”荒金老祖犹豫了半天，看看袁福通，看看已经收缩的结界，又看看下方的西元山，最终无奈地说道。

　　“聪明的选择。此事其他人不会知道，这道禁制我会放到王馨手中，只要你不出手对付流云宗，这道禁制她也不会动用。你依然是西荒的霸主。不过有人要对付流云宗的时候，你必须暗中帮忙。当然，如果你能找人替你解开这层禁制，你也可以继续和流云宗作对。”袁福通淡淡地说道。

　　“在下不敢！”荒金老祖苦涩地说道。

　　“好了。将万火灯芯拿来，然后随我去指证定心吧。”袁福通冷冷地说道。


第87章 清扫隐患（下）

　　定心老祖最近的心神很不安定。

　　一直以来，定心老祖都认为自己的运程不错。但自从袁福通这个‘变态’冒起，进入定心老祖的视线之后，定心老祖就发现自己的运程开始转坏，连带本来一直极其安定的心神，也因为袁福通数次不稳。

　　从袁福通进阶元婴顶峰，开始加入天魔宗阵营和归元观，元虚谷对抗开始，袁福通就屡次破坏定心老祖的计划。本来定心老祖并没有太过在意这个出身不明的散修，给了袁福通一次次在战斗中提升的机会。当定心老祖放下身段，准备一举解决袁福通的时候，却被袁福通斩杀了化神，并且半步迈入化神。之后袁福通更是席卷了阳谷老祖的遗府，正式踏入化神期，并且在妖族妖尊和血苍穹的支持下，在约战中胜过自己。不仅大大折损了自己的颜面，更是让归元观和元虚谷多年的谋划落空，而袁福通本人却经此一战，在化神修士中站稳了脚跟，并且得到了巨大的利益。

　　之后袁福通并没有停下自己的脚步，无论是本身的实力，还是他所在的势力，都以令人震惊的速度，不断的前进。而定心老祖在那一战之后，虽然养好了伤势，但修为却一直没有什么大的进步，归元观也没有什么大的发展。之后的敖翀事件中，定心老祖虽然因为定力较强，躲过了敖翀设置的陷阱，但也没有能够借势压制住袁福通，最后还是不得不屈从于袁福通的号令，成为被袁福通御使的手下。虽然最后在此事中得到了些利益，但却远远无法和借此机会将势力大大扩张的流云宗相比。

　　本来如果事情到此为止，定心老祖也就认了。不过之后血苍穹老祖的身死，让定心老祖再次升起了希望。毕竟天魔宗也是一个庞然大物，而且一直和归元观处于敌对关系，如果能够得到天魔宗的部分地盘和利益，足以让定心老祖心理平衡。但这个机会再次无情的被袁福通的行动抹杀，面对袁福通的质问，定心老祖不敢有任何反抗的念头。天魔宗加入流云宗联盟，归元观一点好处也没有得到，只能坐看流云宗联盟实力大涨。

　　这所有的一切让定心老祖的心理彻底的失去了平衡，陷入了有些疯狂的境地中。在确定袁福通要冲击飞升的时候，定心老祖就开始在暗中串联，等待着报复流云宗的机会。毕竟没有了袁福通的存在，流云宗联盟即使再庞大，也只能是一块任凭自己宰割的肥肉。之所以要联络他人，不过是忌惮袁福通的几位妖尊盟友而已。甚至在很早的时候，定心老祖都想好了如何报复袁福通亲近的人，来抒发自己胸中的不平之气。很多时候，定心老祖就靠这种想象，来平衡自己的心理。

　　但这种脆弱的心理平衡在王馨进阶化神的消息传来的时候，被彻底的打破，一时之间，定心老祖甚至都不愿意相信这个消息是真的。而当定心老祖确定这消息是真实的之后，心中却升起了一股更加疯狂的念头，那就是继续自己的计划，等袁福通飞升之后，冒着可能遭受巨大损失的风险，也要除去王馨，毁掉流云宗，以此来报复袁福通。

　　这个念头升起之后，定心老祖就再也无法压制这个能够让自己心理平衡的想法。在接到袁福通的邀请之后，流云老祖怕自己压抑不住自己的情绪，被袁福通看出端倪，所以拒绝了涵虚老祖的规劝，没有参加庆典。而私下里，却不断的派出信使，和对袁福通不满的化神修士联系，甚至还笼络了一些元婴顶峰的修士。

　　做完这一切后，定心老祖本来应该是平静下来，耐心等待袁福通飞升的。但涵虚老祖从庆典带回来的话却让定心老祖开始心神不宁。虽然在庆典之后，没有人再能得知袁福通的行踪，袁福通也一直没有来找定心老祖的麻烦，但这并不意味着事情了结了。袁福通的作风涵虚老祖很了解，绝对不是一个好好先生。从庆典的情况来看，袁福通显然察觉了将来流云宗可能面临的危险，并且已经开始着手解决。这个时候，袁福通迟迟不做出动作，定心老祖自然心神无法安定下来。而这个时候，流云宗也不再是当年那个底蕴不足的二等势力，作为天下第一大势力，不是那么容易窥探的。定心老祖想要在不引起流云宗警惕的情况下探知袁福通的踪迹，基本是不可能的。

　　就在定心老祖焦急的等待着袁福通可能采取的动作时，刚刚参加完王馨的庆典没有太久的其他化神修士却再次接到了袁福通的传讯符。不过这次袁福通召集众人的地方，却不再是流云宗，而是归元观的根本重地归元观。在传讯符之中，袁福通用了前所未有的严厉语气。所以接到传讯符的化神修士虽然有些不满，但却没有任何人敢有所怠慢，都在袁福通规定的时间来到了归元峰。

　　“众位驾临归元峰有什么事情吗？”当众人出现在归元峰附近的时候，定心老祖大吃一惊，等众人靠近之后，定心老祖连忙飞到众人面前，开口问道。在问话的同时，定心老祖把目光投到了涵虚老祖身上，显然是希望这位传统的盟友给自己解释一下。

　　“具体情况我也不知，只知道是袁盟主召集的我。”涵虚老祖苦笑着说道。这次众人再次聚集的目的涵虚老祖已经猜到了八九分，毕竟定心老祖做了什么，袁福通什么作风涵虚老祖都很清楚。本来涵虚老祖是想提前通知定心老祖的，但袁福通在传讯符中严厉的语气却让涵虚老祖放弃了这个念头。很显然，袁福通这次已经下定了决心，也有了十足的把握，定心老祖已经在劫难逃。这个时候即使提前通知定心老祖，也无法挽回局势，反而容易让自己也赔进去。所以涵虚老祖选择了和其他人一样，当做不知道将会发生什么事，只是听从袁福通的召唤在归元峰聚集。

　　“袁福通！他想干什么？”看到涵虚老祖闪烁的眼神，定心老祖猛然一惊，有些失态的质问道。

　　“我想干什么，你应该很清楚。”定心老祖话刚说完，袁福通带着王馨和荒金老祖出现在了众人面前。

　　看到一脸木然的站在袁福通身后的荒金老祖，定心老祖的心如同被冰水浇过一样，透心的凉。在他组织的倒云联盟中，只有荒金老祖正式加入进来，其他化神虽然有人响应，但态度却极其暧昧，连涵虚老祖这个老盟友也没有正式表态。现在荒金老祖在袁福通身边出现，显然是倒云联盟的事情已经败露。而袁福通，这次是来清除隐患来了。

　　一念至此，定心老祖眼中闪过一丝决绝。在众人没有反应过来的时候，身上黄光亮起，人就瞬移了出去。随后法决掐动，就要发动遁法直接逃走。这个时候，定心老祖已经知道自己再留下，必然会被袁福通斩杀。所以定心老祖狠狠心，干脆放弃归元观，拼命逃离袁福通追击。只要这次能够逃出生天，躲避数百年，等袁福通飞升之后，再用流云宗的鲜血，报今日之仇。

　　“这就想走吗？”其他人来不及反应，但却并不意味着袁福通没有防着定心老祖这一手。随着袁福通冷冷的声音，定心老祖刚刚瞬移结束，遁法还没有完全发动的时候，一个金色的罩子就出现在他的身边，打断了他的遁法，同时将他再次拉到了袁福通等人的对面。

　　“袁福通，你这是剪除异己！各位道友，今日是我定心，明日就是你们中的任何一位！只要各位对他的流云宗有威胁，就都是他剪除的对象！”被袁福通抓回来后，定心老祖一边疯狂的攻击着身边的光罩，一边大声地喊道。定心老祖知道，这个时候想要活下去，只能看能不能引动其他化神修士的力量了。

　　“我的确是在剪除异己。”袁福通看着光罩中有些疯狂的定心老祖，冷冷地说道。这一层光罩是元磁极空梭的神通，经过这些年的祭炼，袁福通已经基本完全掌握了这件已经恢复了部分威能的通天灵宝，所以光罩坚固异常，即使定心老祖这样的化神修士，也一时无法击破。

　　“看，我说对了吧！各位道友……”定心老祖先是微微一愣，但马上反应过来，高声喊道。

　　“不过我不会对付没有对我动手的人。定心你自己做了什么，你很清楚，我也很清楚，荒金也很清楚。今天我带来了所有的证据，让你死个心服。”袁福通没有等定心把话说完，就直接用神念裹着声音，压过了定心的话。

　　“这是定心发给我，约定等袁盟主飞升之后，血洗流云宗的传讯符，这上面有他的神念，各位可以检验。”荒金老祖很配合的拿出了数道传讯符，递给了其他化神修士。在化神修士之间，除了会面交谈，其他重要的通讯都要靠这种有神念的传讯符，以确保讯息的真实，此时这些却成为了指证定心老祖的证据。

　　“我就算准备反对你又怎么样？难道其他人就没这个心思吗？你能杀了我一个，难道你还能杀了他们所有人吗？”看到其他化神修士一个个的摇头叹息，仿佛在怜悯自己一样，定心老祖知道自己已经没有生还的希望，但他却还不死心，再次疯狂地喊道。

　　“我只杀将心思付诸实践的人。”袁福通淡淡地说道。说话的同时，金刀在光罩中显现，当定心老祖发动归元盘抵挡的时候，却挡了一个空。在他没来得及转身的时候，真正的金刀从背后刺入了他的身体，将他的身体和元神焚为灰烬。


第88章 飞升台

　　十万大山西部的混元峰上，袁福通，孔华妖尊，万寿妖尊三人放出神念，仔细的检验着峰顶祭坛状的平台。良久之后，三人才收回神念，同时点了点头。这座祭坛一样的平台就是三人合力建造的飞升台。这个承载了三人飞升梦想的重要平台，经过三人多年的努力，终于建成了。

　　“不错，花费了这么长的时间，这么大的功夫，这么多的材料，总算是将这座飞升台建立起来了。”孔华妖尊看着飞升台，微微有些激动地说道。眼前这座飞升台虽然看起来很是普通，甚至没有凡人中祭祀用的祭坛华丽，但却是三人花费了数百年的功夫，用了无数珍惜材料，经过无数设计，推演，最后炼制而成的。虽然没有什么攻击力，但光是从品质上来看，绝对是顶级灵宝级别的宝物。更重要的是，这座祭坛凝聚了三人的心血和希望，不是一般宝物可以相比的。

　　“是啊，几千年了，终于又建起来了！”万寿妖尊微微有些哽咽地说道。三人之中，万寿妖尊的寿元最长，经历的事情也最多，对于飞升的渴望也最大。当年魔灾结束后，集体飞升没有他的份儿。出于谨慎，万寿妖尊也没有参加魔灾后其他修士的个人飞升行动，只是旁观其他人的飞升。现在终于看到数千年前就已经完全消失的飞升台再次被自己建立起来，自己也有了飞升的希望，万寿妖尊的心情最为激动，也最为复杂。

　　“两位妖尊不用这样感慨了，我们还是先检验一下这飞升台吧。毕竟这是关系到我们三人飞升大计的事情，要确保万无一失啊！”袁福通虽然心情也有些激动，但比起两位妖尊却要好上不少，此时也冷静的多。毕竟建设飞升台的过程袁福通参与的比较晚，只是在王馨进阶化神，举办庆典，清扫了隐患之后，袁福通才在最后的百年中加入进来。而这百年中，袁福通也有不少的时间花在修复元磁极空梭上，没有两位妖尊这样一手一脚建设梦想来得感情深。

　　“福通说的是，我们还是先看看这飞升台的情况吧。不然光顾着高兴，到时候出问题了就惨了。”孔华妖尊听到袁福通的话，笑了笑，对情绪还有些不稳的万寿妖尊说道。万寿妖尊点点头，也克制了自己的情绪，开始掐动法决。

　　随着三人法决的转动，本来并不怎么起眼的飞升台上亮起了一层白色的光华，随着白光的不断涌现，飞升台周围的空间开始发生细微的变化，一个隐约的通道出现在飞升台的上空。而与此同时，方圆数千里内的地脉灵气开始向飞升台聚拢，空间的灵气也被吸引，形成了潮涌之势。而面对这种情况，飞升台上开始涌现处无数神秘的符箓，这些符箓不断的旋转变动，疯狂的吞噬着不断涌来的灵气，并且迅速将之转化为白光。而随着白光的增强，空间通道也越来越清晰。

　　不过飞升台虽然吞噬着海量的灵气，但却显然有一个上限。当周围灵气聚拢的速度到达一定程度之后，飞升台也到达了极限。虽然白光生出的速度没有下降，但也没有再继续提升。而上空的空间通道却如同一个无底洞一样，不断的消耗着新出现的白光。当白光产生的速度不再提升的时候，空间通道也陷入了停滞的状态，没有继续显化的迹象。

　　“差不多了，这次就先到这里吧。”看到飞升台似乎到达了一个极限，万寿妖尊点点头，停下了手中的法决。而孔华妖尊和袁福通也随之停止了动作。没有了三人法决的催动，飞升台上的符箓开始缓缓隐去，灵气也慢慢向四周退散。失去了灵气的支撑，白光也慢慢的消散，空间通道也随之崩溃消散在空中。

　　“这次效果怎么样，达到标准了吗？”结束了这次试验之后，孔华妖尊先确认了一下飞升台完好无损，才开口对万寿妖尊问道。三人之中，只有万寿妖尊见过原版的飞升台，也看过其他人尝试飞升，有资格评判飞升台的品质是否过关。孔华妖尊和袁福通两人虽然阅读了不少资料，但也都是纸上谈兵，远远比不上万寿妖尊的见识。

　　“从效果上看，比我之前预想的要好一些，不比当年那些独自飞升修士建造的差。至于品质上，因为华昙金的缘故，要比他们的坚固。很可能我们这个飞升台使用之后不会出现破损，成为一个可以传世的飞升台。”万寿妖尊沉吟了一下之后，很平静地说道。

　　为了建造这座飞升台，万寿妖尊可以说尽了最大的努力。不仅找来了魔灾之后那些修士建造的简易飞升台图纸，更是将原版传世飞升台的图纸也找了来，再加上袁福通从敖翀那里缴获的魔族飞升台图纸，可以说是世上能够利用的资料，都被利用上了。

　　在建设这个飞升台的过程中，万寿妖尊将几种资料放在一起，经过仔细研究，综合出了一个对于现在这种条件下，最合适的方案。用现在所能找到的最好材料，炼制成了这一座飞升台。本来因为条件的限制，这座飞升台的性能应该是类似于魔灾后的简易飞升台。但因为三人借助元磁极空梭，在禁地中找到了些上界带下来的好材料，尤其是华昙金这种本界早已经绝迹，但又对飞升台极其有用的金属，所以此时飞升台的情况显然要好一些。

　　“只是比简易的飞升台好一些吗？”孔华妖尊微微皱了一下眉头，有些无奈的问道。虽然三人尽了最大的努力，但因为这一界因为天地元气的变故，顶级的天才地宝极其有限，建造飞升台的材料也远不上古修时代。即使三人从禁地中搜罗出一些有用的东西，但也没有改变整体的大局，只是在部分性能上，让飞升台提高了一些。想要达到古修时代那种可以反复利用，而且效能极高的飞升台，却显然还有些不足。

　　“恩，只能到这种程度。比起真正的飞升台，还是有不小的差距的。即使配合上福通提供的燃灵阵，也无法达到那种效果。”万寿妖尊也有些无奈地说道。

　　“两位妖尊不用如此沮丧，毕竟我们能做到这一步已经不错了。更何况我们手中不还有元磁极空梭的吗？”袁福通微笑着安慰道。经过数次禁地之行，加上袁福通的精心修复，元磁极空梭的功能，至少是穿透空间的功能已经恢复了大半，成为了这次飞升的重要依靠。

　　“说的也是。有元磁极空梭在，我们成功的机会大得多。飞升台效果略微差一些，也没什么的。”万寿妖尊点点头，仿佛给自己打气一样地说道。

　　“恩。飞升台已经检验完了，下一步就是正式飞升的事情了。在此之前，两位还有什么事情要办吗？”孔华妖尊也撇过了这个让人有些郁闷的话题，问起了将来的计划。毕竟飞升台完成，飞升需要的材料准备完毕，元磁极空梭修复，剩下的事情，就是挑战飞升这个梦想了。

　　“我是没什么事情了。水晶宫已经交给鲸云，我的那些帮手也都托付给他了，我剩下就是调整状态，等待飞升了。”万寿妖尊很淡然地说道。

　　“我这边的事情也解决完了，可以准备飞升了。”袁福通也平静地说道。自从在其他化神修士的面前，袁福通几乎反手之间斩杀了定心老祖之后，针对流云宗的所有动作都完全停滞了下来，无数有些心思的人都打了退堂鼓。毕竟袁福通此时显现的实力显然已经超越了众人一个层次，众人根本没有反抗的能力。一直仿佛不可一世的归元观因为惹怒袁福通，居然被反掌之间摧毁，归元盘落入袁福通的手中，宗门则被其他势力瓜分。这样的结果，让所有人在袁福通飞升之前都不敢再惹怒袁福通这个煞星了。

　　而之后的一段时间中，袁福通并没有让王馨闲着，在让王馨祭炼了归元盘这件通天灵宝之后，袁福通就让她以切磋的名义，去找各个化神修士挑战。已经经历过施展的王馨在其他化神修士面前展现了自己的实力，在不动用归元盘的情况下，虽然不能说一压群雄，但也足以和其他化神比肩，加上归元盘的威胁，没有那个化神修士敢说自己能稳胜王馨。有了这份实打实的战绩，加上袁福通如果飞升成功形成的巨大威慑力，流云宗的安全已经不成问题了。而且即使有人想要有动作，有十万大山和蛮荒森林的妖尊盟友，加上荒金老祖这一步暗棋，足以应对一切危机了。所以袁福通此时除了不太放心石玉茹的修炼进展之外，其他基本已经都不担心了。而石玉茹的修炼是袁福通也无法左右的，担心也没什么用。

　　“那就好。我这里也基本安排妥当，只等飞升了。”孔华妖尊笑了笑，继续说道：“这样吧，大家再静修十年，处理好一切事物，调整好状态。十年之后，我们在此相聚，共同飞升！”


第89章 飞升

　　当袁福通带着王馨，石玉茹，文瑞，陶锐，席月，乐痴来到混元峰飞升台的时候，万寿妖尊已经在高空中等待了。两人略一点头，打了一个招呼之后，没有谈话，而是继续各自坐在云彩之上，等待着孔华妖尊的到来。毕竟这些年里，三人已经做了不少的磨合，可以说是熟悉至极，各项的准备也都已经万事俱备。在这个即将飞升的时候，没有什么闲话可说，等待的只是同伴的到来和飞升的进行。

　　在袁福通到达后不久，伴随这五色光华，孔华妖尊和青丘，金光两位也来到了飞升台的上空，身后跟着孔辉等十万大山中的六阶顶峰妖族。和袁福通，万寿妖尊打过招呼之后，孔华妖尊也静静的盘坐在飞升台的上空，而在他们身后的青丘，金光两位妖尊也同样很是沉静。

　　不过这种静谧的氛围没有维持太久，就被远方不断闪现的光华打乱。最先赶来的是蛮荒森林中的三位妖尊，三人身后还有十几位六阶顶峰的妖族，众人很礼貌的停在了飞升台的范围之外。随后天机老祖等人族化神修士也都赶到，同样带了不少元婴顶峰的修士。最后连一直闭关不出的鲸云妖尊也来到了飞升台之外，同样带着几位东海妖族中的六阶顶峰人物。可以说，整个修仙界的顶级势力中，除了个别留守的人物外，此时都汇聚到了这座飞升台边上，等待着瞻仰袁福通三人飞升的壮举。

　　本来按照万寿妖尊的想法，三人的飞升最好是秘密进行。这样的话三人的压力很小，也可以避免有可能出现的意外情况。不过三人在商议之后，还是放弃了秘密飞升的计划，转而直接向各大顶级势力发出邀请帖，请所有够资格的人来此观礼。

　　之所以作出这个决定，一是因为这次飞升毕竟意义重大，可以说是这一界能否再次和上界取得联系的关键。如果这次连袁福通三人都飞升失败，其他化神修士就会就此决了飞升的念头。而新化神修士很难再出现的情况下，日后也不会有化神修士再做尝试，这一界也就彻底的和上界隔绝了。而如果这次袁福通等人飞升成功，那么也就意味着这一界还有飞升成功的希望。其他化神修士即使不直接加入这个行列，也会为此做些准备。所以说，这次飞升必然牵动其他化神阶存在的神经。而这次飞升的地点不算隐蔽，也未必能瞒过其他化神阶存在。与其偷偷摸摸的飞升，让其他化神前来观礼，见证这一次飞升。

　　第二个公开这次飞升过程的原因，是因为之前袁福通和其他化神阶修士达成的协议。当年在王馨进阶化神的庆典上，袁福通许下了点燃本命元神灯的诺言，自然要其他化神阶来见证此事。而青丘妖尊等自然也要亲眼看到孔华妖尊飞升，所以公开也就势在必行了。

　　对于其他化神阶修士围观有可能造成的危险，三人也有过仔细的考虑。根据三人的分析，虽然三人在其他化神阶这里不能说没有敌人，但在这个关键时刻，有人出手破坏飞升的可能极小。而且三人的盟友势力并不小，有他们的护卫，再加上飞升台本身的保护，被影响的可能几乎不存在。

　　“人已经到齐了，我们开始准备吧。”看到鲸云妖尊带着东海妖族的后辈赶来之后，万寿妖尊站起身来，开口说道。虽然一直比较‘独’，没有什么特别亲近的下属和势力，但万寿妖尊毕竟出身东海妖族，此时看到东海妖族的人来观礼，心中也微微有些欣慰。

　　“好的。”孔华妖尊点点头，转头对袁福通说道：“福通，你来说吧。”

　　“恩好的。”袁福通点点头，最后握了握王馨和石玉茹的手，然后来到了飞升台的最上空。而这个时候，孔华妖尊和万寿妖尊已经同样来到了飞升台的中央，其他观礼的众人，则分成几拨，分别在飞升台外围聚拢。最靠近飞升台的，是王馨带领的流云宗修士和青丘金光两位带领的十万大山妖族。再向外一些，是荒金老祖，天机老祖，决云妖尊等人。而和袁福通有些嫌隙，或者说可能有嫌隙的其他化神修士，则在最外围。

　　“这次飞升的事情，大家早就知道了。此事的意义，也不用我多说。我想说的只有一件事，那就是这座飞升台不像当年那些化神修士修建的建议飞升台，是可以反复使用的。如果说我们三人飞升失败，那自然一切皆休。但如果我们三人飞升成功，这座飞升台对各位也许也会有些用处，希望各位不要太执着于这一界的打打杀杀，想想自己的将来。”袁福通面对着众多化神，淡淡地说道。

　　袁福通话一出口，除了之前已经得到消息的王馨，青丘之外，其他化神修士都露出了震惊的神色。虽然之前众人心中也都有对飞升的幻象，但这种欲望因为几乎无法实现的条件，而被压的极深，根本没有多少冒头的机会。这次来此观礼，看飞升是一方面，但观看这种牵涉到天地玄机的事情，增广见闻，希望从中有所领悟的目的更重一些。而袁福通此时一句话，却让压抑着飞升欲望的条件解开了一半。一个可以反复使用的飞升台可以说节省了想要飞升修士大部分的材料收集工作。日后只需要准备好飞升需要的激发阵法的材料，就可以尝试飞升了。这对于众多化神来说，不能不说是一个大的诱惑。

　　“多谢三位为天下修士所做的功德。”天机老祖郑重的躬身说道。其他化神阶也都微微躬身，对三人表示了谢意。

　　“各位不必如此。修仙之人，求的就是飞升长生。飞升之路断绝数千年，我们这样做，也是为了给后辈一些方便。希望各位日后看护好这座飞升台，也希望各位能够借助这座飞升台，成功飞升上界，继续自己的长生之路。”袁福通三人都拱手还礼后，袁福通很平静地说道。

　　“之前袁盟主曾经说过，如果飞升上界，会给予我们一些提携，不知道盟主可还记得此事？”天机老祖道谢之后，并没有闭嘴，而是继续问道。这个时候，天机老祖没有说什么袁福通可能飞升失败的事情，而是直接问起了袁福通飞升之后的事情。这既是一种恭维，也算是一种表态。

　　“这个我自然记得。”袁福通微笑着回应道。当年在王馨进阶化神的庆典上，这不过是一句客气的话，但此时天机老祖问出来，显然是想将此时敲定。不过对这种要求袁福通并不反感。一方面是因为袁福通本身就想做这些事，另一方面也是因为有了这个许诺，对流云宗未来的安全回更有好处。虽然之前已经做了最为周密的部署，但对能够增加流云宗以及自己这些亲友安全的事情，袁福通依然是很乐意做的。

　　“那袁盟主可有什么具体的办法吗？”天机老祖继续问道。此时见识到真正的飞升台，知道飞升台可有反复使用后，天机老祖对于袁福通等人飞升成功的信心增大了很多，开始为自己的将来筹谋了。

　　“两界之间交流极其不便，但也不是完全没有办法。一会我会点燃我的本命元神灯，交给王馨保管。一方面验证这次飞升是否成功，另一方面，成功之后，日后可以有一次和下届联系的机会。而进入上界后，如果可能，我会寻找建立接引台的方法，为这座飞升台建立接引关系，希望能对各位有所帮助。”袁福通很平静地说道。一直以来，袁福通的计划都是用元磁极空梭回归本界，接走王馨等人，但和万寿妖尊谈过之后，却发现这个方案可能会很困难，所以袁福通萌生了建立接引台的念头。这两种方案袁福通都想尝试，公布出一种安抚其他人，也很正常。

　　“多谢袁盟主了。”天机老祖郑重地说道。虽然此时还不知道未来如何，但以袁福通的作风，真的飞升成功之后，这件事肯定会努力去做。即使此事速度慢些，但总是给这一界留下了希望。

　　“不用客气，希望能在上界见到各位。”袁福通点点头，身上金光一闪，飞向了王馨手中的一盏青铜古灯。这种古灯的样式和禁制是修仙界中本命元神灯的标准配置，只不过袁福通这一盏用材最好而已。

　　片刻之后，这一道神念将古灯的灯芯点燃，在空中释放出金色的光芒。与此同时，不少化神阶的神念感应到了这金光，都微微点头，收回了神念。

　　“好了，准备之事已经完成，我们准备启动飞升台了，各位请暂时退出这里吧。希望日后能在上界相见。”孔华妖尊看到袁福通点燃了本命元神灯，完成了最后嘱托，微微上前一步，淡淡地说道。

　　其他人闻言之后，默默的后退出飞升台方圆百里的范围。之后袁福通三人挥手，数百颗顶级灵石飞出，潜入了飞升台外的燃灵阵法中，更有二十五颗顶级五系灵晶组成一个小五行阵，包裹在燃灵阵中。

　　布置好燃灵阵后，袁福通三人同时掐动法决，飞升台再次运转，白色的光华再次浮现，开始引动空间的变异，在灵气的支援下，空间通道再次浮现。而与上次不同的是，有燃灵阵法的支援，灵气十分充足，很快就将空间通道稳定的显现了出来。而将空间通道稳定之后，白色的光华如同一个漩涡一样，停留在飞升台上。

　　等空间通道稳定之后，三人也完成了手中的法决，同时将一份炼制好的材料放在了飞升台的上空。这是每个要启用飞升台的修士都必备的材料，只有献祭了这些材料，修士才不会被飞升台开辟出的空间通道所伤。没有这份材料，直接踏上飞升台会直接被飞升台卷入空间乱流之中。

　　材料很快卷入了白光中，被飞升台上浮现的神秘符箓吞噬，随后三道白色的光芒落到了袁福通三人的身上，和三人的真元融为一体。白光附体之后，三人同时飞到了飞升台上，再次猛然催动法决。与此同时，孔华妖尊身上放出五色光华，吸收了小五行阵的全部力量后，猛然膨胀，融入到了已经稳定的空间通道中。

　　当孔华妖尊的五色光华开始和空间通道融合不久，飞升台的力量已经运转到了极限。白色光华组成的漩涡猛然一顿，一股巨大的吸力从空间通道中显现，覆盖了方圆数千里。其他人感受到不大，但袁福通三人却被直接拉入了空间通道中。而片刻之后，高空中响起几声闷雷，空间通道，白色光华瞬间消失，飞升台上恢复了一片寂静，布置阵法的顶级灵石也都化成了粉末。

　　此时所有的修士都把目光转移到了王馨手中的青铜古灯上，这一点金光此时微微有些暗淡。随着时间的推移，光芒越来越暗。不知道过了多久，就在众人以为悲剧要再次发生的时候，金光猛然一亮，放出耀眼的光华，随后迅速暗淡，停留在了相当暗淡的程度上，稳定了下来。


第十三卷


第1章 灵界？魔界？

　　幽暗的天空下，一只浑身上下布满了脓包，同时被重重魔气包裹着的魔兽如同疯了一样，追击着不断躲避的袁福通。在多次扑击不中的之后，这个奇形怪状的魔兽仿佛失去了耐心一样，猛然大吼一声，身上几个脓包裂开，猛然喷出几团乌黑色的液体。这些液体和魔气融合，直接覆盖了方圆数里的空间。来不及避开的袁福通无奈之下身上金光一闪，金色火焰涌出，逼开了身边的异种魔气。随后身形一闪，避过了正在冲过来魔兽，出现在了魔气外围。手中金光再次一亮，金刀飞出，斩在了正在继续扑来的魔兽身上，将这只魔兽斩成了两段。随后袁福通大手一挥，将分成两截的尸体收摄到了自己的身前，同时降下身形，落到了下方阴气森森的密林中。

　　看着眼前这个刚刚给自己造成不小麻烦的魔兽尸体，袁福通的眉头不知觉的皱了起来。自从自己因为飞升过程中出现变故，流落到这个诡异的地方开始，在短短的数日里，这已经是第三只袭击自己的魔兽了。如果说自己没有收敛气息，或者大范围活动的话，这种情况还能接受。但在自己努力收敛气息，隐蔽行迹，基本不怎么大范围活动的情况下，居然还有魔兽找到自己，袭击自己，那就很蹊跷了。毕竟按照一般的规律，除非是有组织的魔兽，否则一般野生的魔兽都有自己大致的势力范围，不会轻易离开自己的地盘，也很少贸然进入其他魔兽的地盘。这个规律在凡人界通用，在上界也不会有什么大的改变。如果说第一只魔兽的出现是为了守护自己的领地，那后面这两只的情况根本无法用常理解释。

　　通过自己的观察，袁福通对这三只魔兽的实力也有了一个大致的评估。在这个诡异的环境中，这些魔兽有时候能够发挥七阶的战力，对化神阶的修士会有些威胁，但从综合方面考虑，这三只魔兽都还没有完全脱离六阶的范畴。只不过身上的某些能力，比较强悍而已。更重要的是，经过袁福通的检验，发现这些魔兽并不怎么像是天生的正常魔兽，或多或少，都有被改造，或者遗传了改造的迹象。就像是刚才这只魔兽的喷吐，显然有模仿混沌魔王如同章鱼一样喷吐的痕迹。换个人来，也许很难发现这种特征，但袁福通作为天火门的传承者，接收了那么多魔族改造试验的记录和经验后，对这方面是极其敏感的。

　　想起混沌魔王，袁福通抚摸了一下自己隐隐作痛的胸口，脸色有些难看，最后却只能无奈的叹息一声。正好此时通过神念的探测，袁福通找到了一个相对干净的大树洞，所以挥手将魔兽的尸体收起，身形一闪，飞向了这个新找到的栖身之地。

　　挥手将这个足足有数十丈方圆的大树洞清理干净之后，袁福通已经感觉到胸口伤势因为自己刚才动用真元和金刀而开始蠢蠢欲动。此时袁福通没有心思感叹这棵高大到诡异的大树，而是迅速掐动法决，在自己身边布置下了最精妙的隐蔽阵法，遮掩住了自己的气息。然后袁福通将神念凝聚，在胸口布置成一道天火门秘传的镇魔符印，镇压住胸口的伤势。

　　完成这些之后，袁福通略略送了口气，躺倒在树洞内，放松了自己的心神。而与此同时，火玉也开始任释放出温润的灵气，滋润着袁福通的身体，缓缓弥合着袁福通身上的伤势。

　　放松了心神之后，袁福通脑中一片空白，不过一会之后，各种事情就开始涌上心头。这些事情中，除了对亲友的思念已经对未来的迷茫，剩下最多的，就是对前几日飞升的记忆。

　　说起来，这次飞升可以说是成功的，因为袁福通可以感觉的到，自己肯定不是在凡人界，很可能已经到达了上界。但这次飞升也可以说是失败的，因为袁福通不知道自己此时在那里，也失去了同伴，同时在飞升的过程中，还受了很重的伤。这伤势，已经有些影响到袁福通的根本了。

　　其实这次飞升本来是相当顺利的。万寿妖尊不愧是经历过漫长岁月，并且把绝大部分经历都放在飞升上的人物，在他主导下建设的飞升台效果相当的好。虽然袁福通不知道古修时代的飞升台如何，但自己三人建立的这个飞升台在顶级灵石释放灵气的支持下，相当完美的模仿飞升时的破空之力，成功的打开了凡人界的空间限制。加上有孔华妖尊五色光华力量的辅助，三人第一步突破本界的限制进行的是相当顺利的。

　　在突破了凡人界的限制之后，和之前推测的一样，三人遇到了一道依附于凡人界，包裹着凡人界的禁制。不过和之前推测不同的是，这层禁制并不是那种严防死守，需要硬拼硬破的硬性禁制，而是由无数阻力组成的巨大空间间隔。一旦陷入，就会面临重重加重的阻力，想要一下子跨越，是完全不可能的。

　　不过这种困难并没有让袁福通三人退却，事实上，在突破了凡人界的范围之后，再想回去需要的力量要远远大于从凡人界突破时的力量。没有飞升台的辅助，三人根本没有回归的力量。可以说，三人也是没有什么回头路可走了。所以袁福通放出元磁极空梭，三人合力，直接冲入了这一层厚厚的空间间隔中。希望能借助元磁极空梭的力量，突破这一重阻碍，真正的飞升成功。

　　元磁极空梭这件袁福通三人经历千辛万苦，九死一生才找到的空间至宝并没有让三人失望。在袁福通的操控下，借助两只太阴金蜈提供的元磁之力，空间穿透功能恢复了大半的元磁极空梭护着三人，在空间间隔中一路前行。虽然这个过程极大的消耗了袁福通的真元，但在最初的时候，却并没有出现什么险情。加上太阴金蜈的配合，袁福通也勉强应付的来。

　　不过整个穿越空间间隔的过程极其漫长，在漫漫虚空之中，到处都是空荡荡虚空，只能通过元磁极空梭感觉到空间的阻力，知道自己还在前进，却看不到其他物体。这样的日子不知道过了多久，袁福通终于有些支持不住了。到这个时候，袁福通才明白为什么魔灾之后的那么多化神修士尝试飞升，却无一例外的失败了。

　　以袁福通化神中期的修为，又有火玉的支撑，在真元的持久方面，绝对不逊色于化神后期的修士。但即使如此，袁福通再加上一对太阴金蜈的辅助，驾驭着最善于突破空间阻力的元磁极空梭，也没有能够穿过这道空间阻隔，其他飞升的修士条件远逊于此时的袁福通，自然不可能突破空间阻隔，飞升成功了。而在无尽的虚空中，一旦真元耗尽，无力前行，等待这些修士的，自然是被空间之力搅碎，成为空间中的点点尘埃了。

　　袁福通虽然一个人支撑不过来，但好在袁福通这次飞升并不是一个人。在袁福通力量快要耗尽的时候，孔华妖尊和万寿妖尊因为袁福通的庇护，此时却没有耗费多少真元。所以在袁福通无力支撑的时候，两人轮番上阵，护着三人继续前进。而有了两人的缓冲，袁福通也有时间恢复一下真元。在两人无力继续的时候，袁福通就再次顶了上来。就这样三人一路相互扶持，不知用了多长时间，终于冲出了空间间隔。虽然三人都因此精疲力竭，甚至伤到了根本，但毕竟度过了第二道难关。

　　不过就在三人突破了空间间隔，猛松了一口气，开始激发一些灵界的宝物，试图寻找灵界空间所在的时候，异变却发生了。一直被袁福通收在乾坤袋中的混沌魔王的晶石在袁福通心神松懈的时候，直接破裂开来，突破了袁福通的禁制。混沌魔王处心积虑保留下的最后一点魔灵直接穿透了袁福通的防御，冲向了袁福通的身体。触不及防之下，袁福通没有来得及抵挡，就被魔灵冲入了自己的身体，并且瞬间被魔灵掌控了部分身体控制权。

　　控制了袁福通部分身体之后，这一点魔灵立刻借助袁福通的身体，发出了一道玄奥的讯息，随后借助袁福通体内的真元，画出了一道符箓。得到符箓的加持之后，袁福通的身体直接向虚空的一方飞去，而同时在虚空的一边，也有一股隐隐的吸力，吸住了袁福通的身体，加速了袁福通的飞行。

　　孔华妖尊和万寿妖尊虽然在第一时间就发觉了袁福通身上的事情，但两人此时因为突破空间阻隔，都已经接近油尽灯枯，反应慢了一拍。没有来得及阻拦已经远去的袁福通。而在两人激发潜力，放出了自己体内血脉的法相时，也感受到了一股吸力，无奈之下，两人也只能看着袁福通和自己越离越远，消失在虚空中。

　　而袁福通本人在大意之下被魔灵乘虚而入之后，也迅速的反应了过来。虽然真元已经消耗殆尽，但在元神层面上，袁福通却还有火玉可以作为依仗。在混沌魔王的魔灵完成了对袁福通身体飞升方向的掌控，开始攻击袁福通的元神时，遭到了袁福通元神和火玉的联手镇压。虽然混沌魔王的境界远胜袁福通，但在火玉这件不知道什么等级宝物的镇压之下，还是被一击重创。不过对拼之下，袁福通的元神也受创极重，修为再次跌落。而在完成这些的同时，袁福通的身形也穿透了一道空间禁制，来到了这个诡秘的森林中。


第2章 交易？

　　在和混沌魔王最后一点魔灵的对拼之中，袁福通受到的创伤并不轻。作为魔王级，也就是还虚阶的人物，混沌魔王的魔灵等级要超越袁福通两个大阶。这种差距几乎是天地之别，即使混沌魔王屡受重创，魔灵虚弱不堪，只剩最后一点，但在进入袁福通的身体后，不需要和袁福通的真元法力对抗，只需要压制袁福通的元神，还是能做到的。这也是混沌魔王在最后关头敢于出手的原因。只不过混沌魔王千算万算，也没有算到袁福通体内有火玉这个不知品级的宝物，在他发动最后攻击的时候，火玉爆发了威能，直接镇压了他的魔灵。

　　不过混沌魔王的魔灵虽然被火玉镇压，但在这短短的时间内，混沌魔王的举动依然给袁福通造成了巨大的影响和伤害。首先来说，在控制了袁福通身体的时间里，混沌魔王成功借助他的本能神通，吞噬了袁福通部分力量，将之转化为了魔气。因为袁福通本身已经接近油尽灯枯，所以在被吞噬了部分力量之后，袁福通直接出现了修为掉阶的情况，再加上和魔灵对拼对元神造成的创伤，袁福通的修为再次从化神中期跌落到了化神初期。而且这些魔气因为和袁福通的真元同源而生，此时虽然魔灵被火玉镇压，但魔气却依然停留在袁福通的体内，极难驱逐和炼化。所以这些日子里，袁福通为了压制这些魔气，很少动手，也不敢快速飞行。即使面对魔兽的追杀，也以躲避为主，只有到了避无可避的时候，才勉强出手。可见这些魔气给袁福通带来的压力有多大了。

　　混沌魔王给袁福通带来的第二个重大影响，就是对飞升方向的影响。虽然袁福通不知道混沌魔王附身之后发出的第一道讯息是什么，但混沌魔王改变了自己的飞升方向，将自己本来的目标灵界，转移到现在很可能是魔界的地方。这对于一心想要获得更好的修炼环境，快速提升实力的袁福通来说，无疑是一个重大的打击。更重要的是，在这个很可能是魔界的地方，袁福通一个修炼纯阳真元的修士，显然是一块掉到狼窝里的肉，安全完全得不到保障。这也是这些天来，袁福通不敢轻易离开这座显然由异种魔兽控制的森林的原因之一。

　　不过即使袁福通不出这座诡异的森林，处境也不是很好。首先来说，这个空间中的天地灵气的确非常丰富，甚至超越了凡人界的一些修炼福地，可以预见，这一界一些灵气汇集的地方，必然是远胜于凡人界的修行圣地。不过让袁福通郁闷的是，这里的天地灵气中富含魔气，对于魔修，魔族，魔兽来说，自然是宝地，但对于修炼纯阳真元的袁福通来说，却基本属于鸡肋。在这里袁福通想要发动借助天地灵气的大神通会受到相当大的阻碍，同时威力也会锐减。而想要将这些灵气炼化成真元，光是驱逐其中魔气所消耗的真元，都比灵气炼化得到的真元多。如果不是袁福通体内有火玉支撑，这时候甚至连续航能力都没有，只能靠身上携带的灵石恢复真元了。

　　而在经历了几次战斗之后，袁福通也大致猜到了自己被魔兽追杀的原因。在这样一个魔气深重的地方，自己一个修炼纯阳真元的人几乎像一个黑夜中的火把，对其他魔兽来说是最明显不过的目标。之前自己虽然动用了遮蔽气息的神通，但因为要压制体内的魔气，难免有纯阳真元的气息外漏。在这个遍布魔气的大环境中，这些泄露的气息自己不怎么觉得，但对于魔兽来说却极为显眼，是很明显的追踪依据。加上自己因为实力下降和神通的压制，流露出的气息并不能压制那些将近七阶的魔兽，自然也就成为了它们追杀的目标。现在利用阵法禁制的力量，暂时封锁了自己的气息，应该可以安静一阵。

　　休息了一阵，也将整件事情做了大致的梳理之后，袁福通甩甩头，将思绪收拢，心神慢慢恢复了冷静。经过飞升的煎熬，袁福通本身就元神大耗，再加上混沌魔王的捣乱，现在艰难的处境，让袁福通感受到极大的压力。所以袁福通不得不暂时放松紧绷的精神，放松了一阵。借助这一番休息，袁福通不仅理清了事情，也放松了心神，将一直紧绷着的弦松弛了一下。而在完成这些之后，袁福通心神归于宁静，自然就要打起精神，应付眼前的危局了。毕竟袁福通不是甘心认命的角色，眼前的情况虽然艰难，但远远达不到让袁福通感觉到绝望的程度。自己飞升的目的至少达成了大半，只要养好伤势，通过魔界进入灵界，自己原本的计划自然可以继续实施，自己依然可以完成对亲友的承诺。而这一切，就是袁福通重新燃起斗志的原因，也是袁福通的心理支柱。

　　燃烧起斗志之后，袁福通直接将心神沉入识海中，再次开始和火玉进行联系。此时袁福通虽然再次被重创，修为下跌，但和火玉的联系却并没有中断，而这一点，却是袁福通心中最大的信心所在。毕竟这件伴随着自己两世的宝物在混沌魔王最后出手的时候，再次证明了自己的威力，也证明了自己的忠诚。在其他宝物此时都不足为恃的时候，袁福通还是希望火玉能给自己一些更大的帮助。

　　当神念沉入识海之后，袁福通看到了自己有些萎靡的元神。虽然因为火玉的保护和本身的凝练，袁福通的神念并没有被混沌魔王魔化，但和混沌魔王用元神硬拼一记，即使自己有火玉这样的宝物，同样对元神造成了不小的创伤。虽然这些创伤在火玉的滋润下，应该可以回复，但此时却显然还差的相当远。

　　观察完自己的元神之后，袁福通就将注意力放在了此时依然金光熠熠，没有任何损伤的火玉金莲上。虽然同样和混沌魔王的魔灵硬拼一记，但火玉好像只是做了一件微不足道的事情一样，对本体没有任何影响。依然缓缓的释放着金色的光辉，滋润着袁福通的元神，同时用近似无穷的灵气，填补着袁福通此时依然接近干涸的丹田和经脉。

　　将神念融入火玉中后，袁福通感觉到一阵阵的温暖，之前的创伤也在急速恢复。袁福通知道，如果将元神全部融入火玉，自己的恢复速度会快上很多，但与此同时，也会让火玉自动保护自己，将火玉的存在暴露出来。这一点是袁福通从孔华叙述如何发现自己身怀异宝的时候，推断出来的。所以虽然袁福通很想快些恢复元神上的创伤，但却不敢将元神全部融入火玉来加速恢复。

　　感觉到这一道神念恢复的差不多之后，袁福通再次调拨一道神念，融入到火玉中，接受火玉的资料，而修复好的神念，则放出体外，为自己做警戒。而新的神念修复的差不多时，就换其他神念融入。这个过程虽然相当的慢，但却很安全，而且很扎实。有神念的监控和保护，不会出现被偷袭，或者被魔气反扑而伤势加重的情况。

　　花费了大约半年的时间，袁福通在这个简陋的树洞中，恢复了自己将近一半的神念。其他的神念也因为火玉的滋润，状况好了很多。整体上来看，除了修为依然没有重新进入化神中期，此时袁福通的元神已经基本正常了。而在这半年中，有不下十只魔兽出现在了袁福通附近的方圆数百里内，不过因为袁福通的阵法禁制和神念掩护，这些魔兽到没有找到袁福通的存在，失望的离去。其中两只还在离此不远的地方大战了一场，余波波及到了袁福通所在的树洞，不过因为有神念的掩护，袁福通的疗伤进程没有受到什么阻碍。

　　完成了元神的大致恢复之后，袁福通就将精力放在了自己体内的魔气上。在对拼了一记之后，最后一点魔灵和魔气就被压缩在了袁福通胸口处。这半年来，虽然这些魔气偶尔会动弹一下，试图危害一下袁福通，但在袁福通神念和真元的压制下，并没有起到什么作用。而袁福通又隔绝了自己和外界灵气的联系，得不到补充的魔气反而被袁福通练就的火焰炼化了一些，势力有所缩减。不过因为魔灵依然没有完全毁灭，所以这些魔气并没有出现崩溃的情况，而是相当顽强的在袁福通体内和袁福通做着斗争。

　　但这种情况在袁福通的元神基本恢复之后，就发生了改变。有了元神的指挥，融合了神念的真元威力大增，配合体内已经组合完成的天火神灯，袁福通开始迅速炼化体内的魔气。这个时候，袁福通已经不再顾忌这些魔气出自于自己的身体，想要直接解决混沌魔王这个隐患了。

　　下定决心动手之后，袁福通的进展很是顺利。有火玉在背后支撑，袁福通并不畏惧炼化魔气的消耗。而没有了新来源的魔气只能一点点的被袁福通炼化，没有什么反击的手段。而魔灵也许是伤重难动，也许是忌惮火玉的威力，一直没有出手。

　　又花费了将近半年的时间，袁福通终于将魔气差不多完全炼化，只剩下包裹着魔灵的最后一道魔气。而这个时候，袁福通已经用神念组成了自己手中最强的诛魔禁制，同时将火玉的力量引入的禁制中，准备最后以壮士断腕的决心，在自己体内将魔灵彻底炼化。

　　“小子，我认输了。我们做个交易如何？”就在袁福通准备做出最后一击的时候，一直沉默的魔灵忽然传念说道。


第3章 仙种

　　“交易？这个时候魔王说这些，不嫌晚了些吗？”袁福通没有停下神念的动作，同时冷冷地说道。对于这个高出自己两阶的魔王级人物，袁福通已经不敢再有丝毫的小觑。虽然对方屡受重创，奄奄一息，但如果不是有火玉的保护，自己说不定真的被对方夺舍成功，成为对方回归魔界的载体。想到当年混沌魔王能在情况最恶劣的情况下，忍耐下来，一直等到自己因为要突破空间阻隔而油尽灯枯时才悍然发难，袁福通心中就不寒而栗。现在这个见识远胜于自己，性格又如此坚韧果决的魔王提出要和自己做交易，袁福通不得不将警惕提到最高，防备着对方的手段。

　　“是有些晚了啊！”混沌魔王叹了口气，语气萧索地说道：“如果早知道你是身负仙种的种子，我又怎么会直接对你夺舍，又怎么会落到现在这个下场啊！”

　　“仙种？什么仙种？”袁福通闻言心中猛然一惊，神念的动作也暂时停了下来。虽然混沌魔王没有明言，但袁福通却很敏锐的察觉到，混沌魔王所说的仙种，就应该是一直伴随着自己的火玉，也是自己身上最大的秘密。而对于火玉真正来历的好奇，让袁福通暂缓了自己的动作。

　　其实在飞升之前，袁福通为了获得更多的上界资讯，也为了弄清火玉的来历，除了和孔华妖尊两位合作之外，另外也秘密去了两个地方：一个是草原，一个是当年自己进入过的大灵境明心境。去草原，自然是去见草原圣子，也就是血狼神的分身。而去明心境，则是袁福通想要再见见那位曾经在灵境中和自己对话的神秘存在。

　　草原之行进行的很顺利，毕竟此时草原也算是流云宗联盟的下属，和山北的仇怨也基本化解，开始逐步融合。而这位自称是炼虚阶分身的草原圣子也没有让袁福通失望，在知道袁福通已经快要准备好飞升之后，给了袁福通不少的资料。而这些资料和万寿妖尊这些年收集到的相对比，不仅更加详实，而且明显等级更高。这让本来还对圣子的身份微微有些怀疑的袁福通放下了心思。不过在说道火玉的时候，无论袁福通怎样旁敲侧击，或者直言相问，圣子都不开口，只是说一句不可说，让袁福通极度的郁闷。

　　相比于草原之行的顺利，袁福通在明心境却一无所获。在灵境没有开启的时候，即使以袁福通的神通，也没有能够找到灵境的存在。而灵境开启的时候，即使以袁福通的强大实力，居然也无法闯入。在袁福通情急之下出手攻击，准备硬闯的时候，不仅发现灵境的禁制出乎意料的强大，能够抵挡自己的攻击，而且感觉到了一股恐怖的气息在威胁自己。这股气息如此的强悍，完全不是这一界应该有的存在。

　　经历了那一次的行动之后，袁福通知道所谓灵境是前辈修士遗留这种传言完全不可信。从种种迹象上来看，灵境根本不像是这一界的存在，而是一些大能特意安排在这一界的一个系统。只有符合这位大能要求的人才能进入灵境，获取他安排的机缘，其他修士即使再强，也不可能进入。而布置这灵境的大能，和之前自己许下诺言的那位神秘存在，也应该有些关系。而这一切，更让袁福通对自己体内的火玉好奇，好奇为什么会有这么多人关注它，也好奇它的来历。所以此时混沌魔王一开口提到火玉的来历，袁福通就有些心乱了。

　　“怎么？愿意和我谈谈了？”混沌魔王看到袁福通停下了动作，知道自己的话已经打动了袁福通，语气中也没有了最初的萧索，恢复了平静。

　　“回答我的问题，否则我不信你可以抗下我这一击。”袁福通冷冷地说道。之前因为牵涉到火玉的事情，袁福通的心神有了短暂的波动，在听到混沌魔王的问话后，袁福通就知道自己关心则乱，失去了对话的主动权。这个时候，只能靠强硬的态度来压迫混沌魔王，争取这场谈判的主动权了。

　　其实袁福通很清楚，自己开始问话，就意味着混沌魔王提出的交易目的已经达成了大半，自己还是落入了混沌魔王这个老狐狸的算计之中。不过因为火玉对于袁福通实在太过重要，只要牵涉到火玉的事情，不管混沌魔王是不是在忽悠自己，袁福通也不得不甘心情愿的陷入这个陷阱。不过让袁福通比较安心的是，此时混沌魔王的处境极差，可以说命悬于己手，这让自己还掌握了不少的主动权。否则袁福通真不知道如何来对付混沌魔王这个硬茬。

　　“你舍得吗？”混沌魔王淡淡的反问道。对于袁福通的心态，混沌魔王大致能够把握。这个时候袁福通这么做，显然是已经有了交易的意思，不过袁福通显然是想利用此时占据的有利地位，争取交易中的主动权。而这个主动权，混沌魔王却不想交出去，毕竟此时混沌魔王的处境已经危急到了极点，一旦没有了主动权，很可能真的就要身死魂灭。

　　“那你就试试吧。”袁福通冷冷的说完，神念开始继续凝聚符箓，真元也做好了准备。这个时候，袁福通绝对不想让自己听凭混沌魔王的摆布。如果混沌魔王死硬到底，袁福通也不惜灭杀混沌魔王，最后从他的记忆中寻找有关的残片。这样虽然很可能一无所获，但既然混沌魔王知道，血狼神知道，说明上界知道这些东西的人并不少，等自己进阶到还虚阶的时候，自然也有方法知道。

　　“好。我输了，我说。”从动作中感觉到袁福通的决心之后，混沌魔王很是无奈地说道。此时即使混沌魔王心中如何憋屈，如何郁闷，但在命悬他人之手时，也只能作出无奈的妥协。如果让袁福通这一击打出，袁福通固然会损失不小的力量，身体也会受不轻的伤势，但混沌魔王本身却没有了活下去的希望了。从和寰云对拼两败俱伤，靠魔蜕逃过一劫，之后又在魔蜕没有恢复的时候，强行苏醒，然后又被袁福通击杀了魔蜕和大部分魔灵，只余一点本源，而这一点本源也被火玉重创。这一连串的打击已经让混沌魔王到了极限，再被打击的话，只有死路一条了。而这个时候，混沌魔王为了自己的生命，只有放下尊严，向袁福通妥协了。

　　“说吧。”袁福通暂时停下了手中的动作，不过神念依然全力关注着魔灵。

　　“在这一界一直有个传言，那就是真正的仙人在超脱之后，会制作一件宝物，随意放入凡间，帮助后来者修炼成仙。这样的宝物，就被称为仙种。当然，这个称呼同样也是指得到这种宝物的修士。”混沌魔王平静了一下心神，很平静地说道。

　　“超脱？真正的仙人？”袁福通微微一怔，心中的疑惑更重。虽然知道这很可能是混沌魔王想要欺骗自己的手段，但袁福通却还是不得不问。“难道这魔界中还有假的仙人不成？”

　　“假的仙人是没有的。你刚从下界飞升，对这些事情不知道也很正常。”混沌魔王淡淡地说道。“你到现在连什么是仙人还不知道的吧？”

　　袁福通面色一冷，猛然用神念发出一道金光，刺入混沌魔王最后盘踞的魔气中。携带着火玉力量的金光直接击中了混沌魔王的魔灵，将魔灵的身体烧灼掉了以小半。

　　“不要说这些废话，给我详细解释！”做完这些之后，袁福通再次凝聚出一道金光，对已经恢复原状的魔灵冷冷地说道。

　　“好。”混沌魔王咬了咬牙，恨恨地说道：“按照你们修士的说法，修为最高层次为炼虚合道。当完成炼虚，踏入合道之后，就可以称为仙人。不过这样的人物虽然强悍，但还不是完全不死不灭，所以他们也被称为‘半仙’或者‘假仙’，只有真正完成合道，不死不灭之后，才是真仙。”

　　“那何谓超脱？现在灵界和魔界中，有真正的仙人在吗？”袁福通继续问道。虽然从血狼神分身那里得到了些情报，但对于灵魔两界真正顶层实力的情况，血狼神分身却没有透露。不知道是真的像他说的那样记忆不全，还是不想告诉自己。此时有这个机会，袁福通自然要先问一番。

　　“不知道。谁也不知道这一界有没有真正的仙人，也不知道那些仙人去那里了。所有人都传说真正的成为仙人之后，就会有能力重新创立一个世界，那时候就会离开这一界，永远消失，也就是我们口中的超脱。反正在灵魔两界，没有人以真正仙人的身份公开办过什么事。在魔族，人族，妖族的各种事务中，出现等级最高的也就是魔圣，也就是合道阶的人物，不过他们也都是惊鸿一现。真正主持着各个地域的，都是魔皇，也就是炼虚阶的人物。”混沌魔王回答道。

　　“那传说之中，有仙种真正成仙的例子吗？或者说踏入合道阶的例子？”袁福通淡淡的问道。

　　“不知道。”混沌魔王有些萧索地说道：“能够进阶合道的人物，都不是我们能够了解的。谁也不知道那些大人物到底是因为何等样的机缘，走到那一步的。而关于仙种的传言倒是有，但我也只是从典籍中见过一例而已。如果不是因为我和你的元神正面对拼，感受到那股超出了炼虚阶的力量的话，也不会想到这个方向上去的。”

　　“那你知道的这一例仙种结果如何？”袁福通继续问道。

　　“还能怎么样？没有合道之前被人发现身怀仙种，自然是身死魂灭。不过在他死后，仙种也随之消失，当年参与的合道人物都一无所获。”混沌魔王很平静地说道。


第4章 心态

　　“你在威胁我吗？”听到混沌魔王的话之后，袁福通沉默了一下，然后冷冷地说道。

　　“不是威胁，只是陈述一个事实而已。实力不足而怀至宝，本身就是一件很危险的事情。如果日后你有机会去查阅灵界的典籍，应该也能找到这一段。这事情大约发生在六万年前，沉风域，三位合道阶的人物围攻一个炼虚阶的后辈，只不过他们不会说围攻的原因就是了。”混沌魔王淡淡地说道。

　　“仙种这种东西怎么判断？有专门侦测的方法吗？还有仙种都能给修士提供什么样的帮助？”袁福通再次沉默了一阵之后，继续问道。

　　“仙种能够给修士提供什么样的帮助除了修士本人，没有人会知道。而且传言之中，仙种之间各不相同，功能各异，对修士的帮助也有很大的不同。至于说侦测仙种的手段自然是没有的。你想想，如果能被轻易的侦测出来，那这仙种恐怕就不是辅助修士成仙，而是专门陷害修士了。只要不是你主动显现这种宝物的气息，特征，或者像我这样直接领教了宝物的威力和气息，即使高你两三阶的存在也发现不了这种东西。当然，如果你自己说漏嘴泄露出去，或者之前显露过这种东西，那就另当别论了。”混沌魔王依然很平静的回答道。

　　“接下来你是不是想告诉我，此时我身怀仙种的消息，肯定会因为两位妖尊而被泄露出去，就算去了灵界，也会被人追杀夺宝？最好是接受你接下来提出的条件，安心呆在魔界这边是不是？”袁福通听完之后冷笑了一声，淡淡的反问道。

　　“如果你这么想，那我也没有办法。”混沌魔王心中微微一震，但还是很冷静的回答道。混沌魔王这次开口，为的就是死中求活，所有透露给袁福通的讯息都是经过挑选和加工的。假话不多，但都有其目的在里面。混沌魔王想利用袁福通对火玉的重视和担心引导袁福通的思维，让袁福通不知不觉的改变原本的计划，并且为自己求得一条活路。但混沌魔王没有想到袁福通居然这么快就发现了自己的目的，并且揭破了自己。

　　不过袁福通虽然揭破了自己的这一层用意，但却没有直接动手，也没有其他示威的行动，显然已经受到了自己那一番话的影响。接下来的交易虽然会艰难一些，但未必不会成功。

　　“说说你能给出的交易物品吧。”袁福通思考了一阵之后，对混沌魔王说道。虽然大致猜到了混沌魔王的用意，但混沌魔王的话，还是击中了袁福通心理上的弱点。

　　其实以袁福通和两位妖尊的交情来说，袁福通对两人是很信任的。三人不仅是志同道合的同志，更是共过患难的生死之交。无论是之前和混沌魔王的生死大战，还是飞升时候拼尽全力的相互扶持，以及自己被附体后两人努力的阻拦，这一切都说明了三人间深厚的交情。从感情上来讲，袁福通不相信两位妖尊会将自己身怀异宝的消息泄露出去。

　　不过在进入上界之后，无论是袁福通自己，还是两位妖尊，都已经不再是下界时一言九鼎，没有人可以威逼的顶级高手了。此时三人虽然不能说是最底层的小喽啰，但也只能算是中层的人员，很多事情已经未必能按照自己的意愿行事了。在三人之上，有炼神，还虚，炼虚，合道四个阶层的大人物，在他们的面前，袁福通等三人几乎没有什么自保的能力。一旦被更高阶的修士逼迫，或者干脆落到了高阶修士的手中之后，两位妖尊能否依然保住秘密，就是很难说的事情了。即使这种被逼问的几率很小，袁福通依然无法压下这种担心。

　　更让袁福通疑虑的是，在自己被混沌魔王做手脚，飞升到魔界的时候，两位妖尊显然也因为激发了体内的血脉法相，受到了牵引，进入了灵界。也就是说，两位妖尊显然是被他们的前辈，至少是同族的高人接去了。在飞升的目的已经达到的情况下，面对同族高人的询问，两位妖尊会不会因此而泄露自己的情况。虽然袁福通也知道这种可能性很小，但在力量不足以掌握自己命运的时候，袁福通的心中还是忍不住再次生出了疑虑。

　　还有一点让袁福通心中打鼓的，就是血狼神的存在。当年在灭杀上任圣子的时候，袁福通展露了火玉的气息和能力，被这个血狼神的分身发现。虽然这个分身一直表现的极其友好，甚至给了自己不少的帮助。但此时知道了仙种的重要性之后，袁福通却不由自主的心中升起浓浓的戒备，对血狼神的目的产生了怀疑。

　　所以思考了良久之后，袁福通还是因为实力不足以自保，只能选择最为谨慎的做法，那就是和混沌魔王暂时合作。毕竟此时混沌魔王的性命在自己的掌控之中，事态还可以控制。而如果贸然进入灵界，一旦以上任何一点疑虑成真，那自己的性命就由别人控制了。

　　“呵呵，你终于还是想明白了。”混沌魔王本来以为此事已经希望不大了，但袁福通的话却又让混沌魔王信心完全恢复。虽然袁福通识破了算计，但因为处境，地位，见识的关系，还是只能接受自己饿交易。

　　“快点说，不要废话。”袁福通神念一动，一道金光再次飞出，打向了混沌魔王。袁福通知道，在这一轮的较量中，自己已经是输了，只能用这种行为，来发泄一下心中的不满。

　　“好。我来说。我的条件很简单，你放我一条生路，我给你一些资料，同时给你一个可以在魔界安然修炼的方法。这样我们双方都能保证自己的安全。”混沌魔王虽然又挨了一击，但却并不沮丧，反而有些傲然地说道。袁福通这个时候发怒，不过是为了掩饰心中的失落，混沌魔王并不在意。

　　“你认为这可能吗？”袁福通冷冷地说道。如果说其他人对于仙种的事情都是一知半解，即使知道也一时无法危及到自己。那么混沌魔王的魔灵却是对自己的底细一清二楚，而且在魔界中，他是最容易危及到自己的。

　　“我知道让你将我放走不现实，我也没有做那个梦。你只需要这次不杀我，我会将魔气全部收拢，然后重新陷入沉睡。你可以将我封印，依然带在身边。这样我还在你的掌控之中，你就不用担心消息走漏的事情，我也可以用沉睡来修复魔灵，你看怎么样？”混沌魔王很平静地说道。

　　“哦，那以后呢？”袁福通微微一怔后，继续问道。如果混沌魔王只是做出这样的要求，虽然有些风险，但对袁福通来说却是很划算的买卖。毕竟一旦有了这样的交易，袁福通不仅可以学到些东西，更是可以免去负伤的危险。在这个危险的地方，能够不负伤，自然是不负伤的好。当然，在混沌魔王给出的功法中，很有可能有当年敖翀搞的子母魔功那样的陷阱。不过袁福通此时更需要的是资料，功法方面，却并不怎么需要，而且袁福通自信自己有鉴别的能力。

　　“以后就看你的能力了。我再次沉睡修复魔灵，不知道需要多久。如果你能在我醒来之前，进阶到还虚，那自然可以将我完全封印。但如果我魔灵恢复完毕，你还没有进阶到还虚阶，那就怪不得我了。”混沌魔王用一副很淡然的口气说道。

　　“听起来好像很好的样子。不过我们之间该如何取得相互信任呢？我对你是肯定不信任，你对我肯定也不怎么放心吧？”袁福通继续问道。

　　“这个就没办法了。为了活命，我必须要求你先让我完成自我封印，否则我是宁死不会吐露功法的。你恐怕不知道，在魔界之中，你这种修炼纯阳真元的修士对所有的魔族和魔兽都有着巨大的吸引力，他们在吞噬了你的血肉和灵力后，能够极大的提升修为，甚至突破瓶颈。没有遮掩气息的功法，不要说回到灵界，连魔界你都呆不下去，除非你像现在这样，一直不修炼，将自己用阵法封闭起来。”混沌魔王用轻松的语气说道。看袁福通的反应，已经慢慢进入了自己的设计之中，混沌魔王此时心神放松了很多。

　　“那好，你先将魔界的大致情况资料，还有和仙种，灵界相关的资料给我录出来，我先确认之后，才让你收拢魔气，封印自己。不过在完成封印之前，你要将功法给我。”袁福通皱着眉头沉默了良久，仿佛经过激烈的思想斗争之后，才无奈的开口说道。

　　“好。合作愉快。”混沌魔王微微一笑，魔灵凝聚魔气，组成一道道蕴含了讯息的符箓递给袁福通。而袁福通则动用火玉的力量，小心翼翼的查看着这些资料，同时用神念将之转录。忙活了好久之后，这项工作才算做完。

　　“在你封印自己之前，能告诉我，你附身我之前，发出的那一道讯息是什么吗？”大致浏览了这些讯息之后，袁福通将东西收好，却依然没有放开对魔灵的禁制，而是继续问道。

　　“哦，那一道讯息啊！是为了确定魔界的方位，好将你的身体拉入魔界。”混沌魔王微微楞一下，但马上平静的回答道。

　　“原来如此，那你开始封印自己吧。把功法也准备好。”袁福通点点头，没有再继续追问，而是将禁制微微放开。

　　看到袁福通将禁制放开，混沌魔王心中一喜，一边收拢身边的魔气，准备封印，一边开始凝聚功法。只要这个自我封印完成，魔灵的安全就有了保证。而只要袁福通开始在魔界修炼自己的功法，混沌魔王也能随之受益，迅速恢复魔灵，日后再次上演翻盘并不是不可能。

　　不过就在混沌魔王沾沾自喜，打算着自己的美好未来是，一朵金色的莲花猛然出现在已经聚拢的魔气周围。在封印禁制还没有完成的时候，猛然合拢，开始炼化魔气和魔灵。此时魔灵已经来不及做出反应，而魔气也没有进入防御状态，轻易的被莲花迅速炼化。

　　“对不起，我还是对你不放心。”在被完全炼化之前，混沌魔王隐约听到袁福通冷冷的声音，随后就崩散了开来。


第5章 收获

　　猛的喷出一口夹杂着大团黑气的鲜血之后，袁福通看着被随之出现的金色火焰炼化的魔气，心中松了一口气。混沌魔王这个这些日子以来一直横亘在心头的一块大石，此时才算是彻底被搬开了。

　　自从被混沌魔王附身之后，袁福通一直都承受着巨大的压力。无论做什么事情，都必须分出大半的精力，用来防备随时可能对自己不利的混沌魔王，这让袁福通的心神一直没有得到过彻底的放松。此时狠下心来，以自己受轻伤的代价，将混沌魔王彻底毁灭，终于让袁福通的心神放松了下来。

　　对于最后关头，放弃和混沌魔王的交易，转而做出灭杀混沌魔王这个选择，袁福通也是经过慎重考虑的。第一个原因，也是最为重要的原因，就是现在的袁福通严重缺乏安全感。飞升中途遭逢骤变，被混沌魔王附身侵蚀，落入魔界险地，元神受创，修为倒退。再加上骤然得知自己最大的依仗火玉很可能是给自己带来滔天大祸的仙种，这一切让袁福通对自己的处境极其敏感。这个时候，袁福通已经没有了在凡人界时掌控全局的气度，也没有了放长线钓大鱼的耐心。这个时候，所有的事情都要以袁福通自身的安全为重，即使为此付出不少可能得到的好处也是一样。为了确保自己的安全，袁福通可以因为两位妖尊泄露机密的风险，而暂时放下了回归灵界的打算。同样的，袁福通也可以为了确保自己身怀仙种的消息不被泄露，放弃有可能从混沌魔王这里得到的功法，直接击杀混沌魔王。

　　除了对自身安全的重视之外，另外一个让袁福通痛下杀手的原因，就是对混沌魔王的忌惮。虽然说此时混沌魔王看起来好像真的没有什么反抗能力，局势完全掌握在自己手中，但混沌魔王之前数次在绝境中爆发的事情，却让袁福通对这位魔王级的老魔头不敢放心。能够在数次几乎必死的情况下逃得性命，并且能够再次发挥出强大的破坏力的混沌魔王就像一个超级危险，随时会引爆的炸弹，虽然袁福通有火玉护体，但也不敢再将对方留在身边。

　　而且在飞升魔界之前，混沌魔王显然是发出了些消息，为自己的回归做了些准备。虽然在发出讯息的时候，混沌魔王还没有发现火玉的存在，但袁福通却不能确定会不会有人来接应混沌魔王。一旦有和混沌魔王同阶的魔王前来，再有混沌魔王作为内应，袁福通即使有火玉护身，也完全没有脱身的把握，到时候恐怕就真的要命悬他人之手了。

　　最后一个让袁福通狠下心来对混沌魔王动手的原因，就是混沌魔王想要作为要挟袁福通的条件，袁福通并不在意。虽然袁福通此时在没有弄清关于火玉，仙种的事情之前，不会轻易的回归灵界，也知道自己这一身的纯阳真元在魔界极其危险，但这并不意味着袁福通没有在魔界存身的办法。

　　在下界的时候，袁福通一直注重对功法神通资料的收集，可以说的博览群书，配合火玉的异能，脑中记忆下的功法不计其数，不逊于任何一个大势力的库藏。这些记忆中的秘法中有不少是下界古修时代的魔修秘法，虽然这些秘法在凡人界的条件下因为天地灵气的缘故，属于鸡肋，只能用来参考，无法用来修炼。但在进入上界之后，尤其是在魔界之中，这些功法却都成了可以修炼的顶级功法。虽然限于修炼层次的问题，这些功法一般都只到化神顶峰，但也足够现在的袁福通使用了。再加上袁福通有将道魔傀儡炼化成化身的经验，对于魔气的应用并不陌生，伪装出一身的魔气，模拟出魔修的气息，并不困难。

　　有了这几个原因，袁福通自然放下了对混沌魔王手中功法的欲望，毅然决然的出手解决了混沌魔王。而有火玉的全力辅助，加上袁福通之前的准备，这次行动袁福通没有给混沌魔王再留下任何的机会，一举完成了灭杀。

　　平抑了一下自己的气息，袁福通用火玉的力量反复清扫了整个禁制空间，确定混沌魔王没有魔灵逃逸之后，才重新稳固了一下禁制，收回了用神念包裹的火玉力量，开始休息。这次行动虽然因为混沌魔王没有太过戒备，付出的代价比预想的要小一些，但伤势也不能算太轻。袁福通即使根基深厚，也需要一段时间的将养。

　　放松心神，休息了一阵之后，袁福通将神念沉入火玉中，开始查看混沌魔王被击杀之后所留下的东西。气势这次击杀混沌魔王，主要的力量是火玉提供的，具体的执行过程也是由火玉这件宝物自动完成。袁福通的神念只是起到一个做出决定的作用，当然，还有炼化散逸出来魔气的小火。可以说，具体的过程和消耗，都是由火玉承担。否则以袁福通此时的状况，还灭不了混沌魔王的魔灵。因为战斗是没有参与，相应的，战斗之后能从魔灵中截取到什么袁福通一时也不清楚，需要等到战斗结束之后，才能一一翻看。

　　神念进入火玉中之后，很顺利的就找到了混沌魔王被炼化之后，火玉从魔灵中得到的东西。在袁福通和火玉建立亲密联系后，这还是袁福通首次全部依靠火玉的力量和人交战，火玉能够做到什么程度，袁福通心中也很是没底。不过在看到火玉中凝练出来的东西之后，袁福通对火玉的信心又提升了许多。

　　最先被袁福通的神念发现的，是一点漆黑如墨的刀影。这点刀影本身已经极其黯淡，行将崩溃，但却被火玉的力量禁锢了起来，如同被保存在琥珀中的昆虫一样保留了下来。吃过这点黑影苦头的袁福通一眼就认出了这一点刀影，正是当初威风无匹的无间魔刀的刀灵。

　　从理论上来说，在魔灵彻底毁灭的时候，刀灵就应该溃散，此时刀灵依然存在，说明魔灵没有死透，袁福通应该震惊才对。不过在和火玉相互感应之后，袁福通却用神念‘看’到了火玉炼化魔灵，剥离刀灵，封印刀灵的过程，知道刀灵能够保存下来是因为火玉特殊能力，而不是魔灵未死。弄清这一切后，袁福通在筹划如何利用这一点刀灵的同时，也由衷的赞叹火玉的威能。

　　对于这一点刀灵，袁福通垂涎已久。在当年和混沌魔王对战的时候，袁福通就曾经设想过降服刀灵，提升金刀的威力。这正因为如此，袁福通才在知道有些风险的情况下，依然带着无法炼化的混沌魔王魔灵飞升，给了混沌魔王可乘之机。没想到在自己放下了贪心，决心灭杀混沌魔王之后，这个最初的愿望却实现了。

　　研究了一阵刀灵之后，袁福通将神念转向了混沌魔王的第二件遗物。这件遗物同样被火玉的力量封印着，当袁福通神念探入之后，却微微一震。这团黑气虽然看起来不起眼，但蕴含了相当多的记忆和资讯。也就是说，这是在火玉炼化混沌魔王的魔灵时，从他魔灵中提取出来的部分记忆。

　　严格来说，这又是一件逆天的事情。在修仙界中，搜魂术一直都是一个很鸡肋的存在，除了在以一个特别的事件为目标，不惜以损坏对方神魂为代价使用搜魂时，搜魂术能够起到一点作用。其他想要从修士的神魂中搜罗出相对完整的记忆，功法之类的东西，是几乎不可能的。特别是在有修为的修士身上，这种法决的成功率更是低的可怜，除非使用者比受术者高出数个等级，成功率才会高一些。袁福通在动手之前之所以让混沌魔王先给自己一些魔界的情况记录，也是因为知道魔灵被炼化，即使能够提取些记忆，也肯定会是支离破碎的东西，根本无法使用。但现在火玉显然突破了这个规律，虽然没有完全将混沌魔王的记忆提炼出来，但也得到了相当大的一部分，更重要的是，这些记忆大多是连续的，也包含了很多有价值的事情。只要经过整理，肯定能够得到不少有用的讯息，对袁福通在魔界生存，相当的有益。而且这些记忆和之前混沌魔王给出的东西参照，应该可以推导出更多的内容，对袁福通的帮助会更大。

　　据袁福通的分析，之所以出现这种情况，一方面是因为此时混沌魔王的魔灵屡遭重创，防卫能力很差，而且因为之前和火玉的对拼，被火玉留下了印记。另一方面来说，是因为被袭击的时候，混沌魔王正在转录功法，对自己的记忆没有专门的保护，也没有想到火玉有这样的威能。当然，最重要的一点，还是因为火玉的功效相当逆天，能够很精确的将这些东西剥离出来，并且相当完整的封印起来。

　　大致翻阅了一下记忆之后，袁福通有些激动的把神念投向了第三件，也是最后一件战利品。和之前两件被死死封印的战利品不同，最后一件战利品并没有被完全封印，而是如同一条在水中荡漾的细丝一样，在火玉的力量中游动。

　　“这难道就是混沌魔王的天赋神通！”当神念和这一条灰色的细丝接触之后，袁福通忍不住的惊呼道。


第6章 真魂魔域

　　天赋神通，这是个让人族修士既羡慕，又嫉妒，甚至有些愤恨的词汇。

　　所谓的天赋神通，是指非人的修炼者通过自身的血脉觉醒，或者其他因素，天然具有的神通法术。在所知的修仙世界中，除了正统的人族，其他妖族，魔族，妖兽，魔兽，已经只有上界才有的灵族，影族等等各种异族，在有一定修为之后，都会有自己天生携带的法术神通。这些神通法术千奇百怪，威力大小，功能作用也都各有不同。但有一点相同，那就是与生俱来，不需要去学习专研，就可以直接使用。而且相比于修炼的法术，这些法术使用起来更加的容易，也最容易控制。

　　当然如果天赋神通只是这样的话，人族修士绝对不会对它又这么大的怨念。毕竟人族以善于学习而著称，修仙世界中的各种法术神通也多不胜数。只需要下些功夫，花费些时间，学习修炼一些神通法术，就能拉平这个差距，甚至超出异族的优势。真正让人族对天赋神通产生羡慕嫉妒恨等种种复杂情绪的原因是，天赋神通是能够随着异族本身修为的提升，而不断提升威力，甚至进化形态的。

　　在人族修炼者中，一个神通的威力基本是有它的极限所在的。即使号称能够随着修为的提升，而威力提升的精妙神通，也都有其极限所在。就像袁福通之前修炼的天火门各种神通一样，在同一境界中，威力还能勉强跟上修为的提升速度，但袁福通一旦进阶，很多原本最常用的手段都基本失去了作用，需要重新修炼新的神通。而修为到了更高处之后，好的神通不仅极其难得，而且修炼起来相当费时费力，效果也未必极好。所以现在袁福通对敌，一般都是直接用火焰演化各种形态或者灵宝，真正各种形式的神通用的就很少了。

　　而和人族修士修炼的神通不同，异族的天赋神通虽然千奇百怪，很多甚至看起来没什么作用，但这些神通是的确都能跟随着修为的增长而成长的，绝对不会因为修为进阶而被淘汰。这也就意味着，异族修士只要修为进阶，就有最为合用的神通可以使用，不需要再花费大量的时间精力来修炼。修士的等级越高，这方面的优势就越明显。在化神阶之下还不怎么明显，一旦进入炼神，还虚之上，没一门合用的强大神通都需要耗费数百上千年来修炼，中间的差距就大了。

　　更让人族修士郁闷的是，妖族的天赋神通有很多是可以不断进化的。有不少的天赋神通在最开始修为很低的时候很不起眼，但经历了一两次的进化之后，成长为近乎逆天的神通。这种进化在异族修士修为越高的时候，发生的几率就越大。就像袁福通现在看到的混沌魔王，他最初的天赋神通不过是加速掠夺魔气，之后经历了两次进化，迅速从吞噬各种魔气为己用，到最后能够吞噬大部分灵气真元为己用。如果再进化一次，能够达到无物不吞的境界，那就真的和他的称号‘混沌’相匹配了。

　　关于混沌魔王天赋神通的讯息，袁福通是通过和火玉之间的相互感应得知的。在仔细感应了一番之后，袁福通也从最初的难以置信，慢慢到了可以平静对待的程度。除了赞叹火玉的神奇之外，袁福通也开始筹谋到底如何利用这一点神奇的东西。毕竟让所有人族修士都极其羡慕的东西摆在自己的眼前，袁福通自然不会不动心。

　　不过动心是一方面，怎样付诸行动是另外一方面。这一点天赋神通虽然被火玉抽了出来，但袁福通想要吸收，却并不容易。虽然火玉通过感应，给了袁福通一个利用这个天赋神通的方法，但这种方法，或者说这个仪式对修为的要求相当的高。以袁福通现在跌落到化神初期的修为，成功的可能并不大。而且这个仪式不仅需要修为到一定程度，而且需要一些珍贵的材料作为辅助。必须要有充足的材料和足够高的修为，才能真正将这个天赋神通的部分威能转移到自己身上。

　　而更让袁福通纠结的是，根据火玉提供的讯息，这种强行夺取异族的天赋神通，加持到自己身上的行为，每一个修士一生只能有一次。也就是说，一旦袁福通吸收了这个天赋，日后就算是能够得到更好的天赋神通，袁福通也只能干看着。而且转嫁天赋神通的时候，神通和修士本身的契合度也相当重要，如果契合度不够高，虽然能够得到天赋神通，但天赋神通却无法随着修为的提升而继续提升，更不用说继续进化了。那样的话，这个天赋转移的仪式几乎等于白费了。

　　综合所有情况之后，袁福通知道如果自己此时强行吸收这个天赋，不仅不一定能够成功，而且即使成功了，也会让天赋神通失去继续提升的可能。也就是说，这个天赋神通现在显然还只是一个诱人的摆设，一时根本无法被袁福通利用。

　　反复感应了一阵之后，袁福通有些惋惜的将神念退出，开始转录神念中的混沌魔王的部分记忆。这些东西对于袁福通来说，这三件战利品中，只有这一件是现在能够直接用上，而且对自己的处境会有指导意义。其他两件战利品虽然都是极品，但袁福通此时却并没有时间和精力去消化他们。现在对袁福通最重要的就是养好自己的伤势，同时研究出现在自己所在的位置，以及将来要去的地方，顺便找出一套可以遮蔽自己纯阳真元气息的魔道功法。其他的事情，都要暂时靠后，等一切安定下来之后，再行考虑。

　　在袁福通努力的消化着混沌魔王留下的遗产的时候，距离袁福通将近百万里的真魂魔域中，一位身着紫色战袍的魔族坐在紫金色的宝座上，淡淡的看着下方站着的两个属下。两人中一个三头六臂，典型的魔族形象，而另一个，则是一位身着道袍的人族。

　　“混沌死了。”坐在椅子上的魔族用略显沙哑的声音淡淡地说道。他是整个真魂魔域的统治者，也是这一任的魔皇裂魂魔皇。而他之所以有这个称号，是因为他此时的位置是斩杀了上一任，也就是这个魔域的创建者真魂魔皇得来的。

　　“混沌？他不是当年被困在明凡界了吗？难道明凡界的封印又被朱元域的那帮家伙打通了，他们派人下去杀了混沌？”下方的魔族名叫滔天魔王，是真魂魔域中的老牌魔王，也是裂魂魔皇的重要心腹，和混沌魔王也曾经是同僚。对于当年下界的事情和混沌魔王的本事，都有相当的了解。所以在听到混沌魔王的死讯之后，立刻把目标放在了真魂魔域的死对头，以人族修士为主的朱元域身上。当年正是朱元域的修士下界，在明凡界和真魂魔域派下界的队伍大战一场，导致了两位魔王战死，混沌魔王保留残命，在明凡界修养。

　　“不是朱元域的人，也不是在下界。混沌是回归到本界之后，才彻底死亡的。”裂魂魔皇依然很平静的叙述道。

　　“回归到本界？混沌他已经养好了伤势，重新飞升时候出问题了吗？这不应该啊！那道封印对付其他人很有用，但以混沌的本事，不至于如此啊！”滔天皱着眉头说道。对于混沌魔王的能力，滔天很清楚。毕竟当年双方的矛盾不少，切磋动手的次数也多，整体情况如何，他心中都有数。

　　“不。这次的情况和奇怪。在飞升的中途，混沌给了我一道讯息，说明情况。他这次是依附着一个偷渡飞升的人族修士的身体进入魔界的。他当时已经对这个修士进行了夺舍，飞升魔界也成功了。不过在飞升之后，他没有再发出讯息，也感应不到他的气息。不久之前，他的本命元神灯就彻底熄灭了。”裂魂魔皇淡淡地说道。

　　“什么？难道是夺舍失败，被他附身的人反杀了？这怎么可能！”滔天惊讶地说道。刚刚从下界飞升的修士，最多也不过是化神顶峰的修为，而明凡界那边，能够有化神中期的修为就不错了。而这样的修为想要击败被重创的混沌不难，但想要灭杀混沌的魔灵，却基本不可能。

　　“可能不可能的我不关心，但现在事实就是如此。这次找你们来，就是让你们派人去找一下这个人。”裂魂魔皇说道。“一个能突破明凡界的封锁，飞升成功，又让混沌彻底死亡的修士，我很感兴趣。”

　　“既然是人族修士，又是明凡界的出身，那就是他的事情，和我无关。”滔天皱了一下眉毛，看了一下旁边的人族修士，微微有些忌惮地说道。

　　“安丰你怎么说？有兴趣吗？”裂魂魔皇看了一眼一直沉默的人族修士，依然平静的问道。这个人族修士就是数千年前从明凡界飞升到魔界的安丰，以不足万年的时间，进阶到了还虚阶的顶峰，也就是魔王级的顶峰，成为真魂魔域中所有人族的守护神。在他的强大实力庇护下，即使嚣张的滔天魔王，也不敢太过明目张胆的在魔族和人族的纷争中偏帮魔族，而人族魔修以及附属的人族事务更是由安丰一言而决。对于自己这个惊才绝艳的下属，裂魂魔皇也并不是完全的颐指气使，很多时候都很尊重他的意见。至于为何如此，就只有这位魔皇自己知道了。

　　“有大致的方位吗？”虽然沉默，但对于魔皇的命令，安丰并没有无视，而是很直接的问道。

　　“东南方向，大试验场。”

　　“要死的还是活的？”安丰很冷淡的问道。

　　“死活不论，我只是有些好奇而已。”裂魂魔皇淡淡地说道。

　　“明白了。”安丰微微躬身，随后消散在了空中。很显然，出现在魔皇面前的并不是安丰的本体，只是一个临时的化身。

　　“魔皇，他恐怕不会尽力吧？”看到安丰消失，滔天有些郁闷地说道。对于这个教训过自己的人族修士，滔天一直很是反感。

　　“所以我让你也来了。让你的人也去一趟，凑凑热闹。真魂魔域已经好久没有这么有趣的事情了。”裂魂魔皇淡淡地说道。


第7章 元魔宫

　　在被称为大试验场的广袤深林上空，两个身着黑色长袍的修士驾驭着一团黑色的云彩急速飞过。两个人中，一个个子高一些的负责操控黑云，小心戒备，另外一个矮一些的则操控着手中的黑色镜子状宝物。一波波隐形的波动从镜子上传出，同时无数景象的光影如同流水一样在镜子中划过。

　　“郑兄，这样下去不是办法啊！我们已经在这里找了五年了，现在还没有一点线索，再这样下去，恐怕还是徒劳无功啊！”在飞了不知多久之后，负责操控黑云的修士有些埋怨地说道。不知不觉之间，两人已经在这个被称为大试验场的地方漫无目的的飞了数年，但对于要找的目标，却一点下落都没有。即使修为深厚，此时这位负责操控黑云的修士也有些不耐了。

　　“那有什么办法？难道元魔宫的命令你我还敢违抗不成？耐心搜索吧。干够十年，就可以有三百年的专心修炼时间，这个任务的危险又不大，这已经是我们的好运气了。”被称为郑兄的矮个子修士叹息一声，很是感慨地说道。

　　这名矮个子修士名叫郑成，而高个子的修士名叫冯喜，两人都是真魂魔域中人族魔修势力元魔宫的下属化神修士。这次两人出现在这里，是奉了元魔宫之命，来这里用元魔宫赐下的法宝流光镜探查一个化神阶人族修士的行踪。对于目标的实力，特征元魔宫都没有交代，只是告诉了他们流光镜的使用方法，搜索的事情，就全部交给了这件宝物，其实两人需要操的心并不多。不过即使如此，连续五年的不断搜寻，如此枯燥的行动，还是让人很难忍受。

　　虽然此时已经很是不耐，但两人也不敢轻易的放弃任务。在真魂魔域中，人族魔修是相对特殊的一个群体，这个群体几乎都是依附于元魔宫存在的。虽然两人实力不错，已经有资格建立城池，或者闭关隐居，但在接到元魔宫的命令时，依然不敢有丝毫的怠慢，反而要尽力去完成。之所以如此，一方面是因为元魔宫的力量强大，是人族魔修的靠山，有足够的资源支付修士报酬，也有足够能力惩罚背叛者。另一方面，也是因为元魔宫是整个真魂魔域人族的庇护者，威望极高，为元魔族办事，等于为真魂魔域中的人族办事，修士都有归属感。

　　在真魂魔域中，生活着包括各种魔族，人族，甚至妖族在内的不少种族，可以说是一个大杂烩。其中占据主导地位的，自然是魔族。虽然魔族之中也有更详细的划分，但在总体上，大家还是习惯于把各种魔族看做一个整体。这些魔族占据着魔域内绝大部分的灵地，也掌握着域内绝大部分的资源，可以说是魔域中当之无愧的统治者。

　　在元魔宫没有崛起之前，人族的数量在真魂魔域中虽然极多，甚至不逊于魔族的数量，但整个人族的地位却并不太高，甚至可以说相当的低。很多时候，人族都是作为魔族的奴隶而存在。即使是修炼魔功有成的人族魔修，很多时候也是被高阶魔族当做炮灰使用，地位远远比不上魔域内一些特殊异族。

　　不过这种情况在十几万年前元魔宫崛起之后，就有了相当大的变化。在上一任魔皇当政的时候，人族魔修在一位惊才绝艳的人族魔修的带领下，和当时的魔族展开了一场大战。大战之后，双方达成了和解，重新结为盟友。经此一战，人族不仅获得了不少的地盘，更是成为了仅次于魔族的第二大族，在真魂魔域中获得了相对自由独立的地位。而那一战之后，这些人族魔修就组成了元魔宫，守护着魔域中的人族。再之后，魔域内的人族只要修炼，都要和元魔宫扯上关系，基本上都属于元魔宫的下属。

　　这一任魔皇击杀了上一任魔皇上位之后，依然承认元魔宫的地位，而且给予了相当大的优待，即使元魔宫的宫主改变，也依然没有侵吞元魔宫的意图。而元魔宫也很配合魔皇的命令，不做公然违背魔皇命令的事情，双方可以说形成了相当好的合作附庸关系。在这种情况下，真魂魔域的人族魔修自然是以元魔宫马首是瞻，不敢有什么异样的念头。

　　不过元魔族对于人族魔修的约束，其实并不是很大。在一般的人族魔修没有进阶到元婴期之前，元魔宫基本不会征召。而在进阶元婴之后，元魔宫会对修士登记造册，进行基本的统计。战斗年代，元魔宫是人族魔修的指挥中心，也是主心骨。在和平时期，元魔宫会发布一些任务给修士去做。这些任务都不会太过艰险，也不会占用修士太长的时间。一般来说，做过一次任务之后，能够得到两三百年的自由时光。而在完成之后，元魔宫也会给出相应的奖励。有灵石，材料，丹药，宝物，也有功法秘籍，甚至高阶修士的讲道。

　　对于进阶元婴之后的修士来说，想要实力迅速进步，几乎离不开元魔宫的指点和赏赐，所以对于任务的积极性还是很高的。很多时候即使轮不到自己出任务的时候，也会主动打听元魔宫的动向，看有没有适合自己的任务做。就像现在的郑成两人的任务，只需要花费十年的时间搜索目标，就能获得不菲的收益和听取讲道的机会。而找到了目标之后，更是会有相当丰厚的奖励，所以有为数不少的修士接。这种奖励如果不是必须要化神中期以上修为，并且限定了时间的话，会有更多的修士加入。

　　“你说的倒也是。不过这次的目标到底是什么人，郑兄你知道吗？”冯喜感叹了一声之后，把话题转向了这次的任务目标。冯喜和郑成两人算是散修，不过一直以来交情不错，也都是从元婴期的时候，就靠元魔宫的任务不断进步的，所以对元魔宫的任务有相当的了解。像这样没头没脑的任务，却还是第一次执行。此时任务虽然还没有眉目，冯喜心中的疑惑却多了不少。

　　“我也不知道。不过听元魔宫的岱玺道友透露，这次的目标恐怕是下界飞升上来的人物。”郑成淡淡的回答道。相比于冯喜，郑成虽然修为上高出不多，但和元魔宫的关系却要近上一些。尤其是当年郑成意外下曾经救过一位元魔宫的内门弟子，现在这位弟子修为提升，掌握了些权势，对郑成照顾不少。否则像这种轻松的任务，还轮不到冯喜一个没什么关系的散人参与。

　　“下界飞升上来的？不在接引台那边，难道是偷渡的？可这阵仗也太大了吧！”冯喜有些惊讶的问道。真魂魔域虽然在十二魔域中不是顶级的存在，但也并不弱，掌握的凡人界数量也并不少。而从凡人界飞升到真魂魔域的人族修士也是元魔宫中一股重要的力量，像现在元魔宫的宫主安丰，就是当年从下界飞升的修士。所以对于这些正常飞升的修士，元魔宫有专门的人员负责接引，照顾，让他们能迅速融入到元魔宫这个势力中。

　　不过凡人界多了，很多时候接引台那边的照顾也就未必周全。而且凡人界的情况很多时候都不太一样，很多凡人界因为种种情况，并没有和元魔宫建立接引关系，但却依然有人飞升到这一届。而这种人，就被称为偷渡。一般的偷渡者，资质，才情都是上佳之选，很受元魔宫高层的重视。更有的偷渡者能够让真魂魔域多掌握一个凡人界，所以这些人也很受重视。不过发动这么多的人，寻找一个偷渡者，却显得有些过火了。

　　“的确是偷渡的。不过这个偷渡者的来历不一般。”郑成有些神秘地说道。

　　“不一般？能有什么不一般？难不成还是一进入魔界，就进阶到炼神阶的天才？或者说他来自于一个灵气很丰厚的凡人界？”冯喜微微有些不屑地说道。作为真魂魔域的人族魔修，对于从凡人界飞升上来的修士，冯喜的感觉很复杂。既有些瞧不起这些修士的出身，又有些羡慕这些修士的资质和毅力，更嫉妒这些人受到的重视。要知道，一般飞升上来的修士绝大部分都直接被收入元魔宫的内门，很多都成为了核心人物。这对一直渴望进入元魔宫的冯喜来说，很是不公平。此时又听说为了一个刚刚飞升的下界修士，让自己干了五年的苦活，情绪自然有些波动。

　　“是不是天才我不知道，不过我知道他来自于明凡界。”郑成笑了笑，很平静地说道。“宫主出声的那个明凡界。”

　　“什么？那个明凡界不是被朱元域的那帮人给……他突破那层封印飞升上来的？”冯喜一惊，有些失态的问道。对于安丰这个元魔宫现任宫主，这些散修可不敢怠慢，对他的情况了解甚多，顺带着对明凡界这个据说曾经让真魂魔域吃了不小亏的凡人界也有相当深的印象。

　　“应该是吧。否则也不会让宫主动这么大的阵仗。你想想，这样的人一旦进入元魔宫，那是什么待遇。我们能找到他，那好处还会少吗？”郑成微笑着说道。

　　“这话是不错。不过大试验场这里范围这么大，我们能找到的机会太小了。更何况再往南就是真正的洪荒之地，他不会朝那个方向去了吧？”冯喜先是有些兴奋，但马上又有些担心地说道。

　　“那谁知道。我们也只能碰运气了。希望接下来五年，能够让我们碰到吧。”郑成无奈地说道。

　　“也只好如此了。”冯喜叹息一声，催动云头，迅速远离，开始继续进行这种枯燥的搜索。

　　“元魔宫的人来找，这事情可有些蹊跷啊！”两人离开后不久，袁福通的身影从下方的土地中显现，看着远去的两人，有些疑惑地说道。


第8章 堵截

　　看着天空中的黑云远去，袁福通皱了皱眉头，身形一闪，再次遁入了大地之中。

　　本来在解决了混沌魔王之后，袁福通想要在这个不知道名字的森林中呆上一段时间，一方面养好自己的伤势，一方面详细阅读混沌魔王留下的记忆，了解整个魔界的状况之后，再寻求融入魔界，进入灵界的方法。

　　不过在袁福通刚刚把伤势养的差不多的时候，袁福通就通过自己提前布置的预警阵法发现了前来搜寻的化神修士。依仗着从混沌魔王记忆中得到的秘法，袁福通提前发现了对方用来搜索自己的宝物，同时找到了应对之法。在那一组化神修士没有发现自己之前，用法决躲过了这次搜索。而那两个化神修士也太过信任手中的搜索宝物，并没有用神念仔细探察，让袁福通躲了过去。

　　虽然躲过了一次搜索，但袁福通也知道自己安心休养的计划肯定已经泡汤了。很显然，这些化神阶的修士的架势并不是来这个魔兽数量不算少的森林中狩猎或者寻宝，而是找人。而在这个几乎没有修士出没的地方，能够作为这些化神修士目标的，也只有自己这个彻底解决了混沌魔王的人。毕竟袁福通相信，一个魔王级的人物死亡的时候，总是会在魔族的高层引发一点动静的。如果混沌魔王在提前发出讯息，之后彻底死亡的情况下魔族没有任何反应，那才是咄咄怪事呢。

　　不过在袁福通最初的预想中，出来寻找自己的应该是魔族的魔将甚至魔帅级人物，所进行的搜捕也会更认真一些，手段也会更加酷烈。但现在袁福通看到的情况却相当诡异，不仅出来搜索的修士都是人族魔修，而且这些修士显然也并不怎么用心。很多时候袁福通怀疑他们在等待自己出去主动和他们联系，而且态度也相当的随意，完全没有搜捕敌人应有的架势。这让神经一直紧张的袁福通，感觉到局势很是扑朔迷离。

　　其实通过综合各方面的情报，袁福通对于自己现在所在的真魂魔域也有了相当详细的了解，也知道元魔宫在真魂魔域中处于一个什么样的地位。这个可以说是人族魔修代表的势力虽然名义上属于魔皇的统辖，但实际上却拥有相当大的自主权。而且这一脉的修士对于人族内部的事务相当的宽松，甚至可以说是相当的护短。自己灭杀了混沌魔王这样的人物，现在却只是由元魔宫的人出来寻找自己，事情显然有些不对劲。

　　不过袁福通手中的资料，可以说都是相当古老的东西，虽然大方面不会错，但具体的形势却又很难确定。像元魔宫宫主这件事情上，最新的情报说宫主是一位出身于明凡界的飞升修士，但在混沌魔王的记忆中，这位特殊的宫主却是一位正统的魔域人族魔修。很显然，元魔宫这个势力的首脑已经在混沌魔王被困的数千年中，出现了变更。而这个变更，显然会影响到自己，因为袁福通知道，所谓的明凡界，正是自己出身的凡人界在魔界中的代称。

　　沉吟了许久，没有理出一个清晰的头绪之后，袁福通摇了摇头，暂时停下了这种分析。现在对袁福通来说，可以收集到的讯息实在太少。想要对整件事情做出分析，几乎是不可能的。现在唯一能够确定的是，自己需要脱离这片已经被盯上了的地方，融入到真魂魔域中，收集自己需要的信息，然后再考虑自己将来的去向，寻找适合自己修炼提升的地方。

　　对于现在自己身处的这片森林，袁福通也从混沌魔王的记忆中得到了不少的讯息。这相当广阔的区域位于真魂魔域的东南方向，被称为大试验场，据说是上一任魔皇改造魔兽的试验场所。和当年天火门用魔族尸体做的改造不同，据说那位魔皇是从神魂到肉身全方位对活着的魔兽进行有计划的改造。如果这个计划成功，那么按照这种计划培养出来的魔兽将会有越阶挑战的能力，良好的服从性，正常的繁育能力，可以成为完美的魔兽部队。而这里就是试验这些魔兽战斗力，生存能力的场所。

　　可惜的是，这个听起来很是宏伟计划并没有完全成功。这种大规模批量改造魔兽的行为进行到一半的时候，就出了很大的变故。具体的情况因为时间太过久远，谁也无法考证，留下的只是这个各种怪异魔兽生存的地域能够证明当年那一场试验的确存在过，而且取得了部分成果。毕竟当年那些魔兽没有全部死亡，有不少后代留存了下来。只不过因为这里当年为了试验的需要，对整个区域都做了很大的改变，让这里很不适合魔族和人族魔修的修炼，加上变异魔兽战斗力强悍，但身上材料价值却不高，才让这里人迹罕至。

　　当初混沌魔王让袁福通飞升到这里，一方面是因为这里空间特殊，易于突破。另一方面也是看重这里人迹罕至，情况特殊，可以让混沌魔王这个可以靠吸收其他力量恢复的魔王快速恢复实力。毕竟真魂魔域不是什么和谐社会，一个失去力量的魔王对于很多存在来说都是一笔巨大的财富，很惹人觊觎。所以混沌魔王只敢对魔皇做出通报，却不敢找什么朋友来保护自己，只能自己对付袁福通这个大敌，最后反而落了个身死魂灭的下场。

　　想要离开这个大试验场其实并不困难，虽然这里曾经作为试验场地，布置过一些大型的禁制，但经历了这么多年，这些禁制已经基本不存在了。只要不继续向东或者向南，进入真魂魔域边上的真正洪荒之地，从其他方向上离开这里都不算困难。毕竟此时袁福通的伤势已经大体痊愈，修为虽然没有完全恢复，但也足以应付这里的魔兽，只要自己从混沌魔王记忆中抽取的掩饰法门有效，离开这里，进入真魂魔域的社会是不成问题的。而现在袁福通要考虑的，只是离开这里之后，自己以什么样的身份，去那个地方的问题。

　　此时能够供袁福通选择的身份，一个是假扮魔族，一个是扮作人族魔修。而能够选择的前往的方向也是两个，一个是真魂魔域南方的人族聚居区域，另外一个是混沌魔王当年所在的魔族区域。如果选择假扮魔族，进入魔族区域，因为有混沌魔王的部分记忆，混入魔族内应该没有问题。而扮作人族魔修，进入人族聚居区域，也没有什么大问题。

　　仔细琢磨了一下之后，袁福通最终还是选择了扮作人族魔修，进入人族聚居区域。一方面来说，是因为袁福通不怎么习惯一直用变化之术假扮魔族，扮魔修则没有什么压力。另一方面是因为扮作魔族的时候也不利于自身实力的发挥。一旦表现实力过强，很容易被高阶魔族发现。而作为人族魔修却没有这方面的问题，即使露出些马脚，也因为魔修本身修为驳杂，而不容易被发现。而在打探消息方面，人际关系复杂，流动行比较大的人族社会显然更容易收集情报。

　　做出决定之后，袁福通也不再耽搁时间直接掐动法决，从地下开始向混沌魔王记忆中的人族聚居区域飞去。毕竟这些化神修士虽然搜索的并不用心，但如果这样被反复搜索下去，袁福通也不能保证自己一直能够躲过。而一旦被发现，无论对方是心存善念还是心存歹意，袁福通的命运就不由自己完全掌控了。而这种结果，是袁福通很不愿意看到的。在没有实力决定自己命运的时候，袁福通更希望自己躲在一边，由自己自由，仔细的观察，为自己将来的命运做出抉择，而不是因为更高阶存在的意志而活着。

　　整个撤离过程进行的相当顺利，虽然这些化神修士在一些地方留下了触发陷阱式的禁制，但因为袁福通本身的神念在元火经的锤炼之下，并不逊于化神后期的修士。加上袁福通一直小心翼翼，所以都小心的绕开了这些禁制。而在中途碰到搜索者的时候，袁福通也用混沌魔王的秘法隐蔽，没有被发现。直到袁福通离开大试验场时，都没有发生什么问题。

　　但这种平静在袁福通离开大试验场，全速向真魂魔域南方进发的时候，却被打破了。两道神念锁定了飞行中的袁福通，随后两个三头六臂的魔族一前一后出现在了袁福通的周围，锁住了袁福通周围的空间。

　　“两位有什么事吗？”用魔气覆盖住自己的修为和气息，袁福通冷冷的对突然出现的两位魔族问道。虽然知道这两人如此出现，应该目标就是自己，但袁福通还是想试一下，能不能蒙混过关。毕竟这两位三头六臂都齐全的魔族显然是正经八百的魔将后期的任务。

　　“我们滔天魔王想要见你，所以我们来请你过去一趟。你是想直接跟我们走，还是让我们带着你走？”堵在袁福通前方，身披青色铠甲的魔族冷笑着问道。这次滔天魔王派出了不少魔将埋伏在大试验场的外围，等待劫杀有混沌魔王气息的人族魔修。苦等五年之后，本以为此事已经没谱了，但没有想到此时却被自己这一组碰了个正着。只要拿下此人，丰厚的令人发狂的奖励就能到手了。

　　“如果我不愿意去呢？”袁福通皱着眉头说道。

　　“那就生死不论了！”身后的魔族一声怒吼，身形已经出现在袁福通的后方，手中的魔刀直接斩向了空中的袁福通。


第9章 突围

　　在两个魔将堵住了自己的去路之后，袁福通就知道自己还是小看了真魂魔域中高层的力量和手段。虽然相隔了这么远的空间距离，但凭借着混沌魔王之前发出的讯息和混沌魔王的死亡，真魂魔域中的高阶存在还是大致锁定了自己的位置，而且凭借很特殊的手段，锁定了自己的行踪。这种情况在凡人界，几乎是无法想象的，但是现在，两位魔将却用事实证明了高阶存在的能力。

　　从两位魔将和之前那些人族魔修的话中，袁福通也大致推断出了真魂魔域高层对自己的态度。从整体上来看，真魂魔域中的高层是真的想要抓到自己的。不过任务在落到了元魔宫这一系的时候，却被人有意或者无意的做了些修改，让本来应该很严肃的抓捕变成了碰运气一样的搜查。只要自己小心一些，应该可以很轻易的避开这些人族魔修的搜索。不过除了元魔宫之外，显然有其他势力也接到了抓捕自己的任务，而这些人显然和有些放水的元魔宫不同，他们不仅对于元魔宫不怎么信任，而且对抓捕甚至斩杀自己的态度也极其坚决。现在自己因为元魔宫的表现而微微有些大意的情况下，一头扎入了对方的罗网中。

　　对于魔将口中的滔天魔王，袁福通从混沌魔王的记忆之中，也有所了解。在真魂魔域中，魔王阶的存在不少，但也并不是很多，每一个都是镇守一方的顶级存在。而这些魔王阶的存在按照身份不同，也大致分为三类。第一类就是魔皇培养的嫡系属下，接受魔皇的培养，无偿为魔皇服务，同时执掌者魔王手下的精锐力量。像混沌魔王和滔天魔王，都是这样的存在。

　　第二类的魔王，是各个魔族的小部族中修炼产生的魔王，他们的身份类似于魔皇下属的诸侯。一旦一个魔族部落中有魔王产生，这个部落就自动成为大部落，拥有部分的自主权，也能得到魔皇的扶持。在魔皇有需要的时候，这些魔王也要听从魔皇的召唤，为魔皇战斗。这种关系和袁福通听说过的君主和诸侯的关系有些类似，但又更为紧密一些。

　　第三类的魔王级存在，就是来自于元魔宫以及在真魂魔域中数量不多的异族。这些魔王级的存在因为不是魔族，所以并不是十分被魔皇信任。在最初的时候，都是被作为高阶炮灰使用。不过在元魔宫的例子出现之后，为了笼络这些高端的力量，魔皇给予了这些高阶存在以相对独立的客卿待遇。而这些存在也知道无法摆脱甚至推翻魔皇的统治，所以也都大多接受了这些条件，成为了魔皇下属的战力。

　　当然，整个真魂魔域不是铁板一块，也不是谁都愿意听从魔皇的统治，实力强大的魔王阶更是如此。地下，半公开的反对力量一直存在，不过因为魔皇的强大存在，这些力量一直没有形成气候，不会公开显现而已。

　　滔天魔王和混沌魔王一样，都属于魔皇的嫡系下属，也是支撑魔皇统治的重要力量。在混沌魔王还在真魂魔域中的时代，裂魂魔皇手下这种嫡系的魔王一共有五位，对真魂魔域中其他势力形成了极大的震慑。不过数千年前，包括混沌魔王在内，五位魔王中一共有三位进入了明凡界，现在已经全部陨落。而滔天魔王当年因为和混沌魔王有些矛盾，所以没有参与当年征服明凡界这个看起来很轻松的任务，躲过了一劫。按照混沌魔王的推测，此时滔天魔王应该已经是魔皇手下的核心力量，掌握了更大的权势。滔天魔王的手下对自己出手，说明真魂魔域的统治者裂魂魔皇，已经真的插手此事了。

　　分析了这一大堆，其实也不过是袁福通脑中一个闪念的功夫。在没有太多讯息的情况下，袁福通也只能分析到这种程度。不过即使只是这样的分析，也让袁福通确定了应对的方法。如果是态度暧昧的元魔宫修士来抓自己，袁福通还考虑是否顺水推舟，跟着去一趟元魔宫。但面对滔天魔王这样的魔族核心势力，袁福通可没有欲望，更没有资本和对方虚与委蛇。现在唯一要做的，就是逃出这个罗网，躲避起来，继续自己的计划。

　　有了决断之后，袁福通的动作也就果决了很多。身上的魔气在瞬间凝聚，化作一团漆黑如墨的云团，砸向了正面正在掐动法决的魔将。而与此同时，强大的神念猛然飞出，挣开了后方进攻魔将对自己的封锁，身形闪动，避开了魔刀强悍的一击。随后袁福通身形猛然膨胀，千钧棒凭空出现，直接砸向了被魔气笼罩的青甲魔将。

　　看到袁福通居然能够挣脱自己的锁定，并且强悍的攻向了前方的同伴戴青魔将，一击落空的燃烬魔将眉头微微一皱。其实在袁福通刚刚离开大试验场的时候，两人就已经发现了袁福通的踪迹。滔天魔王下发的搜索混沌魔王气息的宝物显然要比元魔宫发下的流光镜好用的多。在发现袁福通之后，两人并没有直接动手，而是选择先行跟随，同时观察着袁福通的实力水平。如果袁福通实力强悍，那两人自然要召集同伴，甚至通知坐镇指挥的阴圭魔帅。而如果袁福通实力不怎么突出，两人就直接动手，自行获取这份功劳。

　　根据这一段的观察，两人发现袁福通的实力实在相当的差劲。虽然用来掩饰的秘法不错，但整体实力却只是在魔将初期，也就是人族修士说的化神初期。本来两人还以为袁福通是有意藏拙，毕竟能够让元魔宫和滔天魔王两方面都下手的人不会太简单。但在观察了一路之后，却发现袁福通的确没有什么藏拙的地方，很多表现都和自己的观察判断相吻合，没什么特殊的地方。

　　又观察了一段，并且进行了一次讨论之后，燃烬魔将两人找到了一个可以说明眼前情况的理由。袁福通之所以如此实力如此孱弱，是因为明凡界的灵气状况，毕竟数千年前那一战的影响有多大，很多真魂魔域中的人物都能猜到。而袁福通之所以能够引起两大势力的关注，也和出身于明凡界有关。元魔宫的宫主出身明凡界，自然要庇护自己的‘老乡’。而滔天魔王对袁福通感兴趣，派出人手来抓捕，则是因为据说陨落于明凡界的混沌魔王。毕竟资格稍微老一些的魔族都知道，混沌魔王和滔天魔王当年的关系虽然不是势同水火，但也相差不多。一个从明凡界飞升上来，和混沌魔王有些联系的人族修士，自然是滔天魔王捕猎的对象了。确认了袁福通身上的混沌魔王气息后，两人终于认定袁福通是借助混沌魔王力量勉强飞升成功的幸运儿。而这次滔天魔王如此兴师动众的要抓他，不过是因为他身上混沌魔王的气息而已。

　　有了这个判断之后，燃烬魔将和戴青魔将两人就放弃了通知其他同伴和上司阴圭魔帅的念头，直接对袁福通出手了。不过袁福通的表现却显然出乎了两人的预料，本来已经手到擒来的事情，却出现了变故。袁福通不仅没有被轻易的拿下，反而一举挣脱了自己的神念锁定，开始了相当强悍的反击。很显然，自己两人之前有些低估这个从下界飞升上来的修士了。

　　不过事情虽然有些出乎预料，但燃烬魔将也没有什么惊慌，手中的魔刀微微一转，继续斩向了袁福通的后背。同时背后的魔相掐动法决，一张黑色的大网凭空出现，罩向了袁福通所在的空间。很显然，此时燃烬魔将依然打着生擒袁福通的主意，毕竟按照他们两人的猜测，滔天魔王很可能要从袁福通身上挖出混沌魔王的消息。这种情况下，活人比死人要有用的多。而戴青魔将也显然打的这个主意，护住自身的同时，并没有给予袁福通最凌厉的反击，而是放出一条黑色的锁链，缠住了袁福通的千钧棒，想要困住正在攻击的袁福通。以他魔将后期的实力，用魔气镇压袁福通的真元，并不成问题。

　　感受到黑色锁链上蕴含的强大魔气，袁福通一声怒吼，身形再度膨胀，强大的力量从肉身中迸发出来，勉强从锁链中抽出了千钧棒，挡下了魔刀的一击。不过对拼之后，袁福通身形巨震，一时无法调控身形，直接被黑色的大网罩在了中间。

　　“呵呵，小小的化神初期修士，也敢和我们动手，先让你吃些苦头吧。”看到自己的魔焰网罩住了袁福通，燃烬魔将得意地说道。说话的同时，发动了魔焰网上的禁制，在困住袁福通的同时，青色的魔火开始灼烧袁福通的护身真元，想要将袁福通的力量消耗干净，然后再进行处置。而戴青魔将也收起了黑色锁链，欣喜的看着在网中挣扎的袁福通。对于燃烬魔将的这件宝物他很了解，也很有信心，此时在戴青魔将眼中，袁福通已经是砧板上的肉了。想到将袁福通上缴之后自己可能获得的赏赐，戴青魔将心中也乐开了花。

　　“恐怕未必。”在两个魔将正在弹冠相庆，崇敬着美好未来，放松了对袁福通监视的瞬间，袁福通面色一红，金刀带着血色凭空浮现在袁福通身边，直接划向了魔焰网。金刀上附带的金色火焰直接吞噬了青色的魔火，而金刀则将魔焰网斩来了一个大洞，并且以疯狂的速度，冲向了戴青魔将。而当两位魔将一个心痛于灵宝被伤，一个忙于应付强大的金刀时，袁福通身上的血色光芒亮起，一声巨响之后，整个人消失在了魔焰网中，金刀也随之消失不见。


第10章 南药城

　　南药城位于元魔领的南部，靠近离殒山脉的地方，是最近两千年才兴起的城市。整个城市虽然历史不长，但因为离殒山脉中出产的灵石和灵药极其丰富，所以整个城市发展的极为迅速，整个城市也极其繁华。

　　整个南药城一共分为三部分。最外围，也是地方最大的，是一般人族的聚居区，被称为外城。这里聚集着南药城本地的住户以及来自各地的商人，是南药城中最为热闹的地方。而在外层之内，是一个比较小的环形区域，这里被称为内城，是一些低阶，中阶魔修以及一些其他有实力者的地盘。在这里也有类似于下界坊市一样的场所，只不过规模很大，物品的种类也相当多而已。此时伪装成金丹阶魔修的袁福通，就在南药城的内层市场上闲逛。而在内层里面，整个城市的核心区域，则是整个护城大阵的所在，那里等闲人等不许入内，只有南药城真正的统治者才能在核心区域中居住，守护，修炼。

　　主宰和保护着南药城的，是一个名叫血饮宗的魔修门派。这个门派在整个元魔领的地位相当高，是元魔宫之下仅有的几个顶级宗派之一，据说门中的太上长老血滴子不仅和元魔宫关系密切，而且修为已经突破了炼神阶，进阶还虚，成为魔王级的存在。所以南药城虽然繁华的让人垂涎，但却没有什么人敢来找麻烦。而相对安全的环境，以及还算不错的秩序也让南药城更加的繁荣。

　　其实像南药城这样被人族魔修开拓，兴建，保护，控制的城市，在真魂魔域中并不少见，甚至可以说是人族新城市的主要模式。之所以出现这种情况，也是有深刻的历史原因的。当年人族地位低下的时候，本身并没有多少可以自主的地盘。而在元魔宫崛起之后，虽然因为元魔宫的存在，真魂魔域中人族的地位相对较高，有相当大的自主权，但人族所占有的地盘相对于魔族，还是要少的多，也贫瘠的多。加上人族的繁育能力相当惊人，在获得独立地位没有多久，人族从魔族那里分到的地盘就有些不够了。

　　面对这种困局，元魔宫显然不能和更加强大的魔族开战来获取土地，所以只好集合人族的力量，向魔域边缘的洪荒地带进发。而被魔域中人称为洪荒之地的地方，并不是真正的荒芜一片，而是指再魔域之外的地方。这些地方有的被妖兽盘踞，有的则是有各种奇怪的异族生存。而元魔宫发动的这种开荒，其实就是通过绞杀这些土地的原有主人，布置阵法结界，调节灵气，建立城市，来为人类的生存开疆辟土，争取更大的生存空间。

　　而这个过程虽然说起来很轻松，但实际上却是由一次次血腥的杀戮组成的。能够在上界站住脚的存在，都不会十分孱弱，无论是妖兽还是异族，都拥有极其强大的战力，否则魔族也不会任凭对方在魔域周围生存。人族魔修的实力虽然不弱，但每次开荒一片土地，也需要付出相当大的代价。而为了让人族魔修加入这个对人族整体有利，但却会有可能对各个势力本身有害的行动中来，元魔宫拿出了一个地盘换人力的计划。按照这个计划，人族魔修合力开发周围的洪荒地域，得到的地盘将按照各个宗门势力在战斗中作出的贡献和牺牲来划分新得到的地盘以及其中的利益。

　　虽然整个计划不能说完全公平，但总体上来说却照顾到了方方面面的利益，而且对各个宗派造成了相当大的诱惑。所以在这个计划出台之后，人族魔修每过一段时间，都会组织一次开荒活动。在新开荒得到的地盘稳固后，就继续向新的地盘进攻。虽然这个过程并不全是一帆风顺，中间也有些反复，但总体而言，却还是比较成功的。通过这种有组织的开荒，元魔宫不仅为人族开辟出了相当大的生存空间，壮大的人族的根基，更是在不断的战斗中，提升着整个人族魔修的战斗水平，虽然在这些过程中，人族魔修的势力会有部分的削弱，但获得的资源和新生的人口经过一段时间的发展，又会弥补这些损失，并且壮大人族魔修的力量。可以说，在这个计划实行之后，人族魔修的整体实力是一直不断提升的。这也是这些年来即使元魔宫宫主换人，魔皇依然对元魔宫礼敬有加的主要原因。

　　而在这些行动中，作为主导者的元魔宫不断的提升自己的威望，同时获取着最大的利益。经过一段时间的发展之后，元魔宫就完全确立了自己的核心地位。现在在真魂魔域的人族魔修中，血饮宗等几个顶级宗派还会相互较量个高下，但对于元魔宫，却已经没有修士敢动和他们争锋的念头了。元魔宫已经成为人族魔修毫无疑问的领袖和代表，这一点从整个人族区域被称为元魔领就可以看出些端倪。

　　和元魔宫相比，其他人族魔修的宗派虽然没有获得那么大的利益，但很多门派也因此获益极大。像南药城的主宰血饮宗，在最初的时候，不过是一个并不太起眼的中等门派，但在最初元魔宫提出开荒计划的时候，拼尽全力为整个人族而战，在几次开荒中立下了巨大的功劳。虽然因此整个宗派实力大减，到了几乎灭亡的边缘，但却得到了元魔宫的扶持。在元魔宫的庇护和支持下，血饮宗成功的消化了当年分到的一块地盘，从中等势力成长为大势力。之后血饮宗继续紧跟元魔宫的步伐，一步步的壮大，成为了元魔宫之下的顶级宗门。而血饮宗等几个示例样板的经历，也极大的鼓舞了其他人族魔修参与开荒的积极性，而其他宗门的积极也让本来得到利益的这些宗门不敢懈怠。而元魔宫居中调解，也就控制了整个人族魔修的势力。

　　一边漫不经心的在市场上闲逛，袁福通一边在脑海中梳理着关于南药城的情报，感慨着元魔宫的手段和实力。根据袁福通得到的资料，这座南药城和南方的离殒山脉就是上次血饮宗获得的领地，而经过这些年的发展，血饮宗不仅将南药城发展壮大，也在离殒山脉中建立了采矿场和灵药田。只是这些地方的收益，就比当年袁福通在下界时整个山北的收益大。而这些利益只是血饮宗的部分实力，由此推想出血饮宗的实力，更可以想象元魔宫，乃至于整个真魂魔域的实力了。

　　“袁长老，您要的绿焱沙已经到货了，您现在需要吗？”正当袁福通闲逛的时候，挂在袁福通腰间的绿色玉圭微微闪动，随即一道讯息出现在了玉圭上。这东西是整个元魔领中有修为人物都可以领取的通讯器材，通过这个东西，在很多城市中可以做到相互联系，是一种极其方便的通讯工具。当然，这玉圭之中也有锁定位置的禁制，可以让发放这玉圭的势力第一时间锁定玉圭持有者的位置。总而言之，这是个对各方都很方便的小工具。

　　看完了讯息之后，袁福通随后回复了自己现在需要的材料，然后放下正在摊位上挑选的材料，施施然向内城的东边走去。给出袁福通这个讯息的，是袁福通经常光顾的祥瑞阁。这是一家经营各种材料和初级法宝的老店，据说后台很硬。店中有来自各地的各式各样的材料，袁福通为了了解上界的各种出产，经常在这个店铺内消费，顺便和店中的掌柜赵威结下了一些交情。很多时候袁福通会从祥瑞阁定一些稀罕的材料，赵威则会努力的满足袁福通的需要。

　　“袁长老，好久不见了。您需要的东西已经准备好了，您先验看一下吧。”看到袁福通进来，已经在等候的掌柜赵威很热情的将袁福通请上楼，拿出了准备好的各种材料，同时有些热切的看着袁福通。

　　“恩，很不错。有这些东西，我的研究又可以进行下去了。这是灵石，这是给你的谢礼。”袁福通点验完了这些材料之后，满意的点点头，付给赵威灵石的同时，拿出一颗绿色的丹药，同时递给了赵威。这些材料大部分都是上界的特产，袁福通在下界的时候根本没有听说，更不用说利用了。而经过这些年的学习和研究，袁福通逐步将这些东西纳入了自己能够利用的材料范围中，也算是增长了见识。

　　“多谢袁长老了。”接过灵石和丹药之后，赵威兴奋地说道。此时袁福通的身份是一位金丹期的魔修，同时也是南药城著名药材商行秦家的长老客卿，擅长炼制丹药。自从数十年前加入秦家之后，就逐渐成为南药城中小有名气的炼丹师。平常袁福通大部分的时间都是在南药城等城市中坐镇，炼丹，偶尔也随着秦家的商队出行，很好的扮演了一个散修金丹修士的形象。而这位赵掌柜之所以如此热切的为袁福通服务，甚至不惜为此动用自己在组织内的关系，为袁福通凑材料，主要就是因为袁福通给出的这份谢礼。

　　“呵呵，这个不用谢，赵兄你也帮了我不少忙不是吗？”袁福通微笑着说道。

　　“掌柜的在吗？我要的妖丹到货了吗？”赵威正要和袁福通继续攀谈的时候，一个粗豪的声音从下方传来，居然穿过了房间的隔音禁制，传入了两人的耳朵，同时一股凶厉的气息布满了整个空间。

　　“袁长老，实在不好意思，我去打发他们。”赵威眉头一皱，脸色有些难看，但还是有些无奈的对袁福通说道。虽然赵威也是金丹期的实力，但毕竟是商人的身份，不好对客户做什么动作。而且下面来的恶客显然也不是善茬，不是可以轻易得罪的。

　　“没什么。五阶的妖武士我也很感兴趣，一起去看看吧。”袁福通微笑着说道。


第11章 妖武士

　　妖武士，人族之中很特殊的一种存在。

　　在真魂魔域中，人族的守护者毫无疑问是人族修士。正是这些在元魔宫领导下人族修士凭借完整的修炼体系，不断涌现的高阶修士，抗衡着魔族，异族，妖兽的压力，为人族支撑起了一片相对安宁的空间，让人族能够繁衍，壮大，扩张，在这个并不十分安全的世界中逐渐成为主角之一。

　　不过人族修士的数量相比于整个人族来说，实在太少了！因为灵根的限制，修士在人族总体中，只是少之又少的那一部分。而能够走到高阶，成为威慑性力量的修士，在修士中也是少之又少。虽然人族修士的力量聚集起来，可以说是强大至极。但把这些力量分散到元魔领内的广大区域之后，想要守护整个人族，却又有些力有未逮。毕竟魔域之中并不是十分安全的地方，除非像南药城这样的大城市之外，其他的广大地区基本都是妖兽，魔兽横行，偶尔还有异族出没。人族修士能做的，只是将有能力对人族大城市造成毁灭性打击的强大存在剪除，而对于那些对整个城市，大规模人族没有太大威胁，但对于个体人族，或者小股人族有致命威胁的存在，人族修士没有精力，也没有能力进行彻底的清理。

　　这样一来，对于无法成为修士的人族来说，如何提升自身的战力，让自己能够在修士开辟出的空间中生存发展下去，就成了一个非常大的问题。毕竟如果只是呆在大城市里，安全虽然有保障，但没有收入来源，人族根本无法生存。想要生存发展，人族还是要走出去，要有应对低阶威胁的能力。为了达到这个目标，在修士的帮助下，整个人族进行了漫长而血腥的研究，实验，这中间经历了无数的痛苦，失败，牺牲，最终为没有灵根的人族，发展出了几套相对完备的力量体系。而妖武士，就是这几套力量体系中，比较成功的一系。

　　所谓的妖武士，就是没有灵根，或者有灵根，但注定无法在修士一途上取得进益的人族，在修炼一些特殊功法之后，通过吸收妖兽血肉、精魂、妖丹的方式，获得妖兽的部分力量，以提升自身战力的修行者。

　　虽然通过这种方式得到力量的危险系数很大，也不如同阶修士那样力量全面，但因为门槛比较低，对战力提升十分明显，所以在无法成为修士的人族中极为流行。毕竟没有灵根的人族即使在上界，也最多不过修炼到二阶，也就是练气期顶峰的程度。即使有奇遇，有机缘，也最多不过三四阶，相当于筑基顶峰，或者三四阶妖兽的实力，想要再向前一步，几乎完全不可能。而如果成为妖武士，只要修炼得法，又有妖兽材料支撑，三阶四阶是比较容易达成的。而运气好一些，成为五阶，也就是和金丹期修士，妖兽战力比肩的存在也很正常。虽然寿元上无法和修士，妖兽相比，但也比普通人族要强很多，这对于无法成为修士的人族，是一种极大的诱惑。

　　而妖武士等力量体系的出现，也让人族的基础武力方面，有了本质性的提升。毕竟在被人族修士开发过的地方，一般来说，魔将级，也就是化神阶的存在是已经被完全清理的。六阶，也就是相当于元婴期的存在虽然没有完全清理干净，但也留存不多，大多不敢太过明目张胆的活动。而五阶的存在，已经是已经开发区域中能够经常遇到的最强大存在。而能够达到五阶实力的妖武士等力量，让人族在这些修士来不及清理的力量面前，有了足够的自保能力，也让这些领地的开发，能够正常的持续下去。毕竟即使在上界中，妖兽成长的速度也远远比不上人族培养力量的速度，不断涌现的五阶妖武士等力量一步步的和五阶存在血拼，压缩着妖兽，异族的生存空间，为人族的发展提供地盘。像现在的南药城北方方圆数千里范围内已经没有太强的妖兽，取而代之的是人族的村庄，城镇，农田，药田，狩猎场。而南方的离殒山脉也被清理出不少的安全区域，成为底层人族采药的区域。可以说，妖武士等出身于普通人族的力量，已经成为了修士之外，人族另一只重要的守护力量，有远超普通人族的地位。

　　此时出现在袁福通和赵威掌柜面前的，是一个浑身上下充满野性气息的大汉。在这个衣着相当简朴的汉子身上，有着浓郁到近乎实质的血腥之气，再配合上此人咄咄逼人的气势，无形之中就能对其他人造成极大的压力。

　　不过大汉的这股气势对于袁福通两人来说，却没什么作用。袁福通此时虽然用秘法隐蔽了自己修为，表面上看起来不过是一个金丹期的魔修，但大汉最多不过五阶的气势还根本不放在袁福通的眼中。而赵威作为祥瑞阁这个大势力的专业人员，又有金丹期的修为，自然也不会被大汉的气势所震慑。

　　“元真兄，好久不见了，这次狩猎收获如何啊？”下楼之后，在袁福通打量着这个五阶妖武士的时候，赵威已经收起了脸上的不悦，一脸微笑的和大汉打着招呼。祥瑞阁在袁福通看来，是个类似于下界天机阁的组织，虽然有着修士的矜持自傲，但也有着相当强的商业准则，面对客人的时候，相当的和气。

　　“还算不错。赵掌柜，我预定的妖丹到货了吗？”被赵威叫做元真的大汉摆摆手，没有和赵威客气，而是很直接的问道。说话的同时，元真也将目光投向了赵威身后的袁福通，目光中带着一点点的挑衅意味。妖武士因为吸收妖兽的血肉，精魂，妖丹，加上常年累月的狩猎妖兽，异族，脾气一般都极其暴躁好战。而元真在开口大喊之前，已经被店内的小伙计拖延了不少时间，也猜到赵威是因为接待袁福通而怠慢了他，所以在惹不起赵威这个卖家的时候，就想在袁福通身上找到一些平衡。

　　袁福通微微一笑，没有理会元真的挑衅，而是将神念飞出，在其他人没有察觉的情况下，开始研究元真体内的状况。这些年来，袁福通一直以一个观察者的身份，一边修养自己身上的伤势，缓缓恢复自己的修为。一边不断研究，学习着上界的东西，开阔着自己的眼界。而五阶的妖武士对于袁福通来说，也是比较少见的存在，是一份很不错的研究材料。

　　“呵呵，东西是已经到了，就看元真兄你满意不满意了。”赵威看到元真有向袁福通挑衅的意思，连忙微微上前一步，隔断了元真的目光，同时拿出一个玉盒，笑着说道。虽然妖武士等普通人族中的修炼者实力不能算弱，真正战斗起来，甚至有些妖武士可以胜过部分同阶的修士。但总体来说，这些普通修炼者比起修士来说，却还是要差上一筹。尤其是在双方的潜力上，更是有着本质的差别。五阶的妖武士想要进阶六阶基本是遥不可及的梦想，而金丹修士进阶元婴，只要运气好一些，成功的可能还相当大。所以祥瑞阁虽然没有明说，但对于同阶修士的态度，都要比对同阶的妖武士要好一些。

　　而落到具体的人物上来说，元真虽然是五阶中期相当强悍的人物，但很多时候都要依靠祥瑞阁等大材料店铺，用狩猎的收获，换取修炼战斗所需的各种物质。而袁福通这个五阶的修士虽然没有展露过战力，但一手炼丹的本事却是实实在在的。虽然没有炼制过什么更高阶的丹药，但炼制金丹期适用丹药的水平却相当高，而且袁福通手中掌握着一种银华丹的秘方，对金丹期修士修复隐伤，固本培元有极好的效果。而袁福通出手也相当大方，经常将这种丹药作为礼物送给赵威等几个帮他收集材料的合作伙伴，所以赵威在心理上，自然是偏向于和气的袁福通了。

　　“果然是五阶后期撕风虎的妖丹，力量保存的也很好。赵掌柜，开个价吧！”元真看到赵威手中的妖丹，暂时放下了对袁福通挑衅的念头，把注意力都放在了手中的妖丹上，反复验看过之后，元真微微有些兴奋地说道。和修士靠修炼进阶不同，妖武士，特别是进入高阶的妖武士，每次突破关卡，都需要通过吞噬适合自身属性的妖丹来获得提升。所以为了能让自己更加强大，很多妖武士必须不断的去妖兽出没的地方猎杀妖兽，获取自身需要妖丹，或者收集材料，在大城市中和那些大店铺换取妖丹，换取自己力量的提升。而提升之后，再次投入到下一轮的积攒中。

　　“呵呵，五十上灵，或者等价的材料。”赵威看着元真兴奋的神情，淡淡地说道。

　　“上灵！中灵真的不行吗？”元真脸色一变，兴奋的神情全部消失，有些无奈的问道。

　　袁福通在后面看了看玉盒中的妖丹，微微摇了摇头。虽然同样以灵石为一般等价物，但在上界中，灵石的计算方法和下界有极大的不同。在下界可以当做下品灵石使用的石头，在上界并不能算正规的灵石，被称为散灵，只有最底层的人才会使用。在真魂魔域中，一个下灵基本就是下界一个中品灵石的样子，而中灵等同于下界的上品灵石，而上灵就是在下界极其罕见的极品灵石。在这些之上，还有被称为仙晶的更高阶晶石，不过一般不进入流通领域。

　　魔域平时交易的时候，一般都是以可以随意兑换的中灵和下灵为基本单位。上界中虽然极品灵石的产量要比下界多的多，但同样也是相当珍贵的物质，不是轻易可以获得的，需要一定的实力等级。此时赵威拿着一个五阶后期的妖丹要价五十上灵，显然是要榨油。毕竟元真这个五阶的妖武士想要拿出五十上灵，基本不太可能，只有以珍惜材料来抵价，而珍惜材料的估价权，也在祥瑞阁的手中。可以说在这一次交易中，祥瑞阁可以从中拿到两部分的利润，端的是相当黑心。

　　对于一个五阶后期的妖丹卖五十上灵，如果是在下界，袁福通肯定要砸他们的场子，不过通过这些年的观察，袁福通倒也慢慢习惯了这种情形。一方面是因为上界灵石和材料之间的价格比例的确和下界不同，上灵，也就是极品灵石没有下界那么珍惜。另一方面，袁福通也知道这是修士控制妖武士等普通人族修炼者的重要手段。虽然黑心，但也有他的内在原因，袁福通也没有为这些人出头的心思。

　　“元真兄你也知道，这种等级的妖丹没有用中灵交易的先例。毕竟想要完整取丹，并且将五阶后期妖兽的力量保存的这么好，必须要六阶以上的人物出手，他们一般是只认上灵和材料的。这也是你定这东西的时候，我就说过的。”赵威微笑着拿回玉盒，同时平静的解释道。妖武士想要进阶，必须有对应等级的妖丹。在五阶后期之前，即使是五阶中期的妖丹，也有不少妖武士能够猎取，获取相对完整的妖丹。虽然不如更高阶修士出手得到的妖丹好，但也可以足够妖武士使用，所以五阶中期之前的妖丹价格并不极高。但五阶后期的妖兽，尤其是击中战力强大的妖兽，妖武士虽然可以将之击败，但却绝对无法完整的获得妖丹。这些妖丹，只有靠六阶的修士出手提供，所以价格也高的离谱。

　　“不能便宜一些了吗？”此时元真已经没有了最初的傲慢，很是无奈的恳求道。虽然明明知道这中间有极大的利润空间，但元真依然没有办法，毕竟各个修士势力都这么黑，而祥瑞阁在众多势力中，还算不太黑的。

　　“便宜是不能便宜的，不过如果元真兄有什么好材料，我倒是可以帮你折算成上灵，这已经是我能做到的极限了。”赵威也很配合地说道。有妖丹在，赵威并不怕元真不上钩，此时赵威要做的，就是尽量压榨元真身上的价值而已。

　　“哎，多谢赵掌柜了。”元真恋恋不舍的看着赵威手中的玉盒，最后很是无奈的拿出乾坤袋，送到了赵威的面前。这已经几乎是元真全部的身家，本来想要节省些，但现在看来，恐怕还未必够了。

　　“不好意思，这些材料最多能算三十上灵，有些只能换成中灵。”看完材料后，赵威很无奈地说道。“如果元真兄还有其他东西，请一并拿出来，否则这妖丹恐怕无法给元真兄你了。”

　　“算了。我现在只有这些。只能等日后了。”对这个结果赵威也有些预料，所以相当平静地说道。“不知这妖丹赵掌柜能否给我预留一下，等我凑够材料再来？”

　　“这个不好说。如果无人问津，那自然可以，不过撕风虎一系的武士很多，我也不敢保证。不过如果你能凑够材料，祥瑞阁再调一颗来，也应该可以，不过未必有这一颗这么好就是了。”赵威很平静的回答道。

　　“那也只好如此了。我告辞了。”元真摇摇头，最后无奈的离开了店铺。

　　“这颗妖丹卖给我吧。我拿这个换。”等到元真离开之后，袁福通拿出一颗金色的丹药，微笑着对赵威说道。


第12章 交易

　　拿着手中的撕风虎妖丹，袁福通施施然走出了祥瑞阁，不紧不慢的跟在垂头丧气的元真后面。

　　对这个性情暴躁，甚至有意向自己挑衅的妖武士，袁福通并没有什么好感，不过在刚才的观察中，袁福通却从元真身上发现一件自己相当感兴趣的东西。虽然一时没有看出这件东西是什么，但这件东西的价值绝非五十上灵可以比拟的。更何况袁福通也不用真正的拿出五十上灵，只需要随便拿出一颗用妖丹炼制的丹药，就足以抵得上这颗妖丹了。

　　前方的元真好像没有发现袁福通的存在一样，一路匆匆的向城外走去。袁福通也并不着急，即使不光明正大的使用神念的情况下，依然可以轻松的锁定元真的身形，一路很随意的跟着元真离开了南药城。

　　不过离开了南药城之后，元真脚下猛然升起一团青色的云团，带着他本人直接向南疾飞，迅速消失在了天空中。在进阶到五阶的时候，元真吞噬的是撕风虎的妖丹，获得的也是驾驭风系灵力的力量。虽然无法像修士那样拥有各种各样的飞行法决，但配合吞噬的力量，妖武士也有飞行的法门，拥有撕风虎部分力量的元真速度更是相当的快。而有速度优势，也是妖武士选择撕风虎这种妖兽作为吞噬对象的一个重要原因。

　　袁福通一副不知深浅的样子，依然很平静的飞起追击。在离城数百里之后，只见一道青色的刀光从下方飞出攻向自己，同时元真也从下方突然出现，扑向了自己。很显然，元真也是早就发现了袁福通的跟踪，在这里埋伏等候。而袁福通虽然早就发现了对方，也不得不装作没有发现，毕竟撕风虎一系的妖武士在潜伏匿行方面有相当高的造诣，而这位元真也算是其中的佼佼者，一般的金丹修士的确很难提前发现他。

　　随手挡开了青色的刀光，再放出一道黑色锁链缠住元真手中的大刀之后，袁福通闪身躲到了一边。妖武士的战斗方式主要以近战为主，法术为辅，在金丹阶段，一般修士很难和妖武士正面抗衡，即使有好的护盾也是一样。毕竟为了提升战力，妖武士等普通人族的修炼者也有一套被称为‘晶器’的装备体系。这一套体系脱胎于修士的法宝体系，但又和法宝体系有所不同。在运用随心方面，远不如法宝，但在威力上，尤其是武器的锋锐，破坏力上，却并不逊于一般的法宝。一旦被同阶装备又好的妖武士近身，修士也未必能全身而退。

　　“是你？你想干什么？”发力挣开大刀上的锁链，元真看清袁福通的相貌后，脸色阴沉的问道。和修士的神识，神念相比，妖武士虽然也有一套感知系统，但功能上却要差不少，根本无法像修士一样用神识成像。所以元真虽然感觉到有人追踪自己，但却没有确定追踪的人是谁。此时两边站定，才确定袁福通的身份。而通过刚才袭击时的情况来看，元真也知道自己未必是来人的对手，所以脸色更加的难看。

　　“我来找你，不过是想和你做一笔交易而已。”袁福通微笑着说道。刚才在南药城中，袁福通只能偷偷摸摸的使用神念，出城之后，袁福通可以随意使用神念，并且开启离火重瞳，在元真没有察觉的情况下，观察着他体内的那件东西。

　　“交易？难道你有妖丹？”元真眉毛一挑，有些挑衅的问道。对于修士，元真，或者大部分妖武士都并不怎么有好感。这种情绪由来已久，不是一句两句话可以解释清楚的，但修士对于高阶妖丹的‘高收费’，无疑是其中一个重要的原因。

　　“不错。我要卖的，就是这颗妖丹。”袁福通拿出从赵威那里换到的妖丹，微笑着说道：“像这样将妖兽的力量完美封存在内的妖丹非常少见，如果用这种妖丹进行进阶，不仅成功率极大，而且在成功之后，获得的力量也将远胜于使用普通撕风虎妖丹的进阶。赵掌柜开出五十上灵的价格，其实并不是很贵的。”

　　“你想要什么？”元真看了一眼玉盒中的妖丹，神色先是兴奋，但随即变成了警惕。祥瑞阁作为在小半个元魔领都算有名气的大店铺，自然不会随意开价，这颗妖丹的好处元真也很清楚。只是之前没有想到有这种极品妖丹，元真的准备才有所不足。本来元真是准备再拼一把，看看自己的运气，实在不行就换一个普通点的妖丹进阶。此时袁福通却拿着妖丹追上了他，这让他在惊喜的同时，也生出了无限的警惕。毕竟元魔领虽然不是一团乱麻一样的混乱区域，但也不是什么与世无争的世外桃源，争斗和杀戮是拥有力量者生活中重要的一部分。

　　“要你身上的一件宝物。”袁福通很随意的回答道。

　　“哦？你想劫火？好，我的东西都在这里了，除了我自己用的晶器，其他都可以换给你，你想要什么？”元真微微沉吟了一下后，拿出自己的乾坤袋，很谨慎的问道。

　　所谓的劫火，是交易市场中的一个术语，指的是在两个约定交易中间，取代其中一方，来换取另一方的东西。上界对修行有用的东西无数，很少有人能够全部认出这些东西。一般来说，妖武士等亲自去深山之中狩猎，采集的时候，会获得一些稀奇古怪的东西。这些东西不仅妖武士难以判断价值，连很多大店铺的掌柜也很难断定他们的价值，或者说故意说不知道他们的价值，所以给的价钱极低。但这些东西在认识它们，或者正好需要它们的人眼中，价值却又极大。而这个时候，就会出现劫火的情况。而这种事情在南药城中经常发生，元真也以为自己碰上了这种好事。

　　“呵呵，你乾坤袋中的东西我不要，我想要的是你体内的那个小木偶，怎么样？换吗？”袁福通淡淡地说道。之前用神念观察元真，袁福通不过是想收集一下不同妖武士的数据，为自己研究妖武士力量体系提供一些素材。不过在神念进入元真体内之后，却发现了一个相当奇特的木偶。这个木偶不仅抗拒了袁福通的神念，而且还有了一个吞噬袁福通神念的动作。虽然没有得逞，但也能看出这个东西的不凡之处了。而在混沌魔王的记忆中，也恰好有这方面的部分记忆，所以袁福通对此相当的感兴趣。而经过这些年的修养，袁福通不仅已经养好了当年因为激发潜力突围留下的隐伤，将修为恢复到了化神初期顶峰，更是消化了从混沌魔王那里得到的大部分好处，如果不是顾忌到度劫的问题，此时袁福通已经再次进入化神中期，甚至开始冲击化神后期了。加上袁福通已经通过现在的身份，对真魂魔域有了一个大致的了解，不再像刚飞升时那样两眼一抹黑，急于回到灵界提升修为的袁福通已经有些静极思动了。在这个时候，看到一件自己感兴趣的东西，袁福通自然是要出手的。

　　“什么？你怎么知道这东西？”元真脸色一变，身边青色的云团汇聚，已经准备好了逃走。这个小木偶是他进阶五阶之前偶然间从南药城中买到，本来只是因为这个木偶很吸引他的注意力。没想到买回来之后不久，自己就因为一次战斗中将血滴在上面，而让这木偶融入了自己的身体，那时候元真才知道这东西不简单。之后这个木偶一直就留在元真的体内，帮助元真净化吞噬的妖力，让元真相当顺利的进阶到了五阶。而这个事情一直被元真当做最大的秘密保留在心中，没想到此时却被袁福通揭破。如果不是刚才袁福通表现的实力极强，而且距离自己较远的话，元真此时肯定已经直接下杀手了。

　　“这个你就不用多问了。现在我只问你，换还是不换？”袁福通微微摇头之后，平静地说道。对于元真的反应，袁福通很是理解。在自己弱小的时候，有人点出自己身怀异宝，并且表示了觊觎之心时，自己也会想要暴起杀人。这是整个世界恶劣的环境造成的心态，谁都很难摆脱。

　　不过虽然有些感慨，但却并不影响袁福通得到这东西的决心。一方面是因为弱肉强食，在没有成为真正的主导者之前，袁福通也要遵循这个法则。为了自己的强大，袁福通也需要去掠夺一些对自己会有用的东西。而另一方面，这个小木偶并不是什么特别好的东西，只是在利用元真修养自身而已。不久之后，显然会吞噬元真这个主人，而袁福通此时夺取这个东西，也算是救元真一命。更何况袁福通拿出了元真正需要的妖丹作为交换，这两件东西对于元真来说，实用价值相差并不大。

　　“如果我不换，会怎么样？”元真苦涩的问道。

　　“东西我是志在必得。”袁福通淡淡地说道。如果元真肯交易，袁福通自然会安全的将木偶取出，甚至可以再给元真些好处。如果元真坚持不肯交换，袁福通也不介意斩杀一个后辈。在魔界之中，袁福通可没有顾忌自己身份的那份矜持。

　　“好。我换。”元真看了袁福通一眼之后，咬着牙说道：“不过除了妖丹，我想跟随先生你一段时间，接受你的教导。”

　　“哦？为什么？”袁福通微微一怔，饶有兴致的看着元真，有些好奇的问道。

　　“你的实力比我强的多，而且见识极高。赵掌柜都要巴结你，说明你有大本事。而且你不肯直接杀我，反而拿妖丹来换，说明你不是弑杀的人。跟着你应该有好处。”元真郑重地说道。

　　“呵呵，这个说法很不错。那你就跟我一段吧。”袁福通摇摇头，淡淡地说道。


第13章 元真

　　袁福通带着元真回到自己所在的秦家时，并没有引起什么大的风波。负责帮助袁福通打理杂物的总管秦良只是听袁福通介绍了一下元真的身份，就连忙去秦家家主那里报备。而秦家的家主，当年结纳袁福通的秦熔也没有多问，只是取了一块甲等客卿的令牌送给了元真，随后就离开了袁福通所在的庭院。

　　对于秦家这种态度，袁福通也并不惊奇。一方面来说，在整个元魔领内，妖武士等普通人族修炼者虽然有很大一部分对修士有一种莫名的反感，但也有相当一部分很愿意依附于修士，尤其是愿意依附于修士之中善于炼丹，或者炼器的人物，成为这些修士的随从。在元魔领中，修士带着妖武士随从是比较常见的事情。毕竟有了修士的指点，配合上修士能够提供的各种修炼资源，这些普通修炼者能够更快的提升实力，甚至突破原本的极限，成为更强大的存在，这是有过先例的事情。而元真这样一个五阶的妖武士投靠袁福通这个金丹阶，善于炼丹的修士，希冀获得更高的实力，是很容易理解的事情，所以秦家的人不会太过惊讶。

　　而另一方面，袁福通知道自己在南药城中的一举一动，秦家都很了解。而之前自己买下妖丹，出城追人的事情，给此时元真的出现，做了最好的注解。用一颗妖丹换一位随从，是秦家这样大商家的惯用手段，他们对此不会有什么疑问。而离开南药城之后，一方面秦家的监控能力减弱，再加上袁福通的有意屏蔽，两人之间的对话和交易倒是不用担心被秦家发现。

　　其实对于秦家，袁福通还是有些感情的。当年袁福通为了摆脱两位魔将的追击，强行激发潜力，用牺牲自身部分精血和从混沌魔王那里所得魔气的方式突出重围，冲入了元魔领的人族地界。但人生地不熟的情况下，袁福通也无法融入体系相当严密的元魔领。无奈之下，袁福通只能假扮伤重的金丹修士，出现在人族商队附近，试图借助商队的身份混入元魔领的大城市内安心静养。没有想到连着三次，袁福通遇到的商队都对看起来伤势严重的袁福通下了狠手，只有秦家没有见财起意，反而努力照顾袁福通。而袁福通也就顺水推舟，成为了秦家的供奉，借助秦家的身份，进入元魔领的大城市。

　　事后袁福通才打听到，当初那两位魔将，以及魔将身后的滔天魔王势力在自己逃走之后并未就此罢休，反而派出更多的力量，试图冲入元魔领内搜查。而元魔宫却直接出手挡住了这股势力，并且在附近大肆搜索。不过那时候袁福通已经借助秦家的商队，进入了城市中，避过了那一轮的搜索。可以说，当初袁福通能够躲过两大势力的追捕，除了袁福通本身隐匿能力超强之外，秦家的身份也帮了些忙。

　　为了报答秦家帮的这个忙，在这些年中，袁福通除了利用秦家提供的安全环境修养伤势，消化自己的所得之外，也给了秦家不少的好处。虽然此时袁福通扮演的角色只是一个金丹期的散修，但也大大提升了秦家的地位。毕竟在没有宗门背景的商家之中，金丹修士已经是他们能请到的最高等级客卿。而能够有一位金丹修士坐镇，对秦家的声威，安全各方面都有极大的好处。更何况袁福通是以炼丹师的身份出现，即使不出全力，但弄些金丹期修士适用的丹药却是绰绰有余。而凭借这些丹药，秦家不仅获得了不少的利润，更是收拢了不少相对高端的力量，极大的提升了实力。可以说，在袁福通在的这些年里，秦家的实力飞速的膨胀，已经达到了普通商号所能达到的极限。如果不是进入内城需要有宗门势力支撑的话，以秦家的实力早就可以成为内城的商家了。

　　不过秦家的后辈子弟也因为袁福通的丹药，在修仙初期走的一路顺畅，有两个后辈成功的进入了一个三流的宗门，为秦家的将来进一步发展，奠定了极好的基础。相信只要秦家的运气不是太差，日后进入内城，成为更高一级的商家应该是没有什么问题的。因为袁福通，秦家在这数十年中，已经走过了其他商家需要数百甚至上千年才能走完的路，这就是当年秦家帮助袁福通一次的报酬。

　　带着元真进入自己修炼的静室之后，袁福通很随意的坐在了石床上。这个静室是袁福通平时修炼的地方，整个空间都布置了重重的禁制，足以躲避化神阶以下存在的侦测。而在整个南药城区域，也只有一位血饮宗的化神阶修士坐镇，更高阶的修士基本不会出现在这种已经开发好的人族聚居区中，所以袁福通数十年来一直很安全的在这里躲避。而在灵气浓度方面，因为袁福通修炼时不需要利用这种富含魔气的灵气，反而要排除魔气的干扰，所以南药城外城并不浓厚的灵气环境中，反而对袁福通的修炼更加有利一些。而这一点上的认识偏差，也是追捕者放弃在人族聚居的城市中搜索袁福通的一个原因。

　　“先坐下吧。我很好奇，你这样习惯于独行的妖武士，不应该随便就追随其他人的吧？”袁福通看着一脸恭谨的元真，微笑着说道。说起来袁福通本来只是想要拿到元真体内的木偶，但没想到元真居然能做出这样的选择。而这个突兀的转变也袁福通对于元真有了些兴趣，想要看看这个本来桀骜不驯的人为什么会做出这样的选择。

　　“这里说话很安全，你可以随便说。”看到元真不开口，反而警惕的看着周围，袁福通淡淡地说道。

　　“因为你肯定不止是金丹期的修士。”元真看了袁福通一眼之后，很干脆地说道。

　　“哦？何以见得？”袁福通微微一怔，随即依然平静的问道。这些年来一直扮演金丹阶的人物，袁福通一直认为自己的演技极好，此时被元真一口否认，倒是让袁福通微微有些郁闷。

　　“因为金丹修士不可能透过我的身体，察觉到木偶的存在，即使元婴修士也不行。”元真很坚定地说道。之前面对袁福通给出的选择时，元真不知道怎么脑子一热，就说出了要追随袁福通的条件。也许是因为看出袁福通实力不凡，也许是看出袁福通行事不是那么狠毒，反正元真话是说出口了。而在话出口之后，元真也知道覆水难收，自己已经下了重注，无法反悔，只能一条路走到黑，看看自己的造化了。

　　“呵呵，这个理由可不怎么充分啊！修士的手段千奇百怪，不是你能尽知的，只凭这个就决定自己的前程，可是有些鲁莽了啊！”袁福通笑着摇摇头，淡淡地说道。

　　“可是我没猜错，对吗？”元真抬起头坚定地说道。对于元真来说，这次是一次以自己命运为赌注的赌博，作为一个渴望变强的妖武士来说，袁福通的表现让元真觉得值得下注。

　　“还真是倔强啊！”袁福通看着元真火热的眼神，微微摇了摇头。本来对于元真，袁福通并没有什么特别的好感，但也并不十分讨厌。因为在之前城外埋伏的时候，袁福通可以清晰的感觉到，元真出手不过是想击伤自己，并没有一上来就下死手。这个举动和他身上浓厚的杀气，血腥气并不吻合，由此可以看出，这个元真应该是一个有些自制力的人。

　　如果只是如此，元真依然不会引起袁福通的注意，最多不过是给他一个相对公平的交易而已。但看到元真坚定火热的眼神，袁福通还是在心中微微感叹了一声。无论在那里，都有为了更强的实力而拼尽全力，甚至不惜代价的人。这样的人如果运气好，就能成为人上人，改变自己的处境，掌握自己部分的命运。而运气不好，就会在追求强大的途中，灰飞烟灭。而这世界上，运气好的人太少，而运气差的人却多不胜数。袁福通可以算是一个运气好的，此时看到同样迈出这一步的元真，心中微微有些感同身受。此时已经是可以改变他人命运的存在，袁福通憋屈了多年，也想通过元真，施展一下自己的手段。不是想获得什么尊重，报答，只是因为自己的心情。

　　“好吧。不说这些了。我们先进行我们的交易，日后能有什么进步，就看你自己的努力了。”动了些心思的袁福通最后摇摇头，淡淡地说道。

　　“多谢前辈了。”元真本来看到袁福通摇头，心中一片冰凉，但听到袁福通的话后，马上明白了袁福通的意思，立刻跪下郑重地说道。能够追随一个和善的高阶修士，对任何一个妖武士来说都是一种好运气。更何况这个修士很可能是元婴，甚至化神阶的存在。

　　“谢就不用谢了，先让我看看你体内的这个东西吧。”袁福通说话的同时，随手一挥，一股无形的力量将元真整个人固定在了空中，半点动弹不得。随后法决掐动，一道金色的符箓融入到元真体内，将准备反抗的木偶裹住，从元真的体内拉了出来。整个过程只用了片刻时间，元真还在感叹袁福通的实力时，木偶已经落到了袁福通的手中，而本来和木偶心血相连的元真却没有因此受到任何的创伤。

　　“果然是这东西。”袁福通看了木偶一眼后，淡淡的一笑，随手将木偶收起，又向元真弹出了一颗丹药。“这颗丹药你就在这里炼化，先修复你体内的隐伤，完成之后，去炼丹房找我。”


第14章 秦家

　　“袁长老，秦熔求见。”当袁福通正在研究着手中被封印的木偶时，一个清亮的声音透过庭院的禁制，从院外传来。在整个秦家，袁福通是相当特殊的存在。即使此时已经有了另外两位金丹期的供奉，但秦熔依然对袁福通保持着像最初时的恭敬，每次有事，不是召见袁福通，而是亲自求见。

　　其实当年在遇到一副伤重模样的袁福通时，秦熔家族内的长老也同样动了杀念。不过当时刚刚接掌权力的秦熔凭着自己的直觉，压下了族内长老杀人夺宝的建议，反而选择了全力帮助袁福通恢复。因为秦熔相信袁福通恢复之后不会恩将仇报，而当时秦家也正需要一个金丹修士的帮助，否则就会被其他同行挤垮。而杀了袁福通，得到宝物也无法让族内有人进阶到金丹。可以说，秦熔用直接的直觉和家族的未来，和命运赌了一把。

　　幸运的是，秦熔赌对了。他的选择不仅让家族逃过了袁福通之前遇到那三个商队全部覆灭的命运，也让秦家真正走上了强盛之路。因为袁福通提供的丹药和帮助，秦家轻易的压倒了之前的对手。在秦熔担心对手鱼死网破的时候，对手家族供奉的金丹修士也无声无息的消失，而对手家族的供奉也都无声无息的消失。之后屡次有势力在挑衅秦家不久，就会无声无息的失去金丹阶的力量。而这一切，显然都是神秘莫测的袁福通所为。所以即使借助袁福通提供的丹药招揽了新的金丹供奉，不少的妖武士，并且将孩子送到了有元婴修士坐镇的冷月宗，秦熔依然不敢对袁福通有丝毫的怠慢。

　　“请进吧。”袁福通随手将木偶重新封印收起，同时淡淡地说道。对于秦熔的这种恭敬，袁福通接受的很是坦然。经过这些年的相处，袁福通知道秦熔也或多或少的发现了自己的不同寻常之处，但这位一心扑在家族事业上的家主知道袁福通的价值，一直没有丝毫的泄露，这种谨慎让袁福通很是满意。其实这也是袁福通这些年一直呆在秦家的一个原因。毕竟在度过了最初的危险之后，袁福通已经不再需要秦家的这个身份，可以在其他地方潜修。如果秦熔没有这份谨慎，袁福通早就离开了。

　　“见过袁长老。听说袁长老收了一位随从。这是族内积存的几件晶器，不知有没有长老现在用得上的，我就都带过来了。”和袁福通见礼之后，秦熔知道袁福通不喜欢太多的客套，所以很直接的将乾坤袋拿出，放在了袁福通的面前。

　　“家主有心了。”袁福通看了一眼丰神俊朗的秦熔，点了点头，淡淡地说道。在上界中，因为天地灵气极其丰厚，人族的体质比之下界要强出不少，即使不做任何修炼的普通民众，一般也能有一百年左右的寿元，稍微修炼一下，寿元到达一百五十岁并不成问题。而秦熔虽然修为不高，但也有筑基期的实力，寿元可以达到三四百岁。当年袁福通遇到秦熔的时候，他是一个刚刚承继了家业的青年，数十年过去，此时秦熔依然丰神俊朗。

　　“呵呵，这是应该的。难得有袁长老看重的人才，我们秦家自然是要尽一份心的。”秦熔很诚恳地说道。对袁福通的笼络，秦熔一向是不遗余力的。经过这么多年的相处，秦熔不仅极其重视袁福通，也隐约知道袁福通的实力应该不止于金丹，只要能够留住袁福通，对秦家会有更大的帮助。

　　不过可惜的是，袁福通需要秦家的地方实在太少，近乎无欲无求，而给秦家的好处却太多。这种情况下，秦熔必须抓住一切机会来对袁福通示好。知道袁福通收了妖武士的随从，赶来送晶器也就在袁福通的预料之中了。

　　“还有其他事吗？”袁福通淡淡的问道。虽然知道秦熔的心思，但袁福通却并不想在秦熔身上浪费太多的时间。这个秦家的掌舵人在这些家族的掌舵人中，的确算是一个人杰，但对于袁福通来说，却算不得什么。现在呆在秦家不过是一种习惯，当袁福通需要走的时候，肯定会直接离开，不会有什么挂碍。

　　“是这样。内城萱华堂的闵堂主很仰慕长老您的炼丹术，想要和您切磋一下。”秦熔有些为难地说道。萱华堂在内城虽然不是什么顶级的商号，但也算是有后台的商家。秦家虽然有两人拜入冷月宗门下，但此时还不能算是冷月宗的势力。而此时秦家的生意已经越来越大，有威胁到萱华堂的趋势，所以萱华堂已经开始预先打压，但秦家却不敢正面反击，只能受着。

　　“切磋？是挑衅吧。”袁福通冷哼一声，随手弹出一颗金色的丹药。“拿这颗丹药去，告诉他，如果他能炼出同等的丹药之后，再说挑战的事情吧。”对于秦家遭遇的事情，袁福通也大多知晓。如果是前些年，袁福通自然愿意出手，看看上界修士的基础本领。但过了这些年，袁福通对于上界这些基础的东西已经了解的差不多，并没有心思再陪着这些小人物玩耍了。

　　“这是元婴修士才能用的金兰丹？”接过丹药一看，秦熔马上惊呼出声。虽然实力不强，但作为一家之主，秦熔的见识却并不差。加上南药城本身就以出产药材，丹药著称，秦熔很容易就分辨出了这颗能够帮助元婴期修士修炼肉身的著名丹药金兰丹。在此之前，袁福通拿出的丹药一直都是金丹期修士使用的，这次拿出金兰丹，显然是有意显露些本事了。

　　“长老这是要走了吗？”压制住了金兰丹带来的震惊之后，秦熔心念一转，一个可怕的念头在脑海中浮现，最后秦熔还是忍不住问出口来。在魔界之中，元婴期以下的修士，元魔宫并不怎么理会，可以随意行动。所以金丹修士有很多作为各个势力的供奉，一边收集资源，一边修炼。而修士一旦进入元婴期，就必须接受元魔宫的管辖，接受必须的任务，简而言之，就是必须登记在册，按时‘服劳役’。

　　对于元魔宫的任务，自然有不少修士趋之若鹜，希望通过这些任务获取更多的资源，甚至和元魔宫或者下属的其他大派扯上一些联系，又或者为本身所在的势力夺取功勋，荣耀。但也有一小部分的元婴修士并不怎么愿意听从元魔宫的调遣。有的是不缺资源，也不想服这个劳役，只想获得一个自由身。也有的人是另有目的，希望避开元魔宫的监控。而这样的修士，要么隐匿踪迹，躲在某个势力中，或者躲入洪荒之地的某些安全角落。要么就是压制修为，扮作金丹修士隐匿在市井之间。

　　综合袁福通的表现，秦熔基本能够确定袁福通的实力超越金丹，很可能是为了躲避劳役，而压制修为的元婴修士。所以对于袁福通的一些超常表现不仅不惊讶，反而处处帮袁福通掩饰，就是希望能够让袁福通安心的在秦家呆下去。但此时袁福通拿出了金兰丹，显然是有展示自己是元婴期存在的意思，而这样一来，也就说明，袁福通已经不想再继续在秦家隐藏身份，想要离开了。

　　“放心，不会马上就走的。”袁福通叹息一声，有些感慨地说道。秦熔毫无疑问是个聪明人，在自己刚刚流露出一点意思的时候，就猜到了自己的心思。不过这影响不了袁福通的决断。

　　“在走之前，我会尽量帮你准备一个得力的助手，并且留下些筑基丹，应该可以让秦家兴盛些年。还有这只玉简你拿去，找族内有炼丹天赋的人学一下，也许日后能培养出个不错的炼丹师。至于以后的事情，就看你们自己了。”不过数十年的交往，袁福通也还是没有完全无视，还是做出了些安排。袁福通说的帮手，就是元真。在元真身上，袁福通想要试验一下自己这些年的研究成果，看能否让妖武士有机会突破六阶。即使不能，也要让元真能够达到五阶顶峰，足够守护秦家。而筑基丹在上界虽然不如在下界紧俏，但顶级的筑基丹也相当难得，足可以让一个家族维持兴盛一段。至于炼丹术的玉简，也是袁福通的部分心得，如果有好天赋的弟子，应该能从中学到不少的东西，成为南药城中顶级的炼丹师应该不成问题的。

　　“多谢长老了。”秦熔知道袁福通既然做出了安排，那决定就无可更改，只能无奈的接受。不过即使如此，秦熔依然很诚恳地问道：“长老有什么需要的吗？只要秦家能够找到的，一定为长老找来。”

　　“不用了。这段时间之后，我就要进入洪荒之地潜修，东西也都准备的差不多了，不用你费心了。”袁福通淡淡地说道。“这段时间我要指点元真或者闭关，无事你就不要来了。”

　　“我明白，多谢长老了。”秦熔恭敬地说道。袁福通的离开，肯定会对秦家有不小的影响。而这种事情又不可能阻拦，秦熔现在能做的，就是提前布置，好将损失降到最小。

　　“哎，在低阶修士面前当老大的平静日子该结束了。我也该整整心思，准备朝自己的目标进发了。”秦熔离开之后，袁福通抬头向天，叹息着说道。


第15章 天劫

　　元真坐在阵法的中央，身体被不断从阵法下方涌现的妖兽血液和从上空妖丹中涌出的青色妖力包裹着，不断的蠕动。这青红两股力量在阵法的牵引下，迅速的相互融合，组成一股黄蒙蒙的精纯元力。随后借助元真身上刻画的黑色符箓，一点点的融入元真的身体。而作为接受者一方，元真则一边忍受着巨大的痛苦，一边疯狂的运转的体内的妖力，吸收着不断融入身体的精纯力量，并且将这股力量融入自己的妖力，肉身，元神。这个时候，元真心中很清楚，每多吸收一分力量，自己将来就会强大一分，现在的努力，会为自己创造一个美好的未来。而如果现在忍受不了痛苦，或者一时怠惰，不仅会失去提升实力的机会，还有可能直接被涌入体内的力量撑爆，所以此时由不得元真不疯狂努力。

　　看着不断吸收阵法纯化过的力量而气息不断提升的元真，袁福通的嘴角露出了一丝微笑。这次元真的进阶仪式几乎是袁福通一手包办，举行仪式的阵法和元真身上的符箓也是袁福通亲自设计。这些东西除了参考了传统的妖武士仪式阵法之外，还加入了很多袁福通这些年的研究成果，可以说，元真这次进阶是袁福通一次重大的实验。此时看到实验顺利，实验品的力量超越了原本进阶可以达到的极限，并且有向更强方向发展的趋势，袁福通自然是很高兴的。而袁福通的神念也时时监测着元真的反应，操控着阵法凝聚力量的速度，防止元真这个实验品真的被这些力量给撑爆了。

　　随着时间的流逝，元真上空那颗撕风虎妖丹中涌现的力量开始缓缓减弱，而与之配合的下方的妖兽血液也放缓了涌现的速度。本来已经有些积压的黄色元力凝聚的速度开始下降。而元真经过一段时间的疯狂运转，本身力量强大了不少，吸收元力的速度也快了不少，积压的元力开始慢慢被削减，逐步融入到了元真的身体中。等撕风虎的妖丹被阵法榨干潜力之后，元真也正好将阵法凝聚成的黄色元力完全吸收。

　　完成了元力的初步吸收之后，进阶仪式就算结束了，凝聚元力的阵法直接停止了运转，开始转变成聚灵阵法，为元真提供灵力。不过仪式结束，并不意味着进阶完成。毕竟妖武士的进阶是吸收外界的力量，而不是本身炼化的力量，所以进阶不是一瞬间的事情。需要反复锤炼体内的力量，将新吸收的力量完全掌控，变成自己可以完全自由掌控的力量之后，这次进阶才算完全结束。所以完成力量吸收的元真并没有起身，而是继续在阵法中修行，开始对融入体内的元力进行第二轮的炼化，并且用这股力量强化自己的筋骨血肉，妖力元神。这个过程需要持续一段时间，但却完全是水磨功夫，没什么危险。

　　在元真开始锤炼吸收入体内的元力时，身上被袁福通用特殊材料绘制的黑色符箓也逐渐模糊，随之融入到了元真的身体中。而袁福通在元真完成了元力的吸收之后，一直都在注视着这些符箓，等符箓完全融入元真身体，并且稳固下来之后，袁福通才松了口气。

　　“呵呵，这次试验总算是成功了。”袁福通伸手拿出当年从元真体内取出的木偶，看着上面和元真身上极为相似的符箓，笑着说道。

　　被袁福通用符文武士的纹身之法画在元真身上的符箓，其实就是来自于这个当年从元真体内取出的木偶。而这个木偶的来历，却不是出自于人族，而是来自于十几万年前被真魂魔域的魔族灭掉的噬灵族。

　　这个所谓的噬灵族原本是上界的土著民族之一，在现在真魂魔域的东北地区生存。据说当年在洪荒之地中，也算是一个相当强大的异族，占据着很大的地盘。不过在真魂魔域扩张的过程中，噬灵族为了生存空间和霸权和魔族发生了争斗。双方进行了相当长时间的战争，都付出了不小的代价，最后因为噬灵族中最高端的力量没有能够挡住当时的魔皇，所以最后被魔族灭族，本来的地盘也落到了魔族手中，成为真魂魔域的一部分。

　　虽然败给了魔族，但噬灵族本身的实力并不容小觑，尤其是他们族人吞噬万灵的天赋神通更是让很多魔族垂涎。不过当年一战后，噬灵族自毁了绝大部分的财富和资料，魔族得到的东西并不多，最为垂涎的吞噬万灵天赋神通虽然得到了一些样本，但研究进行的并不顺利，虽然对魔族整体的功法有所帮助，但收益并不如想象的那么大。慢慢的，魔族对于这个已经被消灭的对手，也就不再那么用心了。

　　不过事有巧合，当年混沌魔王还没有成长到后来那种高度的时候，在洪荒之地的一次历险中，偶然闯入了一处噬灵族的秘藏，凭借实力和运气，打开了秘藏的防御，拿到了秘藏中的宝物。混沌魔王正是凭借着这一次的横财，在众多魔族中脱颖而出，一路成长，成为著名的魔王。而在这些宝物中，对混沌魔王影响最大，让他的天赋神通发生了两次进化，可以说改变了混沌魔王命运的，就是这种都天木偶。

　　对于这个包含了噬灵族最顶级神通智慧，号称可以吞噬都天之内所有灵力，也改变了自己命运的都天木偶，混沌魔王的记忆极其深刻，即使死亡时记忆散失了大半，但这最为深刻的部分却还留了下来。不过可惜的是，当年为了进化自己的天赋神通，混沌魔王手中的都天木偶已经破碎。袁福通即使有心借助这种研究这种都天木偶而完整获得混沌魔王的天赋神通也不可能，所以一直很是惋惜。但没有想到在元真体内，居然得到了一个新的都天木偶。虽然和混沌魔王当年所得有所不同，但大体上却是同一类的东西，对袁福通研究这种吞噬灵气的天赋神通，有极大的帮助，实在是意外之喜。

　　通过在元真身上的试验，袁福通已经基本把握了这个都天木偶的大部分作用。所谓的吞噬神通，其实真正的细致分起来，应该分为两个个步骤。第一步，就是掠夺。想要吞噬各种力量，必须有掠夺这些力量的法门，而且还要保证不在掠夺的时候，被各种力量伤害，这中间又包含了一些防御方面的东西。不过在两个个步骤中，这一步是比较简单，也容易被替代的，毕竟掠夺力量，防御各种力量的法门很多，并不是只有能够吞噬神通的人才会。

　　而这种神通的第二步，是转化这些力量。这一步是这门神通的核心，也是最为关键的。天地之间各种力量性质极其繁复，各有奥妙，想要化为己用，就必须将这些力量消去本身的大部分特制，转化为自己能够吸收利用的力量。而要做到这一步，却非常的复杂，也非常的困难。就如同贼人盗窃抢劫一样，偷抢这种事情的技术含量并不高，很多人都能做到，但如何将偷抢到的东西，变作可以安全使用的金钱，却需要完整的销赃渠道和深厚的利益链，其中的技术含量比单纯的偷抢要高的多。

　　通过研究这个都天木偶和混沌魔王的天赋神通，袁福通此时大致掌握了这后面一步的核心方法。像这次在元真身上的试验，通过法阵将妖兽血液，妖丹，甚至袁福通暗中放置的丹药的力量整合，化作比较适合各种修士使用的黄色元力，随后利用木偶上禁制演化的符箓，将这些力量再次纯化后，输入到元真的体内。可以说，经过这两次的整合，本来很危险的力量已经成为了比无主灵力还要适合吸收的力量，可以肆无忌惮的吸收利用。而元真的表现，也说明袁福通的试验已经基本成功，只要再细致的推演，强化之后，就能用到自己的身上，用来应付即将到来的天劫了。

　　想到天劫，袁福通抬头望望上空，心中微微有些激动。对于天劫，袁福通和其他战战兢兢的修士不同，心中反而是有些期待的。在凡人界的时候，天地灵气匮乏，天地之间已经无法形成有规模的天劫。即使袁福通结婴时气象庞大，但也只是引得一片乌云，劫雷根本没有凝聚。而当修士更进一步的时候，因为凝聚劫雷所需力量太大，所以干脆就没有天劫出现。所以对于这个号称能够帮助修士纯化力量，提升境界的存在，袁福通是比较向往的。

　　不过在向往的同时，袁福通也微微有些忌惮。在袁福通获得的各种资料中，关于天劫的讯息并不是很多。而没有经历过天劫的袁福通，自然也没有什么亲身的经验。

　　所以对于这种未知的劫难，袁福通也不敢说有十层的把握。更何况根据袁福通得到的讯息，下界没有经历天劫飞升上来的修士，在遭遇天劫的时候，威力要比正常的修士大出许多。虽然这样对修士的好处也很大，但危险也同样很大。据说在最初的时候，刚飞升的修士度劫百不存一。

　　为了应对这种危机，上界各个势力都有洗尘丹这种专门的丹药，帮助未经雷劫飞升的修士吸收劫雷，减少天劫时的力度，增加安全性。此时袁福通身处魔界，自然没有机会去哪个大势力中求取这种特殊丹药。而且袁福通的心中，也想挑战一下这种号称百不存一的天劫。毕竟危险越大，收益越大，是天劫的基本规律，耽搁了数十年，修为一直被压制的袁福通此时也想通过天劫，将耽搁的时间找回来，并且为将来铺好路。毕竟能够度过这种天劫的人物，日后都是各界中的佼佼者，袁福通也不希望自己比这些前人差。

　　“多谢前辈。我进阶完成了！”袁福通正在思考着自己的未来时，元真完成了进阶，兴奋的检查完自己的身体后，恭敬的对袁福通说道。

　　“还算不错，虽然没有突破六阶，但在五阶中也是最顶尖的人物了。”袁福通淡淡的扫了元真一眼，继续说道：“我会给你后续的功法和物资，让你有机会进阶到六阶，但你要帮我守护秦家三十年，你看如何？”

　　“遵命！”元真略带些狂热地说道。


第16章 准备

　　一道若有若无的金光闪过，一直和袁福通放出的火焰做着争斗的金霞鹏来不及做出什么反应，护身的金光和羽毛就被击破，随后金刀出现在了金霞鹏的身体上。受此重创的金霞鹏一声长鸣，发力挣脱火焰的纠缠，想要化光逃窜，却发现金刀已经再次化光袭来，这次金霞鹏已经无力防御，直接被金刀斩碎了元神。

　　“居然要两刀才能斩杀金霞鹏，看来刀灵的融合还有待改进啊！”将金霞鹏的尸身收起之后，袁福通把玩着在手中若隐若现的金刀，微微有些感慨地说道。在南药城蛰伏的数十年中，袁福通并没有浪费时间，虽然修为方面因为伤势和天劫的关系，袁福通没有敢突破，但在其他方面，袁福通却做了很多的努力。将混沌魔王留下的一点刀灵融入到金刀之中，就是袁福通费了不少功夫做的事情。现在看来，效果的确很大，但却还未臻完美。要说以极品灵宝能够轻松击破七阶妖兽的防御，两刀毙命，已经是极好的战绩，但和无间魔刀的惊艳表现相比，却还有很大的差距。

　　收拾了一下战场之后，袁福通神念散开，随后直接向金霞鹏的巢穴飞去。此时袁福通所在的位置，是在元魔领以南，距离真魂魔域边界禁制六十多万里的地方。这里已经算是深入洪荒之地，基本上都是高阶魔兽的地盘，少有人来，在这里度劫，几乎不太可能被其他人打扰。至于其他的妖兽魔兽，利用金霞鹏的余威，还可以支撑一阵子。而且因为脱离了真魂魔域，没有真魂魔域的禁制，天地灵气基本正常，不再参杂魔气，袁福通可以放心的享受上界浓厚精纯的灵气，而不用担心魔气缠身的问题，对度劫也很有帮助。

　　在元魔领内的这些年，袁福通阅读了不少的典籍，也翻阅了混沌魔王留下的记忆，获得了很多的资讯。这些资讯之中，最为基础，也是最为重要的，就是关于这个世界真正情况的介绍。在阅读了这些资料之后，袁福通才知道，之前在下界的时候，眼界实在太小，认识也有很多偏差的地方。

　　首先来说，袁福通这次飞升所到的真魂魔域，在下界的认识中，就是整个魔界。这个认识不能说是错的，但却很不全面。明凡界，也就是袁福通所在的凡人界魔修飞升的方向，的确是真魂魔域，所以真魂魔域是魔界，但又不是魔界的全部。像真魂魔域这样的魔域，在整个上界，大大小小有十二个。每个魔域都对应着不少的凡人界，那些凡人界中飞升的修士也会到对应的魔域中。只有这十二个魔域加起来，才能算是整体概念上的魔域。

　　另外一个和下界传说不同的是，每个魔域的存在都有他的范围。虽然这个范围可以达到方圆数千万里，甚至数亿里，但还是有他的边界存在，并不是传说之中无边无际。当离开了魔域的范围之后，天地灵气就会恢复正常，虽然也有地方天然凝聚魔气，但却不会像魔域中一样，几乎处处的灵气都蕴含魔气。可以说，魔域不是像传说中的魔界那样天然生成，而是由大神通者用惊人的神通开辟，随后又由后辈修士不断扩张而成的。这一点，在真魂魔域中有明显的体现。

　　第二点来说，灵界也和魔界一样，是一个整体的概念。在上界中，一共有十五处灵域，而在这十五处灵域中，有三个是人族单独掌控，两个是妖族单独掌控，剩下十个是人妖共存。而明凡界对应的灵域，是一处被称为朱元域的灵域，这个灵域和真魂魔域一直属于敌对关系，当年明凡界的那些争端，也大多是因为两域之间的争斗，波及到了下界。而朱元域也是人妖共存的灵域，孔华妖尊和万寿妖尊此时应该就在朱元域中。而之前明凡界飞升的前辈，也应该主要在那里。

　　最后一点和之前认识不同的是，灵界和魔界并不是整个上界的主导者。在灵域和魔域之外，真正占据主导地位的，是像袁福通所在的这种没有经过人族，魔族，或者妖族开发，没有布置什么禁制调控的洪荒之地。如果说整个上界是一面墙，灵域和魔域不过是墙上大大小小的洞眼，虽然很显眼，但却绝对不是主流。而想要从一个区域，进入另外一个区域相当的困难。以袁福通现在收集到的资料来看，除了借助大势力之间的超越空间传送之外，就只有穿越近乎无尽的洪荒之地了。而这两个方案哪一个对于袁福通来说都不太现实。也就是说，化神期的阶段，袁福通想要进入其他区域，基本不太可能。

　　压下了回归灵域的念头之后，袁福通就把精力放在了提升自身实力，准备度劫上面。和在下界一样，在上界中，修士，魔族等掌控天下命运的人群中，依然是以实力为尊。没有足够的实力，一起念想都只能是一场幻梦。正是因为如此，袁福通毫不犹豫的在自己准备就绪之后，抛弃了在秦家可以说是安乐的生活，冒险进入了危机四伏的洪荒之地。毕竟以一个金丹修士的身份，在底层人中的确可以活的很是滋润，但一旦有强大的力量介入，这种安宁，幸福就会如同气泡一样破碎。所以在给秦家留下丹药，玉简，以及有可能进阶到六阶的妖武士护卫之后，袁福通还是毅然选择了离开。

　　除了为了自身的安全和强大，袁福通不再蛰伏，还因为在袁福通的心中还牵挂着依然在下界等待自己的亲人，想要接他们飞升到上界，继续享受长生，不是靠在底层中享受安乐就能做到的。为了自己和亲人的未来，袁福通必然要选择接受天劫的挑战，继续自己的修炼之路。也许只有修炼之路走到尽头，自己真正成为仙人，可以长生不死，同时庇护自己的亲人朋友之后，才能真正的享受安闲。

　　“这就是命啊！”想到下界的亲友，看看自己现在的处境，袁福通一边用秘法炼制着金霞鹏的尸身，一边无奈的叹息道。如果没有混沌魔王的捣乱，袁福通顺利进入朱元域中，有明凡界的前辈帮助，现在应该很容易就融入上界，说不定修为已经快要突破化神后期了，根本不用像现在这样，东躲西藏，还要在洪荒之地中准备度劫。不过那样一来，自己也肯定成为其他人手下的小卒，干着之前那些搜索自己的修士干的事情，也不可能获得混沌魔王的记忆，刀灵，和天赋神通，以及现在的这种自由。两相对比，有得有失，袁福通也说不清那种情况更好一些。

　　心中感慨的同时，袁福通身前金霞鹏的尸身也被袁福通炼制的差不多了。这只金霞鹏是七阶初期的妖兽，实力虽然在七阶妖兽中不能算高，但因为速度和利爪，以及体内的一点金翅大鹏血脉力量，也算洪荒中一个小小的领主，拥有着不小的地盘。虽然它是在袁福通进入洪荒之后发现的众多七阶存在中，属于比较容易对付的存在，但对于周围的妖兽之类的东西，还是有极强的威慑作用。有它的气息在，其他七阶存在等闲不会来它的领地晃悠。这也是袁福通祭炼这具尸体的原因，毕竟袁福通度劫的时候不能有人打扰，需要金霞鹏的气息震慑和迷惑其他高阶存在，让他们无法在袁福通度劫之前发现这里的变故，来给袁福通争取时间。等其他地方的妖兽或者其他存在在袁福通度劫的时候发现异常，已经不足以威胁到袁福通的度劫了。

　　将金霞鹏的尸身炼制完毕之后，袁福通开始在金霞鹏的巢穴，也就是领地内最高峰的峰顶布置阵法。虽然知道这些阵法的作用不会太大，但面对即将到来，自己又从未经历过的天劫，袁福通还是想要尽最大的努力，做最周全的准备。毕竟在洪荒之地中度劫，成功了自然好说，但一旦度劫失败，自己面临的将是灭顶之灾。当天劫气息传递开之后，被吸引来的绝对不止是一两个七阶的存在。如果度劫之后没有实力，那等待自己的只有死亡。

　　完成了阵法的布置之后，袁福通并没有马上开始度劫，而是在峰顶阵法中开始静坐。奔波了数十万里，又经历了一场战斗，袁福通需要精心休息，同时宁静自己的心神，调节自己的状态。好用最好的状态，迎接即将到来的天地考验。

　　因为金霞鹏尸身不断释放着气息，袁福通所在的区域极其安宁，没有能够影响到袁福通的存在敢于接近这座山峰。精心端坐了七日之后，袁福通身上金光涌现，凝聚成数道金色的符箓，附着在了袁福通的身体之上。之后袁福通抬头向天，张开离火重瞳，身上的气息不加掩饰的释放出来，同时真元开始全速运转。

　　片刻之后，浓重的乌云在袁福通上空聚集，青黑色的雷光在乌云中隐隐闪动，一股庞大到令人窒息的天地元力汇聚到了袁福通的周围，小部分盘旋在袁福通的周围，而绝大部分都融入乌云，注入了雷电之中。

　　“来吧！”在云中的雷电酝酿成型的同时，袁福通身上金色的火焰升腾起来，向天空咆哮道。


第17章 三重雷劫

　　当第一道紫青色的劫雷从乌云中砸下的时候，袁福通身边的火焰已经在空中无处不在的巨大压力下，凝聚成一朵灿烂的金色莲花，将袁福通牢牢的护卫了起来。莲花顶峰处的火焰更是跃跃欲试，好像在等待着劫雷的出现。袁福通端坐在火焰之中，不断的掐动法决，调动体内的真元，为金色莲花持续注入力量的同时，也在等待着和劫雷的第一波较量。

　　在轰隆隆的声响没有到达之前，紫青色的劫雷已经跨越空间的界限，出现在了袁福通的头顶。紫青色的雷光并没有想象中那样和火焰正面碰撞，而是瞬间和金色的火焰交织在一起，同时浩瀚的力量通过劫雷，打入了和劫雷交织在一起的火焰中，也打在了袁福通的身上。

　　“哼！”的闷哼一声，袁福通浑身一震，金色的火焰也在这股力量的打击下，出现了微微有些崩溃的情况，莲花的形状也微微变形。虽然火焰的力量很快将劫雷的力量炼化，恢复了莲花的状态，但劫雷带来的冲击影响却是实实在在，一时无法全部驱逐。不过对于这个结果袁福通相当的满意，毕竟此时迎击劫雷的只是金色火焰的力量，也就是袁福通的真元力量，其他实力还没有完全动用。而且从经历了劫雷一击，炼化了部分劫雷的力量之后，袁福通明显感觉到自己这些年来一直没有什么进步的火焰又开始了新一轮的压缩和纯化。由此可见，天劫能够帮助修士迅速提升实力，挖掘潜力的说法是相当正确的。

　　轰隆隆的雷声终于在袁福通重新凝聚好火焰的时候，传到了袁福通的耳边，对袁福通的元神发动了新一轮的冲击。不过和劫雷本身的力量相比，雷声的威力只能算是附带，目的不过是不让袁福通可以安心回气而已。几乎没有费任何力气，袁福通就抵挡住了雷声的冲击。

　　不过天劫并没有给袁福通多少享受劫雷力量提升真元，火焰品质效果，恢复状态的时间，在雷声还没有结束的时候，第二道劫雷已经再次砸下。而且和第一道劫雷相比，这道劫雷的威力至少大了三分，本来可以和劫雷正面交锋的火焰，在这次对抗中，明显落到了下风。而在双方交织的时候，紫青色的劫雷力量几乎冲到了莲花的底部。而在对抗结束之后的炼化中，庞大了不少的劫雷力量也让袁福通的炼化相当吃力，以至于第三道劫雷冲击下来的时候，还残留了一点点的力量在火焰中。

　　接下来的第三道劫雷威力相比于第二道劫雷，又有了不少的提升，紫青色的劫雷直接将迎击的火焰击散，冲入到金色莲花中。此时火焰金莲已经无法完全抵挡劫雷的力量，紫青色的雷光开始打在袁福通的护身真元上，将袁福通打得浑身微微发麻。

　　压制下雷光带来的冲击，袁福通法决掐动，更多的火焰融入莲花之中，加快了炼化劫雷的速度。与此同时，金色的火焰也放弃了和劫雷对冲的举动，在袁福通神念的指挥下，部分火焰组成防御符箓，挡在了火焰的前方，为炼化劫雷的力量争取时间。通过和这三道劫雷硬拼，袁福通基本掌握了劫雷的力量等级，也有了应对的把握，行动已经有了些章程法度，不再一味的硬拼了。

　　第四道劫雷在几乎已经连起来的雷声中冲出，砸向了已经转为防御的袁福通。不过和第三道劫雷相比，这一击威力虽然再次提升了不少，但效果却并不太如意。凝聚成防御符箓的火焰力量抵挡了大部分的劫雷力量，真正冲入火焰金莲的雷光还不如第三道劫雷多。击中袁福通本身的雷光，更是少的可怜。

　　看到自己的对策有了些效果，袁福通心中安定了许多。从总体上来看，这次雷劫的力度虽然很强，换做下界那些卡在化神初期顶峰的修士很可能无法承受，或者需要借助通天灵宝才能顶住，但对于袁福通来说，却并不怎么困难。两次被人从化神中期打落回化神初期，袁福通此时虽然没有完全恢复修为，但本身的实力却绝对不限于化神初期，所以此时应对起来并不怎么吃力。

　　第五道，第六道，第七道劫雷接踵而至，虽然力量一次比一次强大，但局面却没有脱离袁福通的控制。先用部分火焰作为防御，削减劫雷的力量，随后以火焰莲花和自身的真元承受劫雷余下的力量冲击，然后再劫雷的间歇中，迅速炼化剩余的劫雷力量，提升自身真元和火焰的品质。接下来靠体内雄厚的真元，继续抵挡新一轮的劫雷。虽然每次抵挡都要消耗袁福通不少的真元，但总体来说，却没有出乎袁福通的控制，抵挡起来也并不费劲。

　　不过事情在第八道劫雷出现的时候，却发生了变化。猛然间加粗了不少，力量也近乎翻倍的劫雷在袁福通没有预料的情况下，一举击破了火焰的防御，直接冲向了袁福通。如果不是袁福通及时将金刀放出，抵挡了这一击，恐怕大意之下，就要被这劫雷重创了。毕竟在劫云刚刚聚拢的时候，火玉就陷入了沉默，除了为袁福通提供灵气的支援外，连熔炎盾这个袁福通最重要的防御手段也被收了起来。被劫雷击中的话，袁福通也不能保证自己能够安然挡过。

　　在袁福通还在消化着第八道劫雷带来的冲击时，紫青色的光芒再次在劫云中汇聚，一道比第八道劫雷还要强悍许多的雷光轰然砸下。与此同时，一声沉闷的雷声在雷光发出的同时，也在袁福通耳边响起，震慑着袁福通的元神。一般的天劫都是九道劫雷，这最后一击的力量显然不是前面劫雷可以比拟的。

　　刚刚从第八道劫雷的冲击中缓过劲来的袁福通感受到了最后一道劫雷的恐怖，不过却没有任何惊恐。这种劫雷虽然超越了化神初期能够承受的极限，但对于袁福通来说，却不是无法抵挡的存在。对于自己的实力，袁福通有着相当的信心。所以在劫雷砸下的同时，袁福通手中的金刀金光大放，组成一匹灿烂的刀光，冲向了劫雷，与此同时，袁福通身上的火焰一部分组成防御的符箓，而另一部分，则演化出之前袁福通在元真身上刻画的符箓。

　　灿烂的刀光在将劫雷斩开三分之一之后，消失在劫雷的冲击之下。发出刀光的金刀虽然萎靡了很多，但刀光之中却有一股紫光流动。随后的劫雷和袁福通包裹着火焰，冲天而起的拳头碰撞在一起。瞬间之后，袁福通拳头收回，身边的火焰被劫雷染成了紫青色，但本身完全凝聚的劫雷也化作了紫色的流光，消散在空中，雷声对元神的冲击也全然无功。而冲入袁福通身体的雷光部分被火焰挡开，炼化，也有一部分被符箓收入了袁福通的体内。

　　这些雷光一进入袁福通的身体，就被火玉收拢起来，形成一道紫色的光芒，缓缓的融入元神之中。得到这道紫光的滋润，袁福通的元神迅速饱满起来，底蕴增加了很多，日后成长的速度和潜力会大增。但奇怪的是，袁福通的元神并没有继续成长，也没有重新进阶到化神中期。

　　“果然还没有结束吗？”感受到体内元神的变化，袁福通抬头看了看依然没有散去的劫云，淡淡地说道。如果是上界的修士，或者服用了洗尘丹的飞升修士，度劫的时候，一般都是一轮天劫。但没有服用洗尘丹的修士，则要在度过第一轮的天劫之后，继续接受一轮天劫的考验。本身度过一轮天劫对于修士来说都是危险的事情，连续两轮天劫的确足以让绝大部分的度劫修士身死魂灭，这也是当年各方势力开发洗尘丹的原因。毕竟飞升上来的修士都是精英，没有必要为了追求完美，毁掉绝大部分的好苗子。

　　不过对于其他修士都是死路的双重天劫，对于袁福通来说，却只能算是一次挑战，算不得必死之路。天劫可以说是天地对修士的考验，减少考验的难度，固然可以度过危机，但也减少了继续前进的动力。作为将成仙作为终极目标的人，袁福通不能在进入上界第一轮的挑战中，就选择退缩。

　　不到半炷香的功夫，空中的劫雷再次孕育完毕，黑色的电光带着惊人的阴寒之气，直接砸向了袁福通。这一击的力量虽然没有之前一轮最后一击强大，但也要比第八道劫雷强出不少。更重要的是，这次劫雷中蕴含的不是炼化之后会净化真元的雷霆之力，而是和袁福通纯阳真火完全相克的至阴至寒之气。所以这一击的效果，相当的明显，直接击破了火焰的防御，透过如意软玉铠击中了袁福通的身体。

　　“吼！”

　　一声巨吼之后，袁福通身形猛然膨胀三分，同时一股更加强悍的火焰从体内喷出，将攻入体内的阴寒之力排出。这个时候，袁福通只靠真元的力量已经抵挡不了劫雷的攻击，直接动用了法相天地的神通。而在刚才阴寒力量一进一出之间，同样早已经陷入瓶颈的法相天地神通居然出现了松动，肉身在这一瞬间，就经历了一次相当有效的淬炼，提升了不少。

　　感受到这种好处之后，袁福通满怀信心迎上了第二道劫雷。先用金刀抵挡，随后让火焰和劫雷对拼，让部分阴寒力量冲入自己的身体。最后再用法相天地神通刺激真元，排出阴寒之力，用纯阳真火淬炼肉身。就这样一冷一热的反复淬炼，随着劫雷的攻击，袁福通的身形也不断膨胀。当第九道劫雷冲下来的时候，袁福通已经到达了极限的法相天地神通终于冲破了原本的桎梏，再次膨胀，让袁福通成长为一个高达六丈的巨人，成功挡住了最后一道劫雷的冲击。

　　法相天地突破之后，袁福通心中猛然松了口气。这一轮的劫雷中，袁福通可以说受益匪浅。法相天地神通不愧是需要天劫之力辅助的修炼方式，没有这样的锤炼，单靠自己修炼，也许要等很久之后也无法进阶。等到自己接受了天劫的奖励，成功进入化神中期后，就可以开始新一轮的修炼，实力也可以大幅提升了。

　　正在等待着劫云给予的元力奖励，让自己进阶的袁福通等了一会，没有感受到自身元神的成长。正在奇怪的时候，抬头看了一下空中的劫云，忽然心中一惊。

　　“居然是三重雷劫！”看到空中依然在酝酿的雷电，袁福通有些惊讶，有些担心，又有些兴奋地说道。

　　“三重雷劫，这次恐怕要白跑一趟了。”与此同时，袁福通北方三千多里的地方，一个身着黑色道袍的修士站在一只黑色大雕的身上，有些惊讶的看着依然没有散去的劫云，惊讶地说道。


第18章 成功

　　面对依然凝重的劫云，袁福通吞下一颗丹药之后，沉下心神，集中全部的精力开始炼化药力，恢复自己的状态。之前的两重天劫虽然袁福通近乎无损的承受了下来，甚至还利用天劫之力，成功将自己的法相天地神通更进一步。但在这个过程中，袁福通也消耗了大部分的真元，神念，心神也相当疲惫。吸收了部分劫雷力量的真元和肉身虽然在将来都会得到长足的长进，但现在能够供袁福通利用的力量，却并不多。用这些力量来应对肯定会比前两轮更加强大的天劫，自然是不行的。

　　袁福通所吞下的这颗丹药，名叫度厄金丹。名字很威风，效果也同样强大。这种丹药本身就是专门为要度劫的修士炼制，主要的作用就是配合劫雷的力量，在最短的时间内，激发修士身上的潜力，让修士面对天劫的时候，成功的几率大一些，所以被称为度厄。虽然这种丹药对度劫成功率的提升并不是百分之百，但效果也是此类丹药中最为顶级的存在，更好在没有什么后患，不会给修士造成隐伤。在袁福通见识过的丹药中，这种丹药无疑是最为顶尖的丹药之一。在阳谷老祖的秘藏中，袁福通也不过只找到了一颗而已。

　　本来袁福通以为自己有火玉的支撑，不用服用丹药，可以独立支撑下去，这颗丹药可以留到日后更大的天劫中使用。但在第三重天劫显现的时候，袁福通就知道情况不对，自己还是低估了这个曾经让无数飞升修士中精英陨落的天劫不是那么容易对付。这种情况下，袁福通立刻做出了决断，服下了这唯一的一颗度厄金丹。丹药没了以后可以再找，但度劫失败了，一切也就结束了。

　　丹药入腹之后，袁福通体内吸收截留的劫雷之力如同铁屑遇到了磁铁一样，飞速的从身体的各处涌出，汇集到了度厄金丹的周围。而度厄金丹和这些劫雷之力一接触，立刻开始溶解，同时放出点点的金光。这些金光和接触到的劫雷之力迅速融合之后，再次返回袁福通的肉身，真元中。当这些力量再次回归之后，本来还没有被完全炼化的劫雷之力变得极其柔顺。不仅怪怪的和真元，肉身结合，而且开始以自身的力量，带动真元和肉身的恢复和成长。不一会的功夫，袁福通的真元，神念就恢复了大半，而且随着体内的劫雷之力被度厄金丹同化，恢复的速度还在继续加快。

　　不过天劫并没有给袁福通继续修养，恢复到最佳状态的机会，在袁福通还没有完全恢复的时候，第三轮的劫雷再次酝酿完毕，红色的雷电直接和袁福通包裹着金色火焰的金刀撞在了一起，与此同时，一股炙热的足以让空气都燃烧起来的气息，伴随着劫雷出现在了袁福通的身边，并且开始冲击袁福通的防御。更让袁福通头疼的是，这股气息不仅对袁福通的真元肉身有效，对袁福通的神念同样有效。本来祭炼各种火焰，可以说是最习惯高温的神念，在这股气息面前，也被炙烤的不轻。

　　“终于要针对神念了吗？”感受到神念受到的伤害和威胁，袁福通没有惊慌，反而放下了一直提着的心。按照天劫的规律，一旦度劫修士的元神成长，度过了原本的阶段，也就意味着天劫的结束。如果修士的元神不能成长，那天劫基本就不会结束，还会继续酝酿下一轮进攻。

　　之前的两轮天劫虽然强大，袁福通也受益良多，但一个主要是净化真元，同时为元神增加底蕴。另一个是强化肉身，虽然对元神有淬炼作用，但并不占主导地位，效果也不是立竿见影。而这一轮的天劫不仅威力强悍，更是直接对神念造成伤害。而当度过这一轮的天劫之后，元神必然会得到长足的进步，迈入化神中期的阶段。也就是说，自己只需要顶过这一轮，天劫就真的结束了，不用再担心第四轮，甚至第五轮之类的恐怖天劫。

　　袁福通的心神虽然因为对天劫的观察结果而稳定下来，但在事实上，却还要面对这最为恐怖的一重天劫。劫雷的力量虽然强大，但此时还没有超出已经用处法相天地神通的袁福通能够抵挡的范围，但这股无影无踪的灼热气息，却给袁福通造成了相当大的麻烦。本来以袁福通的纯阳真元，演化出几经变异的燃灵火焰，几乎可以克制各种力量，最不济，也可以正面对抗，不落下风。但面对这股比自身的燃灵火焰更加灼热，更加强悍的气息，无法炼化，也无从对抗，甚至连防御都无法进行。只能被动被这股气息伤害，无法还手。而这种情况又影响到体内的力量恢复，对接下来的度劫极为不利。

　　第二道劫雷打下来的时候，这种情况更加的严重了。袁福通虽然勉力击退了劫雷，但灼热气息却强大了许多，对袁福通的真元，神念都造成不小的危害。有法相天地神通护持的肉身虽然暂时无碍，但也不能完全不受影响。这样下去，第三次面对劫雷的时候，袁福通必然无法全力发挥实力。而对抗第二道劫雷是袁福通用尽全力还有些吃力，再不能全力发挥，事情恐怕就有些不妙了。

　　心知自己此时处境已经极端危险之后，袁福通猛一咬牙，猛然放开了对这股灼热气息的防御，身上的火焰再次汇聚成了从都天木偶中得到的符箓，与此同时，心神沉入元神之中，开始疯狂的运转元火经。

　　第三道劫雷如期而至，更加强大的灼热气息同样冲向了袁福通。没有了防御措施之后，袁福通几乎是集中全部力量在与自己心神相连的金刀上，正面劈开了劫雷。而雷光和无影无踪的灼热气息却被符箓吸引，直接涌入了袁福通的身体。这些气息一进入袁福通的身体，就有一股如同被烈油烹炸的感觉传遍了袁福通的全身，袁福通的元神也猛然一震，被这股气息冲击的不轻。

　　就在袁福通以为自己这次弄巧成拙，要葬送了自己性命的时候，元神之内的元火经经文猛然放出光芒，精纯的真元开始炼化散落的雷光。而灼热的气息也被元火经聚拢在一起，逐步炼化，融入到袁福通的元神中。而得到这一股力量之后，本来萎靡的元神猛然振奋起来，开始迅速的成长。和以往靠不断修炼，逐步壮大元神不同，这种成长的速度和质量都要远胜于袁福通以往的成长经历，同时两次元神受创降阶带来的隐患，也在这种力量的滋润之下，迅速的恢复着。

　　“天不绝我。”袁福通在心中感叹一声，驾驭着于元神同样壮大起来的金刀，兴奋的迎上了第四道劫雷。这个时候，袁福通已经找到了应对和利用劫雷附带攻击的方法，只要能够扛过这九道劫雷，这次度劫就能成功了。虽然这个任务并不容易完成，但有不断成长的元神，有不断恢复的真元神念做支撑，袁福通此时绝对有一搏的机会。

　　第五道劫雷，袁福通正面抗了下来，丝毫无损。

　　第六道劫雷，袁福通依然正面和劫雷对抗，但受到了震伤。

　　第七道劫雷，袁福通逆流而上，提前出击，同时放出千钧棒和金刀合力击散了劫雷，但这次冒险并没有完全成功，千钧棒被劫雷重创，袁福通本人也被劫雷击伤，如意软玉铠被击伤，身体半面焦黑，即使有法相天地神通保护，也一时无法恢复。

　　第八道劫雷，袁福通终于放出天火神灯，凭借这套已经组合完毕的通天灵宝，抗下了只靠本身力量已经无法抗住的劫雷，但经过这一击，袁福通身上的伤势再次加重。不过这一击之后，袁福通并没有就此绝望。因为在顶过了第八道劫雷之后，吸收了大量灼热气息的元神成长到了化神中期，并且比之前袁福通曾经达到过的程度，强出接近一倍。而度厄金丹也完成了自己的使命，完全被劫雷之力溶解，化作了刺激袁福通力量恢复的物质，为袁福通凝聚了接近全部的力量。

　　第九道劫雷，袁福通收回了天火神灯，驾驭着自己同样发生了剧变的金刀再次冲天而起，和劫雷对撞在了一起。这一次，灿烂的刀光一举斩碎了最后一道劫雷，残余的刀气甚至搅动了空中的劫云。而在最后一道劫雷消散，附带的力量被袁福通全盘吸收的时候，劫云中响起动听的音乐，同时几股交织在一起的力量涌入了袁福通的身体，恢复着袁福通的伤势，滋润着袁福通的元神，同时提升着袁福通的潜力。越强大的天劫，会给修士带来越多的好处，给修士带来更好的未来，这是天地法则。

　　正当天劫结束，劫云即将散去的时候，还在感受着天劫的奖励的袁福通没有发现在天劫中一直沉默的火玉猛然放出一道金光，轻轻扫过即将散去的劫云，片刻之后，金光回归袁福通的身体，劫云彻底散去，一切恢复正常。至此，袁福通这次度劫成功了。


第19章 黑鹰真人

　　当袁福通从度过天劫的感悟中清醒过来的时候，脸上忍不住露出一丝微笑。度劫不愧是修士提升实力的最好手段，虽然度劫的过程危险万分，一个疏忽，就可能灰飞烟灭，但一旦度劫成功，能够得到的好处也是正常修炼无法比拟的。可以说每一次的天劫，都是一次提升修士生命本质的机会，即使本来资质普通的修士，在经历了天劫的洗礼之后，资质也会大幅提升，修炼的潜力大幅增加。而且这种提升符合天道，没有隐患，效果要比依靠修炼，不断的用灵气，真元，宝物之类潜移默化或者强行改造要好的多。

　　在这次天劫中，袁福通经历了三轮考验，分别在真元品质，肉身强度，元神成长三个方面经历了洗礼。同样的，在这三个方面，袁福通都得到了巨大的好处。这种好处不仅体现在现在的实力提升上，更重要的是对各方面潜力的提升。举一个最简单的例子，就像是袁福通此时修炼的法相天地神通，如果没有度劫，日后靠苦修即使可以进阶，也只是能到达身形扩展到六丈，也就是六丈金身的程度，想要继续突破，必须有其他机缘，或者吞噬足够的灵物，才能艰难的继续迈进。而在经历了一轮天劫之后，不仅直接突破到六丈金身的程度，而起借助劫雷力量的滋润和刺激，肉身潜力大增，日后只要正常修炼，七丈，八丈金身都很容易达到，机缘巧合，达到九丈金身的程度也不是不可能。这是没有度劫的时候，根本无法相比的。

　　从这一点上来看，当年混沌魔王将袁福通的修为打落到化神初期，并不是一件坏事。毕竟修为跌落一阶，就让袁福通多了一次接受天劫洗礼的机会，能够从天劫中得到好处的机会就更多。而且在进阶化神中期时大幅提升实力和拓展潜力，比进阶化神后期时再获得这些好处不仅多了一次机会，更是多了很多修炼提升的机会，对日后度劫进阶炼神，乃至还虚都有极大的好处。而这次三重天劫虽然危险万分，但同样也弥补了袁福通之前几个关口没有接受天劫的遗憾，可有说是补足了缺憾，为袁福通奠定了最为坚实的基础。

　　当然，出现这个结果也很可能是混沌魔王有心设计的，毕竟当初混沌魔王的计划是借助袁福通的身体夺舍重生，自然是希望日后能够顺利的恢复还虚阶的实力，甚至有机会更进一步，进阶炼虚，也就是魔皇阶。只不过混沌魔王一步算错，算计落空，把好处留给了本来懵懂不知的袁福通。

　　“这位小友，可有兴趣谈一下？”正在袁福通感叹着自己这次度劫的经历时，一声柔和的声音出现在了袁福通的耳边，与此同时，一个站在黑色大雕上的黑袍修士出现在袁福通前方不远的空中。

　　“哦，前辈有什么吩咐吗？”袁福通心中猛然一惊，身上的气息全部收敛，同时恭敬的问道。在修士度劫的时候，如果没有专门的大型阵法隐藏，天劫的异象可有传达数万里，甚至十几万里，引来其他修士，甚至妖兽，异族窥探并不奇怪。但修士度劫的时候，同时也受到天地之力的保护，等闲人物根本无法靠近修士度劫之地，更不用出手破坏了。一旦出手，偷袭者必然会引发更强的天劫加身。所以在度劫的时候，很少有人会冒险干涉，修士基本可以安心度劫。

　　不过在劫云消散之后，这股力量消散，情况就又有不同。如果修士度劫如果失败，那自然无话可说，身死魂灭是基本，身上携带的各种物品除了极为特殊的存在，其他也都会在天劫之下化为飞灰。而如果修士度劫成功，一般因为度劫修士也都已经元气大伤，得到的好处还来不及消化，可以说是最为脆弱的时候，也是仇家或者贪心者猎杀修士的最好时机。所以修士度劫时要么依靠大势力保护自己，要么故弄玄虚，隐蔽度劫时机，实在没有依靠的修士就只能像袁福通这样，深入洪荒之地，选择一个相对安全的地方，避开来自于同类的谋算。

　　本来在度劫之后的危险时刻，袁福通也应该直接脱身离开，隐蔽踪迹，消化度劫所得的丰硕成果的。但一方面因为没有感应到强大的威胁，周围的妖兽或者其他存在并没有来这里趁火打劫的意思。另一方面，很多体悟袁福通需要立刻消化，否则会有损失。所以袁福通才放弃了度劫成功之后立刻离开的计划，反而花费了一点时间感悟所得。没想到就因为这片刻的耽搁，被人盯上了。

　　不过事到如今，袁福通的心神也平静了下来。来人能够在自己毫无察觉，实现布置的警戒阵法也毫无反应的时候出现在自己的面前，说明此人的实力非同一般，很可能是炼神阶的存在。面对这种人，惊慌只能让自己的处境更加糟糕。而且在刚才自己感悟天劫的时候，可以说防御力是最弱的，那个时候对方都没有出手，而是等自己结束感悟之后出口问询，显然对方也没有太深的恶意。更重要的是，既然对方没有直接动手，袁福通也愿意和对方说些什么，为自己恢复实力争取些时间。等自己实力恢复一些，再做其他选择也就有底牌了。

　　“呵呵，不敢说是吩咐。本座黑鹰真人，元魔领中一介散修。我这次是要进入洪荒之地采集一味灵药，恰巧路过附近，感应到道友度劫，我以为是妖兽或者其他存在度劫，所以一时好奇，赶过来看看。没想到是道友度劫，惊扰之处，希望道友不要见怪。”黑袍修士微笑着说道。

　　“前辈客气了，晚辈袁福通，也是一个散修，无门无派，无奈之下才到这洪荒之地中度劫。至于惊扰实在不敢当，我还要谢谢前辈帮我震慑了其他想要过来捡便宜的妖兽呢。”袁福通很客气的回答道。从度劫结束到现在，已经有一段时间，加上度劫的时间，足够很多附近的存在过来窥探，甚至袭击袁福通。不过直到现在，依然没有任何气息出现，显然是因为这位黑鹰真人的存在。

　　“袁道友客气了。在洪荒之地中能够遇到同族，本身就是一场缘分，帮些小忙也是应该的。”黑鹰真人微笑着说道：“不过看袁道友你这所度的天劫，道友不是什么散修，应该是从下界飞升上来的吧？三重天劫，可不是一般修士能够引发的啊！”

　　“前辈明鉴。晚辈飞升时出现了不小的偏差，发现这里和当初想象的不同，也无亲无故，只能当自己是一个散修了。”袁福通心中暗骂自己一声，面上依然平静的回应道。三重天劫这种事情只有在飞升修士身上，而且是没有服用洗尘丹的修士身上才会出现，在灵界稍微有些见识的高阶修士都知道这一点。自己贸然开口欺骗，的确有些昏头了。不过这种反应也不算离谱，应该不会引起对方太大的疑心。

　　“呵呵，袁道友不要紧张。上界虽然风波险恶，但在人族修士内部，却不是你想象中那么紧张。对于道友你这样的飞升修士，也一项极为重视。即使道友你没有前辈在这一界，只要去元魔宫报备，也能获得相应的地位和资源，更不会少了你的洗尘丹的。而此时道友你度过了三重天劫，说明道友根基深厚，资质超人，对于这样的修士，元魔宫可是一项极为重视的。”黑鹰真人一副和蔼可亲的样子，详细的解释道。

　　“不瞒前辈，我也曾经这样想过，不过我一身功法都是纯阳真力，如果不是飞升时候出了变故，也不会落到这魔界中来。以我这样的身份，去元魔宫之后会怎么样，实在是很难说的事情，我实在是不敢冒险啊！”袁福通一脸郁闷地说道。对方既然看到了自己度劫，也应该看出了自己的功法根底。再做隐瞒已经没有用处，不如直言相告，看能否套出些有用的东西。毕竟黑鹰真人这个态度很是诡异，必然对自己有所图谋，袁福通也很想知道对方的图谋是什么。

　　“原来如此。我说袁道友你怎么会一身纯阳真元，原来是飞升时发生变故了。这么一说，我们的关系就更近了。我这次是真的没有白跑一趟啊！”黑影真人微微一笑，身上的气息猛然一变，一股精纯至极的水系气息在他身上散开，中间不夹杂一点魔气。

　　“前辈你这是？”在对方亮出气息的时候，袁福通的第一个反应是直接发动遁法逃走，但在感应到对方的气息之后，袁福通却愣了一下。看到黑鹰真人没有出手，袁福通细细一感应，才发现这股气息虽然和自己的纯阳真元不同，但同样没有夹杂一点魔气。如果这位黑鹰真人没有作假的话，那他就和自己一样，都不是真正的魔修。

　　“飞升时时空乱流经常出现，中间出现变故，流落到其他地域的修士并不在少数。而即使飞升错了地方，也不能坐以待毙，要想办法继续生存下去，不是吗？”黑鹰真人收起自己的气息，微笑着说道。


第20章 招揽

　　“前辈您是？”袁福通愣了一下，压制住心中的震惊，努力平静的问道。

　　自从飞升之后，袁福通对于自己的未来就有重重的忧虑，而这些忧虑之中最为迫切，也最为明显的就是在真魂魔域之中无法正常和其他高阶修士接触，没有人可以交流，更无法接受更高阶修士的指点。这对于袁福通向更高层次攀登，是一个极为不利的消息。毕竟在进入高阶之后，每一点的进步都不太容易。如果没有人指点，也没有人相互交流，只靠自己依照功法修炼，体悟，进步速度会受到极大的限制，而且很容易遇到瓶颈。

　　除了修炼上的不利之外，不能和同阶修士交流还会极大的限制袁福通修炼资料的获取。虽然有火玉在，袁福通对灵气的需要很低，身上的身家也可以支撑一段，但从长远来看，无法获得更高阶灵药，丹药，宝物，对自己的未来也是极为不利的。而且一个人独自修炼，没有讯息来源，面对各种事情也会极其被动。

　　而想要解决这个问题，对袁福通来说很不现实。虽然因为当年将混沌魔王参与气息全部引爆，其他修士基本无法将袁福通和混沌魔王再联系到一起，但一个修炼纯阳真元的修士在袁福通想来，是根本无法和其他魔修相处的。而想要用魔修功法掩饰，对于低阶修士还很好用，想要以此瞒过化神阶以上的存在就比较困难了。而真正修炼出一门魔功来掩饰，对本身的修为又有极大的妨碍。所以袁福通只能离开真魂魔域，想要在洪荒之地中闭关一段时间，看能不能在修炼的过程中想到什么办法。

　　但现在自己还没有想到办法，黑鹰真人却用一个事实，颠覆了袁福通之前所有的盘算。既然黑鹰真人这个同样不是魔修的人物可以如此逍遥的在真魂魔域厮混，看起来好像还和元魔宫有相当深的联系，那么袁福通显然也可以走和他一样的路子。毫无疑问，黑鹰真人用很简单的一次展示，就吸引了袁福通的注意力。

　　“呵呵，如你所见，我也不是真正的魔修。不过和你这种飞升中出现意外的情况不同，我是真魂魔域的土著，只不过我的家族长辈有和道友同样的情况，而我恰巧，也继承了这一支的传承而已。这下道友应该相信我对你没什么恶意了吧？”黑鹰真人看到袁福通的表现，嘴角的笑意更加浓厚。

　　“家族？传承？难道像前辈这样的人物在真魂魔域中很多吗？”袁福通脸色露出一丝狐疑，有些不太敢相信的问道。虽然在元魔领这些年袁福通一直在底层修养，但并不意味着袁福通不了解元魔领的大致情况，并没有听说有不是魔修的修士在元魔领的传闻。由此可知，这种非魔修的身份，不可能光明正大的存在于元魔领中。

　　“人不能算多，但也不少。”看到袁福通露出不信任的神情，黑鹰真人没有愤怒，而是依然祥和的解释道：“虽然是在魔域之中，但元魔宫毕竟是人族修士的大本营，为了人族的利益，他们并不怎么想内讧。对于我们这种非魔修的存在虽然并不待见，但也并不刻意打压。当然，我们也同样需要隐藏身份，以魔修的身份出现。毕竟这里是魔界，对于非魔修的人族修士，魔族一项是当做仇敌看待的。如果道友你当年是飞升到魔族统治的区域，恐怕就危险了。”

　　“元魔宫这么开明？”袁福通还是有些犹疑的问道。为了人族整体的利益而放弃打压，不搞内讧，这个理由听起来非常的冠冕堂皇，也能让很多修士生出极大的归属感。在现在真魂魔域中的形势来看，也的确有这个可能。但袁福通却知道，一种异类想要存在下去，只是依靠这种理由是不够的，重要的是有足够让其他人忌惮的实力。如果非魔修的人族修士没有足够强大的力量震慑，袁福通相信元魔宫这种强大的存在会很乐意将异类清剿掉，以此来加深和魔族的相互信任。

　　“呵呵，元魔宫的气度不是道友你所能想象的。一个可以让人族摆脱奴隶地位，成为几乎能和魔域主宰的魔族比肩民族的存在，不会太多狭隘的。就是一些归顺或者和元魔宫合作的异族，元魔宫都能容忍，并不刻意打压，更不用说我们本身就是人族修士了。这一点等日后你真正接触了，你就知道了。”黑鹰真人笑着说道。

　　袁福通听了之后，陷入了短暂的沉默。元魔宫将人族从奴隶的地位中解救出来这一重功绩，的确是任何势力无法比拟的，日后人族修士中有再强横的势力，也必须尊重这一功绩。而且在这漫长的岁月中，元魔宫可以说一直不断的推动着整个真魂魔域中人族的发展，同时也巩固着自己在人族修士中的地位。由此可以看出，元魔宫的掌舵者的确是高瞻远瞩之辈，的确有可能有海纳百川的气量。

　　“那以前辈的意思，我可以直接去找元魔宫，坦言自己的身份，加入他们？”沉默了一阵之后，袁福通继续问道。现在袁福通掌握的资讯并不多，混沌魔王关于元魔宫的记忆主要集中在宫主的实力上，对行事作风并没有什么记忆。而在底层人族中，对于高阶修士之间的争斗了解的更少。所以此时袁福通能够相信的，也就是眼前这位看起来很和气的黑鹰真人。

　　“这个当然不能。之前我就说了，元魔宫虽然不会刻意的打压我们，但毕竟名义上元魔宫还是归属于真魂魔域，要接受魔皇的领导。而真魂魔域又一直和朱元域是敌对关系，对于非魔修的人族修士一直视如仇寇。如果道友这样光明正大的去元魔宫，最好的下场也是被拘押起来。运气差一些，碰到有魔族坐探在场，恐怕元魔宫还需要用道友你的鲜血，来表明自己的立场。再怎么说，现在的人族还是在魔族之下的。”黑影真人不厌其烦的解释道。

　　“哦？那我岂不是还是只能在这洪荒之地潜修？”袁福通一脸郁闷地说道。

　　“呵呵，那也未必。元魔宫不能直接去，但有些地方是可以还是可以去的。”黑影真人笑着说道。说了一大圈，两人终于要说到正题上了。看袁福通的表现，显然极度缺乏资讯，这让黑影真人对自己诱导成功的信心又多了几分。

　　“请前辈指教。”袁福通微微躬身，很诚恳地说道。对于黑影真人的图谋，袁福通也很清楚。但限于现实的条件，袁福通可以选择的道路实在太少，只能顺着黑鹰真人指的路走。毕竟按黑鹰真人指出的路走，还有可能融入到修仙界中，通过手段获取自己需要的资源。而如果此时逃走，不说能不能逃的掉，首先来说就是断绝了融入修仙界高层的机会，而且很可能得罪一个强人。

　　“指教是不敢当，不过如果袁道友愿意的话，可以加入我们家族。在我们家族中，有不少和你我一样不修炼魔功的修士，可以和袁道友你做交流。而道友如果有什么需要，也可以通过家族来交易。资讯方面，家族内部也是共享的。”黑鹰真人很热情的介绍道。

　　“这个，多谢前辈厚爱。不过前辈能说的详细一些吗？比如如何加入，加入之后我又要担负那些责任。这些事情我想还是说清楚一些比较好。”袁福通在表示感谢之后，还是很谨慎的问道。虽然黑鹰真人看起来没有太大的恶意，但任凭其他人说上两句，就直接跟着走，那就成傻子了。

　　“道友想的很周到。”黑鹰真人点点头，很和气地说道：“加入家族并不是什么困难的事情，只需要道友经过问心镜的考验，确定道友不是其他区域派来的间谍就可以在我的介绍下加入家族了。”

　　“问心镜？那是什么？是不是间谍又怎么确定？”袁福通连忙问道。在底层的时候，根本感觉不到不同区域之间交流争斗的事情，只有在一些无人问津的典籍中有些粗略的记载，所以对于问心镜之类的东西，袁福通并不知情。

　　“问心镜是一种侦测类神通，不会对神魂有什么伤害。在使用之前，会将这门神通给你，并且在你同意的情况下施展。至于是不是间谍，要看测验的反应。不过在看到道友你度三重天劫之后，这个步骤不会有什么不同结果。毕竟靠度过飞升后第一次天劫晋升到化神中期的修士，不可能是从其他区域过来的。也不会有那个势力傻到将能度过三重天劫的天才当间谍使用。”黑鹰真人解释道。

　　“前辈过奖了。那如果加入之后，还需要注意什么呢？”袁福通继续问道。

　　“需要注意的东西不多，大多是禁制内斗之类的，如果道友你准备加入，我会给你一份资料。不过家族之中不养闲人，每个修士都有部分基础的任务需要完成。而且家族虽然会提供基础的服务，但很多对修炼有用的东西，还是需要靠个人努力去争取，去兑换。而对家族贡献越大，得到的好处就会越多，这是整个上界的规矩。”黑鹰真人回答道。“这样吧，我还要深入洪荒之地采集灵药，无法陪你回去。如果你愿意加入，我会给你令牌，你可以去元戎山凭令牌加入家族。如果你不愿，我也不会勉强，大家就此别过，算是交个朋友。”

　　“多谢前辈，我愿意去元戎山一试。”袁福通沉吟了片刻之后，果断的回答道。

　　“那好，希望我回来时，咱们就是一家人了。这是族内的规矩和令牌，我就先走了。”黑鹰真人手中飞出两件东西之后对袁福通点了点头，化作一道黑光继续向南飞去，瞬间消失在袁福通的视野中。


第21章 抉择

　　看着手中的紫金色令牌，又看了看黑鹰真人远去的方向，袁福通沉吟了一下，挥手收拾起自己的东西，也化作一道流光，向东北方向飞去。黑鹰真人这样突然出现，又匆匆的离去，仿佛是漫不经心，又好像是精心设计，让袁福通一时无法分辨。但无论如何，黑鹰真人的招揽毫无疑问让袁福通心中起了不小的波澜，此时，未来何去何从，已经成为了袁福通需要正视的问题。

　　按照袁福通之前的想法，是在修为完全稳固之后，兼修一门魔道功法，并且将这门功法修炼到至少结婴的程度。然后封印自己现在的修为，以魔修的身份，融入到元魔领的修士社会中，逐步收集讯息，资源，为离开真魂魔域做准备。

　　如果按照这个思路走的话，安全性是最高的。袁福通手中有相当不错的秘法，足以将自己的气息完全封印，躲过炼神，甚至还虚阶人物的探察。而元婴阶魔修在上界也已经勉强跻身于修士高层，足以获得讯息，而这个层次的人物在元魔领相当的多，虽然会有登记造册，但基本不会太引人注意，也不会有什么危险。

　　但如果采用了这个方法，弊端也相当的多。首先来说，模仿金丹阶魔修，乃至于元婴阶魔修的气息，对袁福通来说并不困难，但真正封印自己的修为，修炼出一个魔婴，却并不容易，需要花费很多时间，而且会对身体和修为有不小的不良影响。而如果按照原始魔功的套路，修炼成魔体的话，更是会让袁福通的身体发生异变，对日后的修行很是不利。但如果不这样做，又不可能完全瞒过更高阶存在的探察，暴露的风险就很大。

　　第二点来说，根据袁福通在底层得到的讯息，元魔领高层修士中，元婴修士只能算是杂兵级别的存在，不能说满地乱走，但也多不胜数。只有化神阶的存在，才能算是比较正式的战斗力，但也很少出现领导层的人物，大部分都是作为打手存在。想要真正独霸一方，参与元魔领中的博弈，必须是炼神阶，也就是魔帅级的人物。一般也只有到了这个阶层，才能接触到袁福通所需要的那些讯息。如果以化神阶的身份进入修士世界，还有机会获得些有用的讯息，而如果以一个元婴阶魔修的身份进入元魔领，安全虽然没有问题，但想要得到比较核心的信息也就比较困难了。即使能，也极容易暴露，而且很耽搁时间。

　　出于这两点的顾虑，袁福通的这个计划一直在考虑之中，没有实施。不过在度劫之前，这个计划已经被提上了日程。毕竟在元魔领的底层，袁福通能够获得的讯息已经完全获得，再待下去已经没有意义。想要更进一步的获取讯息，找到日后的出路，这个计划本来是必须要实行的。

　　不过黑鹰真人的出现和招揽，却给了袁福通一个另外的选择。相比于之前袁福通的计划，这个融入修士世界的方法在安全性上显然要差上很多。毕竟黑鹰真人看到自己度劫，已经确定了自己是飞升修士的身份。而这个身份很容易让人联想到数十年前的事情，数十年的时间，对于高阶修士来说是很短暂的。即使自己身上没有混沌魔王的印记和气息，也很容易陷入被监视，被审查的处境中。

　　虽然有着这样的风险，但和之前袁福通的计划相比，这个选择也有明显的优势。一方面来说，以化神修士的身份融入，对袁福通获得自己需要的讯息有很大的便利。飞升时出现错误这个借口，也让袁福通在查阅如何离开真魂魔域资料的时候，有充足的理由。另一方面来说，不需要重新修炼魔功，就不会影响到袁福通本身的修炼。而有其他非魔修修士的存在，也能让袁福通有交流的对象，甚至得到更高阶修士的指点。这一点对袁福通的诱惑很大。

　　综合两个方案，一个安全但麻烦耗时，一个不太安全，但却相当方便。如何选择，是一个相当纠结的问题。不过在思考了一阵之后，袁福通最终还是倾向于后者。毕竟黑鹰真人既然发现了自己，那么自己的存在也就已经有人关注了。这种情况下，想要再隐姓埋名的悄悄潜入，风险未必见得小。与其耗费那么多功夫，甚至冒着影响自身修为的风险的委曲求全，不如按照黑鹰真人给的这个选择去试验一下。

　　在有了大致的决定之后，袁福通并没有马上向黑鹰真人说的元戎山进发，而是开始寻觅一个可以闭关修炼的地方。在天劫之中，袁福通有了极大的收获，而袁福通此时已经吸收感悟的只是一小部分。因为黑鹰真人的出现，袁福通还没有完全吸收这些东西。所以对于此时的袁福通来说，最为重要的是将这些收获消化，至少是部分消化，将自己的实力再大大的提高一步。毕竟修为实力是修士的根本，有强大的实力做基础，元戎山如果和黑鹰真人说的一样适合自己，那就老老实实的靠修为获得自己应有的地位。而如果这是一个陷阱，实力的提升也能让自己有更多的脱身机会。

　　在洪荒之地中找到一个合适的闭关之地并不是很容易，毕竟灵气汇集，适合修炼的地方大多被其他的存在占据着，每一个灵地都有不少的妖兽，异族在进行争夺。不过对于袁福通来说，事情却要好办的多。有火玉的存在，袁福通闭关时对于灵气的需要并不像其他修士那样大。而放低标准之后，以袁福通的实力，占据一个不算太好的修炼之地还是比较容易的。

　　选择好修炼的地方之后，袁福通布置下阵法，就开始沉浸入修炼之中。这次度劫的难度超乎了袁福通的预料，但度过天劫之后的收获也大大的超出了原本的预料。而且在度劫的过程中，袁福通开始接触到在下界无法接触到的天地之道，为日后的发展打下了一个很好的基础。其实通过天劫，感受到天地之间的规则，也就是天地之道，是上界的修士能够远远超越下界修士，进入炼神，还虚，乃至于最后合道成仙的重要原因之一。

　　除了让修士感悟天地之道外，天劫还会给修士很多精纯的力量，帮助修士突破修炼上的难关。在这次度劫结束之后，劫云放出了几道相互交织的力量来奖励袁福通。因为时间的关系，袁福通只来得及感应一下天地之道，根本没有来得及吸收，炼化这些力量。所以在这次闭关一开始，袁福通就开始吸收炼化这些被封存的力量，想以这些力量为引，将自己的修为推高一步。

　　在这些力量中，占据多数地位的，是一股被称为紫青净雷的力量。这种力量在阳谷老祖的记载中有所提及。在下界还可以出现天劫的时代，这种专门帮修士净化真元，提升真元品质的力量经常作为奖励出现在天劫之后。其实这也是天劫最为基本的奖励，每次度劫成功，修士的真元凝练程度都会有质的提升的原因就是这种力量。

　　除了紫青净雷，在奖励的力量中数量比较多的，是一种无色的水状力量。这种力量袁福通之前并没有在任何典籍中见过，也叫不上名字。但通过天劫的感应，袁福通知道这是第二轮劫雷的奖品，作用是滋润肉身。在第二轮天劫中，袁福通成功的将法相天地神通突破到了六丈金身的程度，可以算是临阵突破。但这种进步也会有一些隐患和瑕疵。而这种力量显然就是为了消除隐患，弥补瑕疵，并且为修士肉身进一步增强打下基础的。

　　第三种天劫奖励的力量是一团赤红色的火焰，不过和天劫时候对袁福通造成不小危害的灼热气息和赤红色雷霆不同，这股火焰直接融入到了袁福通的元神之中，不仅极大的促进元神的成长，还让袁福通本身的火系法力，神通有了巨大的提升。这股力量的名称袁福通也叫不上来，只能等待日后有机会查阅上界关于度劫的专门典籍之后，再做一一的对应了。

　　对于这三股力量的炼化工作进行的相当顺利，作为天劫的奖励，这些力量并不难炼化。不过即使如此，袁福通花费了将近五十年的时间，依然没有将这些力量完全炼化。不是袁福通不想，而是因为袁福通的修为已经到了一定的瓶颈，暂时没有多少提升空间。而继续炼化下去，就浪费了这些宝贵的财富了。

　　而在这闭关的五十年中，袁福通虽然没有完全消化完天劫的好处，但实力却依然有了爆发性的增长。真元品质方面，在紫青净雷的帮助下，有了相当本质性的提高，远胜于当年袁福通同样在化神中期时的真元，无论是在数量还是品质上，都是如此。而在肉身实力方面，法相天地神通不仅在五十年中被袁福通推进到七丈金身的程度，更是差点进阶到八丈金身。这对于这门进阶化神之后就没有太明显提升的神通来说，是一个极大的进步。

　　最为重要的是，经过五十年的修炼，袁福通的元神也得到了巨大的正常，此时虽然袁福通的境界还在化神中期，没有接近化神后期，但元神的实力程度，却比之前袁福通预想的化神后期还要强大很多。以此时袁福通的元神水平，越阶挑战化神后期的修士完全没有任何问题。而这种明显的优势如果在进阶后期的时候能够保持，在进阶炼神的时候，袁福通同样会比其他修士有巨大的优势，走的更远。

　　“闭关只能修炼到这个程度了，接下来就要真正的入世了。”检查了一遍自己的状态之后，袁福通离开洞府，望着远方的天空，有些期待地说道。


第22章 元戎山

　　元戎山是元魔领东部新元山脉中一座山峰的名字，同时也是一股势力的代称。作为山峰的名字，元戎山是新元山脉中数得着的灵地。作为一股势力的代称，元戎山也是在整个元魔领中举足轻重的存在。可以说，元戎山在整个元魔领中，都很有名气。

　　和一般的门派，家族等修士常用的组织手段不同，元戎山虽然名义上是一个修仙家族，但真正的组织方式却是糅合了门派，家族，甚至部分凡间帮派，商号的特长，形成四不像一样的存在。说他们像一个门派，是因为他们的势力很庞大，虽然不太高调，但潜在影响力并不比血饮宗等几个顶级门派差。说他们像一个修仙家族，是因为他们有很多修士内部联姻的现象，甚至很多内部分派都是靠血脉相传。而说他们像个帮派，是因为这个元戎山分成不少的分舵，这些分舵相对独立。而说他们像个商号，是因为元戎山内部交易的风气很浓重，让整个势力看起来更像一个大市场。

　　靠着这些日子偷偷摸摸，靠在元婴阶修士组织的黑市中获得的信息，袁福通大致勾勒出一幅元戎山的势力分布图，也对元戎山的作风，口碑有了一个大致的了解。不过袁福通也知道，这种近乎道听途说的讯息一般都会有不小的误差，更不会透露一个势力高层的真正情况，只能作为参考，不能全信。

　　但是即使如此，袁福通还是决定去元戎山一趟。一方面是因为根据这些日子的调查，袁福通知道元戎山不是那种穷凶极恶的门派，整个势力内还算比较有秩序，内斗也并不激烈。而另一方面，这些日子里获得讯息的困难也让袁福通知道以元婴修士的身份在修仙界中，并不是那么好混，不说资源，光是资讯都很成问题。想要获得自己需要的资源和资讯，以化神修士的身份加入一方势力几乎是必然的选择。而在袁福通身上，此时也只有加入元戎山的门票，加入还方便一些。而想要加入其他势力，却还需要一大番的周折，也未必能容下非魔修的袁福通。

　　事情的发展比袁福通想象的要顺利的多。当袁福通手持黑鹰真人赠予的紫金色令牌来到元戎山的时候，黑鹰真人已经在山门之前等候。这个举动除了说明令牌中有黑鹰真人留下的追踪之法外，也表明了黑鹰真人的诚意。而这个时候，袁福通也确定了黑鹰真人此举并没有对付自己的意思，所以很领这份情。

　　“见过前辈，有劳前辈亲自迎接，在下愧不敢当啊！”袁福通很恭敬的对黑鹰真人说道。此时距离黑鹰真人的招揽已经过去数十年，这个时候自己上门，对方还能亲自迎接，的确是极大的诚意。即使知道对方是收买人心，也不能抹杀这些人情。而且经过这些年的修炼，袁福通不仅实力有了大幅的提升，神念的灵性也有很大的进步，此时已经隐约能够察觉到黑鹰真人的实力，也能判断出对方并没有敌意，反而是相当的有诚意。这种灵觉在很多修士身上都曾经出现，但灵敏程度和感应层次却大不相同，何时出现也没有准谱。不过袁福通此时却隐隐察觉到，这种情况的出现应该和自己这次度劫有一定的关系，不过一时无法证实而已。

　　“呵呵，没什么不敢当的。只要道友你肯来，我就很满意了。至于出来迎接，是因为道友功法不宜暴露，你我身份类似，我这么做也是应该的。”黑鹰真人眼中闪过一丝降压，但马上恢复了正常，依然微笑着说道。“不过我当年以为你会直接来元戎山，没想到我在洪荒之地数十年，你也没有来。怎么样，考虑了这么多年，准备来我们元戎山了吗？”

　　“前辈说笑了。这些年一直忙于潜修，前些时候才出关。出关之后，马上就来了。不知当年前辈所说的话，是否还算数？”袁福通也微笑着说道。虽然实际情况的确是犹豫了很久，并且做了很多调查，但在黑鹰真人面前，袁福通却没必要那么老实的说实话。怎么说也要在场面上客气一下的。

　　“我说的话自然算数，不然也不会在这里等道友你了。”黑鹰真人笑了笑，仿佛没有看出袁福通的谎话一样，很自然地问道：“现在道友做出决定了吗？”

　　“已经决定了。只要前辈能引荐，在下愿意加入元戎山。”袁福通很郑重的回答道。既然决定加入元戎山，那么有人引荐，要比自己自行加入要好。在没有实力成为独立势力的时候，加入一派势力立住跟脚要比没有依靠要强的多。而眼前袁福通能够依靠的，也只有黑鹰真人这个炼神阶高手了。

　　“那好，既然道友已经决定，那就跟我来吧。”黑鹰真人也郑重的点了点头，严肃地说道。

　　有黑鹰真人的带领下，袁福通很顺利的穿过了几道强力禁制，进入了元戎山。这几道禁制虽然没有完全启动，但威力都相当强悍，足可以对袁福通造成威胁或者阻拦，如果启动起来，恐怕会有更强的战力。比起凡人界的护山大阵，这些禁制显然要高出数个档次。只从这一点，就可以显示出元戎山的实力的确不弱于他们的名声了。

　　“古戎长老，这位是前些年我提到的那位袁福通道友。数十年前我就向他发出了邀请，今日袁道友已经做出了决定，要加入我们元戎山了。”在带着袁福通进入元戎山的禁制之后，黑鹰真人进入了元戎山下一处古朴的木楼之中，对楼内正在喝茶品茗的一位灰袍老者说道。

　　“哦，这就是你说的那位没有用洗尘丹，直接扛过天劫的修士？”老者放下茶杯，两眼微微一翻，一道神光闪过，看向了袁福通。不过只是一瞬间，神光消失，老者的双眼就又恢复了正常，但脸色却没有最初的漫不经心。

　　“果然是飞升修士，还不是魔修，难怪你这么热心帮忙。能够不用洗尘丹，直接度过天劫，的确是难能可贵，潜力很大啊！”收回目光之后，被黑鹰真人称为古戎长老的老者淡淡地说道。

　　“前辈过奖了。”在被老者用目中神光盯住的瞬间，袁福通感到一股巨大的压力，甚至想要直接动手反击。不过这股压力一闪而逝，袁福通也就压下了反击的欲望。不过在这一眼中，袁福通知道自己的大致情况已经被对方摸清，不过火玉没有做出反应，显然是没有被发现。但即使如此，袁福通还是对这位老者产生了相当大的戒备之心，回答的时候也很是恭谨。

　　“不用说这些废话，我说你潜力大，那就是大，没什么可谦虚的。你这样有潜力的人加入我们元戎山，我们是很欢迎的，至于非魔修的事情，等你加入之后，也会帮你解决。这是问心镜神通的资料，你仔细看一下，看完之后，如果同意，我就给你做入门的检验了。”古戎长老有些不耐的摆摆手，说话的同时将一只玉简递给了袁福通。

　　“多谢前辈。”袁福通接过玉简，依然恭敬的道了一声谢。古戎长老可以表示对礼节的不耐，但袁福通却不能对这个实力高深莫测的人物失礼。虽然无法感应到古戎长老的具体实力，但相比于基本在炼神初期的黑鹰真人，古戎长老的实力要远远超出。

　　道谢之后，袁福通开始阅读问心镜神通的玉简。虽然以灵觉判断，此时两人身上都没有明显的恶意，但袁福通还是不敢马虎大意。

　　“我同意接受检验。”看完了玉简之后，袁福通依然很恭谨地说道。从玉简上看，问心镜这门神通的确没有什么侵害元神的地方，可以信任。而且走到了这一步，袁福通也没有后退的余地。只要想要加入势力，这个程序就免不了，与其去其他不了解的地方，还不如在这里接受考验。

　　“那好。道友你做好准备，我开始了。”古戎长老淡淡的点点头，手中法决直接掐动，凝聚出了一道玉黄色的圆形光环。在袁福通点头示意之后，直接套在了袁福通的头上。片刻之后，黄色的光芒遍布了袁福通的全身，但又马上收回，落到了古戎长老的手里。而袁福通在整个过程中几乎没有来得及做反应，检测已经结束了。

　　“没有问题了，你可以加入元戎山了。不过只能从最底层的成员做起，黑鹰你带他去办理手续，熟悉环境吧。”古戎长老看了一眼手中的光环，淡淡地说道。

　　“那好，我们告辞了。”黑鹰真人恭敬的说完，带着袁福通离开了木楼。

　　而在黑鹰真人离开之后，两个身影出现在了刚才袁福通和黑鹰真人站立的地方，饶有兴致的看着古戎长老手中的光环。

　　“怎么样？是元魔宫要找的人吗？”一个身着紫色长袍的身影很随意的问道。

　　“没有一点混沌魔王的气息和痕迹，应该不是。”古戎长老淡淡地说道。“不过也不好说，毕竟他飞升的时间并不长，在当年那个时间段内。”

　　“他是不是元魔宫要找的人无关紧要，关键是符合我们的需要吗？”身着黑色长袍的身影接口问道。

　　“的确是纯阳火系真元，根基深厚，完全符合需要。而且无亲无故，很适合使用。”古戎长老平静的回答道。

　　“那就用他吧。你们两位有空关注一下，不要让他在可用之前夭折了。”黑袍身影点点头，淡淡地说道。


第23章 万元魔相法

　　送走了黑鹰真人以及黑鹰真人介绍的一拨同门之后，袁福通看了一下自己分到的这座可以称得上是简陋的洞府，默默的坐下，开始查看自己刚刚正式到手的紫金色身份令牌。有了这个令牌，袁福通此时就正式算是元戎山的一员了。

　　袁福通加入元戎山的过程在黑鹰真人的帮助下，进行的非常顺畅。除了最初见到的那位古戎长老极为强悍，高深莫测之外，接下来的主事实力都并不离谱，大多和黑鹰真人实力相当，有几位甚至还没有进阶炼神，和袁福通同样是化神修士。而后来黑鹰真人帮袁福通介绍的几位族内同门，也大多是化神阶修士。虽然这可能是黑鹰真人照顾自己有意为之，但也说明元戎山并不是炼神修士当道，化神修士才是这个门内的中坚力量。

　　通过这些入门的手续和黑鹰真人的介绍，袁福通也大致了解了元戎山的权力构架。整个元戎山中，大致有三个体系，第一个就是黑鹰真人所出身的刑家。黑鹰真人本名刑滂，黑鹰真人是他在收服了他脚下的黑鹰之后在修仙界中的称号。刑家的先辈是元戎山的主要创立者，和其他高阶修士不愿意，或者很难留下血脉不同的是，这位刑家的前辈通过秘法，收罗了很多上界的美女修士，留下了不少的血脉后代，而这些后代中有不少资质优秀的，被培养成为了元戎山的中坚力量，掌握了元戎山部分权利。像黑鹰真人这样的，就是其中之一。

　　除了刑家之外，元戎山另外一个强大的家族势力就是古家，也就是给袁福通施加问心镜神通的古戎长老所在的家族。这个家族和刑家有些微的不同，他们最早是正统的上界修士。不过在加入元戎山之后，却着力吸收飞升修士的血统，同样发展出了相当强大的实力，掌握了元戎山不少的权力。

　　而在这两个大家族之外，元戎山还有一个并不成形，但却的确存在的势力，那就是像袁福通这样加入后来被元戎山吸收的人。这些人也许最初的时候都是依附于两家中的一家，也许一开始就拥有相对独立的地位，掌握一个分舵。但无论如何，这些没有两大家族血脉的人物，在若有若无之间，都进行着相互的联系。这种联系不是说和两大家族对抗，而是想要自己的处境更好一些，毕竟没有血脉的联系，没有家族的支撑，这些人总是要找一些其他安慰的。

　　不过虽然大致上有这种权利构架的划分，但总体上来说，元戎山内部还算比较团结，内斗的情况并不明显，竞争进行的还算比较公平。当然，这也和整个真魂魔域中人族的处境有关。毕竟此时的人族并不是真魂魔域的主宰，也没有完全稳固的地盘，面对始终压制着自己的魔族和魔域外近乎无尽的地盘，人族整体的目标还是放在提升整体实力，保证自己安全，扩展生存空间上。

　　而具体到各个人族修士的势力，就是尽量团结力量，在元魔宫主导的开荒行动中，多多表现，多获得些利益。而对于内部的利益纷争，处理的也尽量公平，以用来收拢人心。毕竟这里不是像凡人界那样资源贫乏，势力范围也基本固定，必须靠残酷的内争才能获得自己需要的东西。在此时的真魂魔域中，资源不足可以通过对外的开荒来获取，而有了足够的额外利益可以分配的情况下，足以摆平大部分的内部纷争。

　　当然，无论资源多么丰富，人心的贪婪都是没有止境的。无论有多少可以相对公平获得利益的渠道，也总有人不愿意付出辛劳，而将希望寄托在抢劫杀戮等更为肆意的行动上，而有一部分原始魔修的功法在某种程度上也会助长这种心性。所以人族内部同样不是完全平和，杀戮，抢劫这样的事情也并不少。只不过因为元魔宫这个不希望人族内部斗争太过激烈的超然存在，这些事情进行的都相对隐蔽，不能那么的招摇。

　　检查了一遍令牌，阅读完其中的讯息之后，袁福通微微叹了口气，将令牌收了起来。这个令牌本身的结构并不复杂，里面的讯息也不多，不过其中却有一些袁福通此时还无法仿制的东西，那就是元魔宫对于自己身份的认证。其实这个认证看起来很简单，只是一组简单的讯息，但没有这个认证，在元魔领中很多事情袁福通都无从参与，在很多场合也会被排斥在外。这个东西有些类似身份证明，你不需要显现的时候，可以随意的遮蔽，甚至毁弃，它不会暴露你的行踪和身份。但在需要的时候，却必须要有，如果没有，就会有大麻烦。

　　看完了自己的身份令牌之后，袁福通拿出了黑鹰真人赠送的玉简。这个玉简中，是一门叫做万元魔相法的神通，也是黑鹰真人用来将自己的气息转化为魔修的秘法。毕竟此时袁福通的身份还算比较特殊，虽然在元戎山中的确有不少非魔修的存在，但想要正常的在修仙界中活动，还是需要一身魔修气息来掩饰。而这门万元魔相法可以将各种法力真元的气息转化了魔修气息，但却并不会改变真元的性质，也不影响修士正常的修行，是袁福通这样非魔修的修士在魔域中行动的最好掩护法门。

　　当然，这门神通虽然可以称得上是精微奥妙，但也不可能瞒过所有的修士。只要修为高过修炼者一阶，或者修炼了特殊的探察性神通，都可以看穿这门神通的掩护，发现修士的本身功法特性。不过这种情况基本也不用担心，因为这门神通可以说是元戎山的标志，修炼这神通的基本都是化神之上的人物，自然能够认出这门神通的修士也基本都是炼神之上的修士。这样等级的修士都知道元戎山的厉害，也大多知道元戎山的特性，不会声张出去。这就是有门派靠山的好处，也是元戎山能够吸引很多修士的重要原因。

　　研究了几遍这门功法之后，袁福通就开始在自己简陋的洞府中修炼这门神通。元戎山像一个帮派多过像一个门派，所以在加入之后，并不像其他门派那样会给很多的福利。刚刚加入门派，以袁福通化神中期修士的身份，只能得到这样一座并不怎么好的洞府。至于功法方面，根本没有人传授，袁福通手中的万元魔相法是黑鹰真人的私人赠送，根本不是门派福利。在元戎山中，想要获得好的洞府，获得功法，获得高阶修士的指点，甚至获得主事地位，获得自己统管的城市，地盘，都必须要为元戎山做贡献，获取功勋，用功勋来换取这些需要的东西，元戎山只是为修士提供一个这样的平台而已。

　　说到这个功勋系统，其实袁福通相当的熟悉。因为曾经执掌过流云宗和后来的流云宗联盟，也挡过宗门内的小卒子，袁福通对于这种让门内修士为宗门做贡献，换取宗门奖励的系统了解很深。总体来说这套系统就是宗门利用手中掌握的稀缺资源，换取门内修士手中资源，指使门内修士行动。虽然在细节上有所不同，但在大体的内容上基本相同。而且根据袁福通的分析，这套系统还算公平，基本可以达到当年袁福通自身设计的流云宗联盟贡献制度的水平，对宗内修士应该有很大吸引力。而这一点，也应该是元戎山如此吝啬，还这么有向心力的原因之一。

　　在整个功勋系统中，除了袁福通熟悉的内容之外，还有一个让袁福通很惊讶的地方，那就是元戎山的功勋系统和元魔宫的功勋系统居然有直接的联系。修士在为元魔宫服劳役的时候获得的功勋，是得到元戎山承认，并且可以直接在元戎山使用的。而且在元魔宫行动中获得的功勋，在元戎山中相当的抢手，被称为大功勋。而元戎山本宗获得的功勋，在对比的时候就被称为小功勋。而根据黑鹰真人的介绍，大功勋在元魔领中大部分地方都可以使用，而小功勋只能在本宗内使用，差别相当的大。

　　这个消息让袁福通对元魔宫的实力评价又高了一层。功勋因为能够在很多地方换取珍惜的物品，很多时候比灵石更加好用，可以看做一种修士之间的货币。这样一来，各个门派的功勋系统，就等于一个区域性的货币系统，而元魔宫的功勋系统能够在各地通用，也就等于掌握了元魔领中的部分货币系统。如果说整个元魔领是一个国家，那么召集修士战斗基本等于征兵权，在各种大产业中抽取利润和资源基本等于税收权，功勋系统就等于货币发行权。有了这三种权利，加上至高无上得名声和实力衍生出来的司法，惩戒权利，元魔宫已经是当之无愧的元魔领官府，甚至比有些王国的官府管理还要严密。

　　本来这种统治模式对修士的自由是极大的压制，在修仙界中是很不容易实现的，袁福通之前所知道的朱元域中就不是这样。但在真魂魔域中，因为魔族，异族，妖兽的压力，开荒获利的诱惑，却让元魔宫完成了这个不太可能完成的任务，并且将这个形式巩固了下来。从这一点上看，元魔宫的前辈绝对是真正的人杰。


第24章 征召

　　“极目妖完整的双眼和妖丹，袁师弟真是好本事。三千功勋又到手了。”一个身着青色法衣的中年修士坐在一座石碑状的法宝旁边，一边发着感叹，一边掐动法决，从石碑上引出一道光芒注入到袁福通的身份令牌当中。

　　“多谢刑师兄慷慨，我不过是运气好而已。”袁福通微笑着回应道。这次为了猎杀极目妖，袁福通费了不小的功夫和一年的时间，不过和路上的收获，最后的功勋相比，这次行动还是很值得的。眼前这个给袁福通划拨功勋的人名叫刑金，和黑鹰真人一样，也是刑家的嫡系子弟。不过此人修行资质略逊于黑鹰真人，只是化神后期的修为，没有突破到炼神。

　　和袁福通这样外来加入的修士不同，刑家的子弟在修为到达一定程度之后，既可以选择外出打拼，获得财富，功勋，也可以在宗门内选择一项司职，用做工的方法获取功勋。刑金此人性格比较和气，并不太喜欢杀戮和冒险，所以就在元戎山中负责任务的结算工作，负责给完成各种任务的修士评定等级，发放功勋。当然，这种工作不是由他一个人负责，他只是数人中的一个。因为和黑鹰真人的关系，袁福通在元戎山中基本算是刑家一系的人物，所以每次上缴任务物品时，都找这位做事公正，又对刑家一系比较慷慨的刑金。

　　“呵呵，师弟太谦虚了。极目妖这种妖兽虽然只是七阶，但战力却相当强悍，性格更是暴烈，如果不是一刀斩杀，根本拿不到完整的双眼和妖丹，这可不只是运气的问题。袁师弟你果然不愧是独自扛过完整天劫的人物，战力强悍，不是一般人可以比的啊！”刑金发着感叹，同时催动石碑，完成了功勋的划拨。这座石碑名叫万解神碑，是每一个有资格从元戎山功勋系统中划拨出功勋的修士都有的法宝。除了联系元戎山核心处的真正万解神碑之外，这件法宝还有着初步鉴定，相互联络，破除幻术等种种功能，可以说是元戎山办事人员手中最好用的法宝。

　　“刑师兄不要提了，我上次度劫也是险死还生，日后我无论如何也不会再冒这种风险了。你看现在我不是正在努力积攒功勋，购买洗尘丹的吗？”袁福通一脸感叹地说道。在加入元戎山的这些年里，袁福通独自度过没有经过洗尘丹天劫的事情流传的相当广泛，虽然为袁福通带来了不少交流的机会，但同时也带来了不少的麻烦。在度过了最初热闹的一段时间后，袁福通已经不怎么想被提起那段经历了。而且袁福通身上的秘密太多，又没有完全自保的实力，所以也不想自己太过高调。

　　“袁师弟说的是，天劫的风险的确是大。不过师弟你的情况其实算比较好的了，只要有洗尘丹帮忙，你接下来两轮的天劫应该都不算特别强，再加上你本身的实力超群，度过这两关，冲入炼神没有什么问题的。那里像我，在炼神这一阶之前已经困顿了很久，还没有度劫的把握和勇气，恐怕日后师弟你比我还要早进入炼神啊！”刑金听到袁福通的感慨，也有些感触地说道。

　　“好了，不说这些不着边际的话了。功勋已经给你划过去了，你验看一下，如果没问题，就留下印记，结束这个任务吧。”看到袁福通陷入沉默，刑金自嘲的笑了笑，收起万解神碑，对袁福通说道。修士的每一次天劫都是一次重大考验，即使准备充分，信心十足，在度劫的时候出现差错的人也比比皆是。刑金本身的根基实力就有些欠缺，在上次度劫中也经历了巨大的危险，现在已经有些缺少再次度劫的勇气，所以一直困在化神阶。今天顺口说到这里，有些引动伤心事了。

　　“没什么问题了。”袁福通检查了一遍，发现功勋没有什么差错之后，掐动法决，打上了自己的印记。这也是元戎山的规矩，一个任务的报酬评定需要双方协商，办事人员并没有完全的定价权，如果交任务和物资的修士不满意，可以去其他人那里或者不上缴，甚至可以直接向上申诉。这比起以前袁福通见的那种完全由办事人员掌握权力的模式要公平很多，各种矛盾也会少很多。而万解神碑的存在又让这种评定处在监督之下，想要双方勾结，拐骗门派功勋也无法实现，不用担心宗门的利益受损。

　　“对了，刑师兄，最近有什么好的任务可以介绍的吗？”收拾好了令牌之后，袁福通在准备离开之前，又开口问道。虽然在元戎山中，有专门的发布任务之地，但在这些办事人员，也就是大家族的子弟这里，一般都有一些奖励丰厚，相对又比较容易的任务。这些任务的出现一方面是为了增加门内修士做任务的积极性，另一方面也是为了给这些家族之地收拢人心的机会。而袁福通作为这些年中刑家招揽人物中最优秀的人物，是有领取这些任务的资格的。

　　在元戎山的这十几年，袁福通也大致融入到了这个势力中。通过自己的实力展现，加上黑鹰真人和刑家的支持，也算站稳了脚跟，成为元戎山中化神阶修士中的精英成员。本身简陋的洞府也因为功勋等级的提升，有了质的改变，宗门提供的反魔气阵法能够完美过滤被聚拢灵气中的魔气，让这个洞府的灵气远胜于当年袁福通在下界布置的五行灵地。

　　除了洞府得到了极大提升之外，袁福通这些年用功勋也在门中购买了不少书籍。这些书籍中关于修炼的东西不多，主要是一些上界材料的介绍，以及和妖兽，异族，魔族各种情况相关的介绍。通过这些资料，袁福通逐步了解着上界的具体情况，并且筹谋着自己的发展之路。而通过深入洪荒之地，为宗门的前辈猎杀妖兽，收集妖兽材料，也是袁福通历练自己，同时了解这一界的方法。

　　“任务倒是有几个，不过现在却不好给你啊！”刑金神念扫了一下手中的材料之后，有些遗憾地说道。

　　“恩？这些任务有什么特殊要求吗？”袁福通微微有些奇怪的问道。刑金一直以来对自己都相当的照顾，有什么好事一般都不会落下自己。现在自己主动要求一些任务的时候，刑金却开始推脱，显然是有特殊理由的。

　　“要求倒是不特殊，不过这几个任务虽然奖励很高，但需要耗时都比较长。而你最近恐怕没有这么长的空闲时间了。”刑金回答道。

　　“没空闲时间？这怎么说？”袁福通心中微微一震，连忙问道。虽然入门十几年，但袁福通并没有建立太多的人脉关系网，毕竟修士大部分时间在修炼，要么就是出门寻找材料，药材，要么就是去猎杀妖兽，完成任务，相处的时间并不多。比起刑金这种出身于家族，又是门中办事人员的人，消息灵通性要差的多。

　　“你入门已经将近十四年了，如果不出意外，明年你将接到元魔宫的征召，进行第一轮的服役。而现在几个任务都需要深入洪荒之中寻找目标，即使你运气好，也至少要两三年才能完成。如果收到征召令，必须第一时间赶回来，任务也只能半途而废，对你来说很不划算，还不如你在山中修炼一段时间，为这次征召做些准备呢。”刑金语重心长的劝慰道。

　　“征召吗？多谢师兄提醒，让我少费了这些功夫。对了，师兄知道征召之后，一般都是做什么任务吗？”袁福通神色一凝，郑重的问道。这些年中，随着袁福通对元魔领乃至整个真魂魔域越来越了解，同时对于元魔宫也越来越敬畏。虽然这个势力名义上只有一位还虚阶的宫主，并不比其他几个顶级门派强多少，但实际上，元魔宫却是元魔领中当之无愧的领导者，无时无刻不在影响着整个元魔领。而袁福通当年也曾经是元魔宫寻找的目标，虽然双方没有照面，但在接受征召的时候，袁福通还是要尽量收集一些讯息。

　　“什么任务这种事情谁也无法预料，毕竟元魔宫的任务可以说是五花八门，很多时候根本就是被派去跑腿。不过一般第一次被征召的修士不会被派给太困难的任务，而最近元魔领也没有进行新一轮开荒的迹象，让你们去刺探洪荒之地中情报的可能不大。我想最大的可能就是去一些新开发出来的地方巡逻，搜寻幸存妖兽，防备异族进攻吧。”刑金沉吟了一下，郑重的回答道。

　　“巡逻，这种任务危险性大吗？”袁福通继续问道。

　　“这个不好说，运气好的话，巡逻多年也不会遇到战斗，运气不好的话，被围攻也很正常。不过一般来说巡逻的时候会有元魔宫的人或者元魔宫信任的人作为队长指点，危险性不会太高吧。”刑金有些不确定地说道。“而且到时候也未必是这种任务，这段时间你多做些准备应该是没错的。”

　　“那我这功法手段？”袁福通有些迟疑的问道。这些年里，有万元魔相法的掩饰，加上袁福通基本不在元戎山内出手，所以一身纯阳真元并不被注意，而一旦和人组队行动，这种情况就无法遮掩了。

　　“这个你不用担心，我们元戎山中像你这样的情况有不少，到时候会有应对办法的。”刑金微笑着回应道。


第25章 真符真人

　　从刑金那里离开之后，袁福通没有回自己的洞府，而是直接飞向了元戎山山下的元戎坊。那里是元戎山本部的交易市场，也是元戎山修士之间互通有无的地方。毕竟能够从宗门内购买的东西虽然都是精品，但一方面是价格太贵，需要消耗珍贵的功勋，另一方面是物资的种类毕竟有限，不能满足修士各方面的需求，所以才有了这个元戎坊，让门内修士用灵石，材料，各种成品换取自己所需的东西。而在得到自己即将被征召的消息之后，袁福通对于未来的事情并不是很放心，所以想要去坊市之中，找一些对自己战力能够有帮助的东西。

　　整个元戎坊大致分为两个部分，最为热闹的，是对外开放的坊市区，那里有元魔领内各个著名势力下属的商铺，经营着各种修士需要的商品，从符咒，法器，到法宝灵丹，应有尽有，主要以灵石作为交易手段。而在坊市内部，还有一个部分，是专门为元戎山本身修士预备的交易场所。在这里，除了灵石之外，元戎山的功勋也是通用的货币，而且比灵石更受欢迎。

　　袁福通进入坊市之后，没有在外面的区域逗留，而是直接进入了元戎山内部的交易区。经过在元戎山这些年，袁福通对这里已经称得上比较熟悉了。外围的坊市虽然极为热闹，各种物品极为丰富，但那只是对于元婴阶以下的修士来说的。对于化神阶以上的修士来说，这里的东西等级都相对偏低，没有多少能够用得上的。即使有，也是那些商铺的镇店之宝，基本不会拿出来卖。即使卖，也是天价，对化神修士来说很不实惠。

　　而在元戎山内部交易的区域，情况却很不一样。虽然这里也有一些元戎山的低阶弟子，但主要还是以元戎山的高阶修士相互交易为主，适合化神修士的东西相当的多。当然，这里也有很多元戎山的修士来这里用功勋换取自己没有能力获得，但又极其需要的珍惜材料。而高阶的修士也用自己很容易获得的东西来换取门派的功勋，双方可以说是各取所需。

　　和外界热闹的市场不同，内部交易的地方相当的清净。元戎山的高阶修士当然不可能整天什么事情不做，在这里摆摊卖货，所以这里很多位置上都没有人在。而即使有人在的，也是低阶的弟子，或者干脆是修士制造的傀儡在看守着摊位。

　　不过人不在，并不意味着交易无法进行。在元戎山中，有一种专门用来交易的禁制，修士只要把自己要卖的东西放在禁制中，标上自己想要卖的价钱。只要买家把灵石或者功勋划拨过去，就可以将物品拿走。而想要购买物品的修士也可以将功勋或者灵石放在禁制中，设置好自己要收集的东西。当其他修士将物品放入之后，就可以拿走灵石或者功勋。这种禁制相当的完备，可以设定交易的种类极多，用起来很是方便，是整个内部区域内交易的主要方式。

　　在内部坊市中游荡了一圈，袁福通最后停在了一个符咒的摊位前。和当初袁福通所在凡人界那种只是低阶修士对敌手段的符咒不同，这个名叫真符真人所提供的符咒无论是等级，还是威力都远远超出了袁福通的认识，是在化神阶，乃至于炼神阶都能同样发挥强大作用的辅助手段。想要迅速提升战力，这种符咒是一种相当不错的选择。

　　说起这位真符真人，在元戎山中也是一个相当传奇的存在。和袁福通一样，这位真符真人也是飞升时遇到时空乱流，不幸流落到了真魂魔域中飞升修士，也同样是为了躲避魔族的压力加入的元戎山。这位真符真人所出身的凡人界名叫元符界，据说是人族掌控的圣华域下属的重要凡人界。在这一界中，最为流行的修炼方式就是以符咒之法成道。具体的来说，就是修士将元神和一种被称为本命符箓的东西融合起来，通过这种符箓不断的强大，进而壮大自己的元神。每次修士进阶，也会让本命符箓有本质性的提升，而由此衍生出来的各种符咒的威力也会变的极大。

　　在进入元戎山的时候，这位真符真人也不过是化神中期的修为，当时战力并不强大，修为也很不突出。但凭借着贩售他亲手制作的各种符咒，这位真符真人迅速积累了大量的功勋，灵石，资源，修行的速度可以说是一日千里。而有这门本事做支撑，进阶到化神后期，符咒威力再次提升的真符真人得到了元戎山的扶持，宗内前辈专门指点教导，让他成功度过天劫，成为了炼神阶的真人。而真符真人做出的符咒，也成为元戎山的一种顶级特产，绝大部分都作为宗门的战略物资储备，偶尔拿出一些给有交好价值的其他势力，只有少部分比较低档的符咒放在元戎山内部的交易，即使如此，这些符咒也极为抢手。

　　虽然真符真人也贡献出了部分的秘法给元戎山，让不少修士也能绘制一些威力不错的符咒，但因为没有本命符箓的支撑，这些符咒的作用还是远远无法和真符真人亲手制作的相比。而真符真人培养的弟子实力还没有太高，所以暂时这种符咒还是属于独门的生意。

　　在这个摊位上，一共只有三张符咒。最上面的一张是混元引灵符，在战斗中使用，可以让修炼任何功法的修士加速吸收天地灵气，回复真元，同时加大对灵气的掌控能力，可以说是一个符咒般的回复丹药。如果这张符箓和丹药配合使用，完全能够让修士的战斗持续力提升数个档次。

　　第二张符咒名叫聚甲符。和名字一样，这张符箓的作用也极为简单，那就是加强修士的肉身防御能力。使用了这张符咒之后，修士的身边会自行凝聚一层护甲，根据修士的实力不同，能够发挥大小不等的防御能力。一般化神修士使用，这层护甲相当于一层普通的灵宝，而炼神阶的修士使用，防御能力绝对不逊于顶级防御灵宝。更重要的是，这层防御不仅是全方位的，而且持续时间相当长，不需要真元来维护，对战斗的帮助极大。特别是对于本身就修炼原始魔功的修士，很多时候战斗的方式都是近身作战，有了这一层的防护，对战斗的帮助是极大的。

　　第三张符咒名叫破空增速符，作用就是破除禁制，加快修士飞行，或者飞行法器的速度。很明显，这张符咒对于修士来说是逃命时需要的东西。本来这种帮助逃命的东西在修仙界中很常见，这种符咒的效果并不能算很好，甚至可以说不起眼。但这种符咒的好处在于，他的增速能力可以和其他的手段重合使用，比如说修士在发动血遁的时候，再加上这种符咒，可以将血遁的速度再增加许多。对于对自己姓名极其看重的修士来说，对逃命手段有帮助的东西，价值都极其不菲，所以这种符咒也是最受欢迎的符咒之一。

　　袁福通看着这三张符咒，微微摇了摇头。这三张符咒虽然对于其他修士来说都很有用，也极为抢手，但对于袁福通来说，意义却并不怎么大。混元引灵符的作用主要是增加修士的回复能力，增强修士战斗的持续能力，但对于拥有火玉支撑的袁福通来说，这种作用极其鸡肋。而且混元引灵符引来的灵气混杂，还有些微的后患，远不如火玉对于袁福通的支援有力。

　　聚甲符和混元引灵符一样，对于并不以近身战为主的袁福通来说也比较鸡肋。虽然法相天地神通是强大的肉搏神通，但袁福通却并不常使用这个压箱底的手段。而且有熔炎盾的存在，聚甲符虽然有用，但作用并不十分明显。

　　至于破空增速符，的确对任何修士都是很好的东西，但却只能用于逃跑。袁福通更需要的是对于自己的战力有直接帮助的东西，而不是这种有助于逃走的东西。而且这种符咒的价格高的离谱，让袁福通有些觉得不值。

　　“怎么，袁小友看不上这几张符咒吗？”正当袁福通盘算着是否购买这些符咒的时候，一个沧桑的声音出现在了袁福通的耳边。与此同时，一个满脸沧桑的中年男子出现在了摊位之后，微笑着看着袁福通。

　　“见过真符前辈。晚辈不敢，只是不好决定买那种符咒而已。”袁福通看到男子之后，袁福通恭敬的回答道。出现在这里的这个男子就是这个摊位的主人，也是元戎山内著名的真符真人，袁福通在入门之后，看过他的影像。在元戎山中，修士之间的称呼很是混乱，家族内修士按照辈分，师徒之间按身份。同阶之间称为师兄弟，没有血缘的高阶修士对低阶修士称道友，小友，低阶称呼高阶为前辈。所以很多时候听起来很是混乱。但这也是元戎山的一种特色，也没有人去刻意改变。

　　“原来如此，我还以为我这符咒小友看不上眼呢。既然小友下不了决心，那我就把这三张符咒都送给小友，这样小友就不用烦恼了吧？”真符真人微笑着说道。


第26章 诱惑

　　“前辈说笑了吧？”袁福通微微一惊，心中各种念头如同闪电般划过，最后还是恭敬的回答道。自己虽然入门十几年，但和真符真人相见还是第一次，双方可以说没有任何的交情。而真符真人因为本领特殊，在门内属于极为特殊的存在，刑家和古家都极力拉拢他，但他又不属于任何一系。所以也不可能是受刑家的托付，过来帮助袁福通的。面对这种突如其来的示好，袁福通不得不谨慎从事。

　　“你看我像是说笑吗？还是说袁小友你看不上这些符咒？”真符真人脸上依然挂着微笑，但语气却已经微微有些变化。

　　“前辈说笑了，您的符咒一项是千灵难求，我那里会看不上。不过前辈如此厚赐，晚辈心中弄不明白，实在不敢相信而已。”袁福通微笑着回应道。虽然不知道真符真人的目的，但对方如此明确的要和自己打交道，自己想要拒绝也不太可能。毕竟真符真人不仅是炼神阶的高手，更是元戎山的重要人物，拒绝了对方的好意，对自己在元戎山的处境将会很不利。

　　“袁小友你真是太谨慎了。算了，这事的确是我没有考虑周全。这里不好说话，去我洞府中一叙可好？”真符真人微微摇头，看了一下将目光集中到这里的低阶弟子，看起来有些无奈的对袁福通说道。

　　“前辈请。”袁福通虽然有心疑惑，但还是很爽快的答应道。真符真人如此盛情邀请，如果袁福通不去，恐怕日后很难在这元戎山里呆下去了。

　　看到袁福通同意，真符真人笑了笑，将摊位上的符咒收起，随后带着袁福通向自己的洞府飞去。

　　“袁小友看看我这洞府如何？”进入洞府之后，真符真人微笑着对袁福通问道。整个元戎山的洞府分为两大部分，大部分和其他势力的洞府一样，灵气中蕴含着魔气。而有一小部分是大致隔离了魔气，供非魔修使用的。而袁福通和真符真人的洞府都属于这一类。不过因为身份等级不同，两人洞府位置有所不同，灵气等级也有差距就是了。

　　“灵气充盈，活力十足，又不含丝毫魔气，的确是顶级的洞府。”袁福通很配合的回答道。对于这个突然对自己示好的真符真人，袁福通无法确定他的真是目的，所以只能这样很无奈的应付。这也是修为低，实力弱的无奈。

　　“呵呵，如果我把这座洞府送给你，你敢要吗？”真符真人笑着问道。

　　“前辈有什么事情还是明说了吧！您越是这样，我越是疑惑啊！”袁福通无奈的苦笑道。礼下于人必有所求，更何况一个在元戎山中鼎鼎大名的炼神修士，专门对一个化神阶修士示好。如果这中间没有什么事情，说出去恐怕谁都不相信。

　　“如果我说我只是看好你的潜力，加上和你的来历相似，故意照顾你，想要和你交个朋友，你相信吗？”真符真人用玩味的语气问道。

　　“如果您这么说，那我就这么信。”袁福通沉吟了一下，严肃地说道。有句话叫‘长者赐不敢辞’，高层的人物没有对低阶人物解释的义务，此时袁福通在两人的关系对比中毫无疑问是处于低阶，只有听从的义务，没有要求解释的权利。即使真符真人的这个解释很牵强，很不可信，袁福通也不能再过分追究。

　　“呵呵，袁小友你还真是谨慎啊！如果我当年有你这份谨慎，今天也就不会落到这个下场了。”真符真人先是注视着袁福通，当袁福通回答完之后，真符真人摇摇头，有些感慨，也有些无奈地说道。

　　袁福通低下头，没有接这个话茬。在元戎山的这些年，袁福通充分体会到了这个势力内部的复杂性。血脉亲情，师徒之谊，刎颈之交，利益捆绑，整个元戎山内部充满了各种复杂的关系网。也正是这复杂成一团乱麻的关系，将这个看起来不太可能团结的势力团结到了一起，组成了一个奇怪的团体。而在这个复杂的关系网中，有人在其中受益，自然也有人在其中吃亏。而真符真人表面上应该是一个受益的人，但他要是说出一番吃亏的话，袁福通也并不惊讶。

　　“好了，既然你这么谨慎，这些事情就暂时不说了。听说你这次深入洪荒之中，猎杀了极目妖，那你也应该拿到一些云岚草了吧？可以卖一些给我吗？”看到袁福通没有接话，真符真人叹息一声，把话题转移了开来。

　　“前辈要多少？这次我收集到的云岚草并不多，品质也不是太高，不知道合不合前辈使用。”袁福通听到真符真人转移话题，心中也松了一口气，将在极目妖巢穴附近收集到云岚草直接拿了出来，放在了真符真人的面前。这种草也是上届独有的灵药，化神，炼神阶的一些丹药中有时会用到，没有想到制符的时候也要用这东西。

　　“品质还算不错，完全可以用。你想要功勋还是灵石。”真符真人扫了一眼云岚草之后，神情恢复了微笑，对袁福通问道。好像之前对袁福通发出的感慨，完全没有发生过一样。

　　“什么都可以，不过我想买些符咒。”袁福通犹豫了一下，还是开口说道。即将到来的征召是必须要参与的，而此时袁福通还不知道自己将要面临什么。这个时候能够买些实用的符咒，对于自己可能面对的危险会有很大的好处。而且既然自己进入了真符真人的洞府，即使什么好处都没有得到，恐怕也会让有心人猜忌。与其如此，不如趁这个机会拿到些好处，也好让那些猜忌的人证实自己的猜想，不再继续发展好奇心。

　　“好啊！你想要那种符咒？”真符真人依然一脸微笑的问道。

　　“破空增速符，巨神符。”袁福通很郑重的回答道。破空增速符是逃命用的符咒，留一张在身上，有备无患。而巨神符却是真符真人压箱底的符咒，据说一张符咒，能够在短时间内将修士的元神等级提高一级，这个效果，对化神，炼神阶修士都有效。像袁福通这样化神中期的修士，一旦使用，就可以短时间内成为化神后期的修士，对于战斗里的提升极为显著。更重要的是，这种符咒持续的时间虽然很短，但这一段元神的各种感应却是基本完备的。也就是说，低阶修士可以利用这种符咒提前感应到更高阶时候元神的变化，为自己将来的提升指明方向。

　　而这一点对于此事的袁福通来说还不太显眼，但对于那些化神后期无力突破到炼神的修士来说，却无疑是比神丹还要珍贵。虽然使用这种符咒有着诸多的限制，使用后也会有很多后遗症，但这种符咒依然被看做了战略性的物资，被元戎山重点管控，袁福通也只是听说而已。此事袁福通提出购买这种符咒，不是为了能够买到，而是想要看一下，这个真符真人准备在自己身上下多少本钱，摸一下对方的底限。

　　“哦？”真符真人听到袁福通的要求，没有责怪，反而露出了一丝喜意。不过这一丝喜意一闪而过，真符真人继续说道：“破空增速符好说，送给你都无妨。可这巨神符炼制困难，又是宗内最为关注的符咒，我一时也无法给你啊！”

　　“既然如此，那我就只买一张破空增速符就好了。”袁福通也不失望，很平静的回答道。“前辈在市场标价是两千功勋，晚辈这就给前辈划过去。”这次袁福通深入洪荒之地，用了一年多的时间，才用极目妖换了三千的功勋，而一张符咒却要花两千功勋。虽然在这一年多中，袁福通也有其他不少的收入，真符真人制作符咒也需要成本和一些消耗，但这种差距还是让袁福通赞叹和鄙视，也明白了有一门独门手艺对修士的重要性。可惜的是袁福通本来炼丹炼器在下界都算很高明的人物，但在进入上界之后，却发现这两门手艺实在不能算什么。不仅炼制高阶丹药的经验少，而且很多丹方，药材，材料都不认识，更不用说熟悉了。在底层中糊弄一些低阶修士还好说，在高阶修士中，基本没什么用处。

　　“功勋就不必了，你现在攒一些功勋也不容易。我拿了你的云岚草，给你一张破空增速符就是了。”真符真人笑了笑，看到袁福通依然没有什么反应，继续说道：“巨神符的制作需要些时间，半年之后，你过来拿吧。巨神符的售价是五万功勋，如果你执意要付功勋的话，我可以给你打个折，两万五千功勋。”

　　“明白了，多谢前辈。”袁福通郑重的回答道。真符真人的意思很明显，如果袁福通愿意进一步和他接触，接受他可能要提出的条件，那么巨神符就是交易品，可以直接给自己。而如果自己不愿意占这个便宜，不接受这种好处，那就要用两万五千功勋来换这张符咒。这样做，给了袁福通一些思考的时间，但也给出了一个巨大的诱惑。


第27章 拉拢与传承

　　不出袁福通所料，在从真符真人那里出来没有多久，自己就接到了黑鹰真人的传讯。在这个关系复杂的元戎山中，一个炼神修士公然对一个很有潜力的化神修士示好，毫无疑问是很触动其他人神经的。这个时候，作为袁福通引荐人，也是袁福通和元戎山的主要联系，黑鹰真人是必须有所表示的。

　　当袁福通进入黑鹰真人洞府的时候，黑鹰真人已经摆好了茶具，正在等待着袁福通的到来。在灵气稀少的凡人界，虽然修仙界中也有一些灵茶出产，但其中蕴含的灵气相当有限，对修士帮助不大，只有部分比较有闲暇的修士才会爱好这些东西，无论是生产还是消费都并不十分普及。但在上界情况却有很大不同，充足的灵气让上界的很多植物都拥有相当浓厚的灵气，这些植物经过修士有意识的培育之后，形成了很多品种的灵茶，也成为修士常用的物品之一。有不少的灵茶都有相当特殊的功效，对修士的修行大有裨益，很受修士的欢迎。

　　当然，在魔界之中大部分的灵茶都同样蕴含魔气，虽然这样的魔气十分精纯，对魔修有不小的好处，但对于袁福通和黑鹰真人这样的非魔修修士来说，这些灵茶却并不适合饮用。而为了弄到适合黑鹰真人这样修士饮用的灵茶，元戎山在下属的势力范围内有不少产茶的地方，都专门建立了驱逐魔气的灵地。而这种相当巨大的成本，也让这种灵茶显得更加珍贵。袁福通本身并不嗜好这个，不会花费灵石，甚至功勋去买这些修士中的奢侈品，只有在黑鹰真人这里，才能享受到这种好东西。

　　“福通你来了，坐吧。”黑鹰真人一边操控着手中的茶具，一边微笑着对袁福通说道。这些年中，黑鹰真人和袁福通交流的时候相当多，双方的关系也相当的密切，称呼什么的也相当的随意。

　　“九云灵茶，前辈看起来很清闲啊！”袁福通很随意的坐在了黑鹰真人面前，平静的回应道。在元戎山中，袁福通是打着标签的刑家的人，很多时候都要借助刑家的名头办事。而刑家，特别是黑鹰真人给了袁福通相当大的帮助，虽然修炼功法不同，但作为炼神阶的高手，黑鹰真人也给了袁福通不少有用的指点。所以双方的关系在这些年中不断亲近，已经算是不错的朋友了。而这种九云灵茶在各种灵茶之中是出了名的珍贵，处理起来也是出了名的繁琐，一般没有闲心的人，是没有机会喝他的。

　　“我也是忙里偷闲。和一些人是没法比的。怎么？真符真人那里没有拿出好茶来招待你？”黑鹰真人给袁福通倒上一杯茶之后，略带些揶揄的问道。

　　“茶没喝上，不过符咒倒是拿到了一张。”知道这才是黑鹰真人真正的目的，袁福通很平和的回应道。“一点云岚草换了一张破空增速符。这东西是保命佳品，虽然我很不希望这张符咒能够用得上，但也不能保证一直真的用不上，所以拿在手里，有备无患吧。”

　　“就只一张破空增速符，真符这次也太小气了吧？我还以为他要拉拢你这个热门人物，怎么说也要下些血本的。”黑鹰真人半是惊讶，半是戏谑地说道。“他这些年依仗着灵符绝技，可是身家丰厚的很啊！”语气之中，对于真符真人有一种羡慕，也有些嫉妒，甚至还有些看不起的成分，总而言之，亲近的成分并不多。

　　“真符前辈倒是想要多赠送些符咒，甚至将洞府相赠的，不过我摸不清状况，不敢接手而已。毕竟他一个炼神阶的真人，贸然对我这个不过是化神阶的小修士示好，我有些吃不准啊！”袁福通笑着回应道。黑鹰真人此时的表现在袁福通的预料之中，但袁福通也不敢确定是不是对方的真实想法。一个炼神阶人物在化神阶修士面前隐瞒情绪是很容易的，而对于这些炼神阶人物之间的关系，袁福通更是所知甚少，不好轻易做判断。袁福通能做的，就是尽量说实话，避免和黑鹰真人之间出现间隙。

　　“我就说嘛，真符不是小气的人。不过你既然没有要他的好处，那我也不能让你吃亏。这是一颗万化归元雷，虽然比不上他的那些符咒，但对你这次征召，应该是有些用处的。”黑鹰真人说着话，拿出了一颗泛着点点星光的雷丸，飞到了袁福通的手中。

　　“万化归元雷。呵呵，多谢前辈了。”袁福通很随意的将雷丸收了起来，同时微笑着说道。万化归元雷是元戎山中一种通用的雷丸凝练方法，所有修士都能使用。但凝练起来非常耗费材料和真元，算是元戎山一种比较通用的杀手锏。而炼神阶修士凝练的万化归元雷更是凝聚了炼神阶修士的真元和神通，威力不逊于炼神修士全力一击，对于化神阶修士来说，是不可多得的杀手锏。这样一颗雷丸的价值，绝对不逊于顶级的符咒，对战力的帮助也极其明显。很显然，黑鹰真人这是拉拢袁福通，也是对袁福通拒绝真符真人拉拢的奖赏，所以袁福通必须接下来。

　　“前辈这奖励也给了，现在可以跟我说一下到底为了什么事吧？你们这样对我，我可是有些胆战心惊啊！”收起了雷丸之后，袁福通笑着对黑鹰真人说道。

　　“呵呵，福通你多心了。你是我们元戎山这些年中资质最优秀的人物，未来进阶炼神不成问题，我们不过是提前和你打好关系而已。一个炼神真人虽然不是决定性力量，但对宗内各个派系来说都是举足轻重的存在，和这个相比，现在这些东西都算不得什么的。怎么，福通你对你自己的未来没有信心吗？”黑鹰真人笑着说道。

　　“我对我的未来有信心，但这恐怕不是全部的理由吧？宗内有潜力，能够冲击炼神的修士不止是我吧，也没有看到前辈你们这么大方啊！”袁福通微微摇头，继续问道。

　　“既然你问到了，那就告诉你吧。宗内有潜力的人的确是多，但他们都是宗内培养出来的，修炼的都是宗内的功法，这些年中宗内真正的新血只有你一个。按照宗内的规矩，进入炼神阶的修士就必须在宗内挑选至少一位入室弟子，传下法统。真符真人这次找你，恐怕就是他们那一系的人看上你的这个弟子名额了。现在明白了吧？”黑鹰真人犹豫了一下，还是开口解释道。

　　“弟子传承？这有些早了吧？”袁福通有些疑惑的问道。元戎山的确有让炼神阶修士必须传下道统的规定，也正是这个规定，让元戎山在漫长的岁月中底蕴越来越丰厚。来自于各个地域的不同法决在元戎山中汇集，交融，形成了一个包罗万象的修炼体系。而在每次有新的炼神修士融入的时候，也会对整个元戎山原本的权利体系造成一些冲击。上一次影响比较大的就是真符真人的出现，让非家族的势力有了不小的提升。而现在，众人显然是把目标放在了袁福通的身上。

　　“早是早了一些，但未雨绸缪，早一些总比临时抱佛脚好，这段时间，我们还是等得起的。”黑鹰真人很平静地说道。“其实这件事情我们并不想过多的干涉，选择什么样的弟子还是由你自己做主，我们只是希望未来你挑选弟子的时候，能够给刑家的子弟一个机会。”

　　“这个没有问题。我在上界无亲无故，挑选弟子自然是从信得过的人中挑选，刑家有优秀子弟适合我的功法的话，我自然会收下的。”袁福通没有丝毫犹豫，很爽快的答应了下来。想要获得支持，必须要有所付出，这是一个基本的原则。黑鹰真人以及他所在的刑家给了袁福通这么多的支持，提出这样的要求并不过分。而天火门的根本传承，元火经，法相天地等压箱底的东西袁福通自然不会轻易传出去，但当年记忆下的那么多典籍却可以拿出一些作为教材，教授给刑家子弟。

　　其实袁福通的这种想法并不出奇，其他和袁福通身份类似的人物也的确是这样做的，像真符真人的弟子虽然同样可以制作出同阶，甚至高阶使用的符咒，但威力却始终差真符真人很多。谁都知道这不仅是弟子修为不够，更重要的是真符真人藏私。但元戎山对这种做法并不反对，对于这个势力来说，只要你拿出些真东西来就可以了，并不要求你拿出全部的看家本领，因为那样会让炼神修士离心离德。这些真东西借助元戎山整体的势力，经过一段时间的发展研究，自然能够发展成为不逊于原版，又更适合元魔领修士使用的神通法术，壮大元戎山的底蕴。

　　“好，福通果然爽快，我没看错人。”看到袁福通满口答应，黑鹰真人笑着说道。

　　“前辈夸奖了。这件事我即使答应了，也还早的很，我现在关心的是这次征召的事情。前辈有什么内幕消息吗？”袁福通继续问道。既然做出了许诺，袁福通也要从黑鹰真人这里多得到些好处。和袁福通这样的化神修士不同，炼神阶的修士在整个元魔领都能算是比较强大的人物，有些内部消息是很正常的。

　　“呵呵，我就知道你要问，我都给你准备好了。”黑影真人拿出一只玉简，笑着递给了袁福通，“这是这次大致的任务讯息，你看了之后，可以有针对性的做些准备。这次行动危险不大，油水却不少，以你的实力，积极一些，能拿到不少的大功勋，对你未来很有好处的。”


第28章 出发

　　在重重禁制封闭的洞府中，袁福通端坐不动，身边金色的却火焰不断跃动，而袁福通的神念也随着火焰不断的波动。在这种波动不知道重复了多少遍之后，频率开始逐步加快，跃动的火焰慢慢汇聚到了一起，波动的力量越来越大。不过在无形之中，始终有一道枷锁压制着这种波动，即使波动的频率一直在加快，力量也一直在提升，但却始终无法突破这一重枷锁。

　　随着时间的推移，火焰跃动的力量越来越大，神念的波动也越来越明显，而且二者逐步融合到了一起。当这种联合在一起的波动强大的一定程度的时候，一点红光从袁福通体内飞出，融入到了火焰之中。这点红光如同催化剂一样，瞬间将火焰和神念的力量提升了一大步，一举冲破了那一层无形的枷锁。霎那之间，金色的火焰冲天而起，充满了整个洞府，而袁福通的神念也融合在火焰之中同时喷发出来，同时焕发出勃勃的生机。

　　“还算不错，总算在临近出发之前又进步了一点。”良久之后，袁福通缓缓睁开双眼，将火焰和神念全部收回，整个人又恢复到了正常的状态。而经过这一轮的修炼，神念和火焰的融合程度提升不少，元神也成长了一些，达到了之前预期的目标。

　　这次袁福通的闭关时间并不是很长。在得到自己即将被征召的消息之后，袁福通就有了闭关的念头。一方面袁福通是想增强些实力，让自己在未来的战斗中多一些底牌，另一方面，也是经过这十几年的历练，袁福通有了不少的心得体会，需要闭关修炼消化一下。所以在黑鹰真人那里得到了关于元魔宫任务的大致情报之后，袁福通就推掉一切杂事，将精力投入到闭关之中。

　　而这次闭关总体上来说还是很顺利的。在元戎山的这些年中，袁福通不是在洪荒之地中猎杀妖兽，就是花费功勋研究元戎山内提供的各种资料，其中甚至包括一些前辈的修炼心得。加上黑鹰真人的指点，袁福通在这十几年中感悟颇多。而这些感悟配合上充足的灵气，上次天劫中没有完全消化的劫雷之力，让袁福通在不足一年的时间里，成功突破了之前的瓶颈，再次迈进一步，摸到了化神后期的边缘。当然，在这次突破中，天劫带来的奖励也全部用尽，想要再这样迅速的突破，只有等下次天劫之后才有可能了。

　　其实说起来袁福通之所以能够只用五六十年的时间就从刚刚跨入化神中期冲击到化神后期的边缘，除了天劫的巨大帮助，火玉的倾力支援之外，还有一个重要的原因，那就是袁福通在凡人界的时候，曾经到达过这个层次。

　　在重新恢复到化神中期顶峰的修为之后，袁福通对比两次的经历，有了相当深的感受。如果说修仙是在盖楼，那么第一次进入化神中期顶峰，袁福通就等于在根基不是很稳的情况下，盖起了一座二层单间的小楼。不能说高度达不到，但一来是根基不稳，而来是发展潜力有限，只能在这单间之上接续。即使日后有办法弥补，也需要花费更大的功夫。

　　而在经历了天劫和这数十年的修炼，历练之后，袁福通再次达到这个程度。虽然在高度上虽然同样是二层小楼，但根基极其扎实，面积也扩大了数倍，同样战斗力也增强了数倍。在这个基础上，再往上走不仅极其稳固，而且战斗力同样会同样倍增。可以说在上界的这一百多年，袁福通完全是在重新稳固自己的根基，现在这个任务终于完成了。

　　收拾起身边的禁制之后，袁福通坐在洞府中，对于即将到来的元魔宫征召有了些微的期盼。这些年在上界中，袁福通因为身上的重重秘密，心中一直有些忐忑，不太敢和元魔宫等自己完全无法抗衡的势力接触。但是在元戎山呆了这些年之后，袁福通也慢慢看出了些门道，发现自己未必一定要如此小心。

　　首先来说，袁福通身上最重要，也是最容易被高层人物嫉妒，有可能对自己杀人夺宝的，就是被混沌魔王称为仙种，但又不知道是不是的火玉。如果火玉的确是仙种，而这个消息又暴露出去，那袁福通的处境的确会非常危险，到时候甚至会被整个真魂魔域的修士追杀。但经过仔细思量，这种危险其实几乎不存在。因为火玉本身神物自悔，有极强的隐蔽性，特别是在袁福通修为到了一定程度之后，即使高出袁福通两阶的人物，也无法看出火玉的存在。想要确认，必须是像混沌魔王那样用本命魔灵或者元神和袁福通进行元神对拼。而高出袁福通两阶的存在都是魔域中的风云人物，不会再出现混沌魔王那样的倒霉蛋，自然也不可能再和袁福通元神对拼。而袁福通只要不做什么特殊的事情，也不会惹到高出自己两阶的存在，所以这一点上来说，危险并不大。

　　在袁福通身上第二个危险就是当年混沌魔王的事情。一个魔王，还是魔皇嫡系的魔王死亡，的确是一件很重大的事情，当年魔族，元魔宫同时派人搜索大实验场就是一个例证。不过通过研究混沌魔王的记忆以及这些年的经历，袁福通基本确认自己的身份并没有暴露。当初混沌魔王并没有透露出自己的身份，特性，而是想要夺舍自己之后，将自己重新塑造成为一个新的混沌魔王。而当年被两位魔将狙击的时候，袁福通气息是伪装过的，实力也只是展现了一下金刀和血遁，魔族方面想要追捕自己也只有靠这两个方向。

　　血遁这个神通太过普通，几乎所有修士都会使用，没有追查的价值。而金刀本来是个极其明显的特点，但在南药城中那些年，袁福通将无间魔刀的参与刀灵融入到了金刀之中，让金刀的气息，力量都有了巨大的改变。而陪伴袁福通经历了一次雷劫之后，金刀更是完全吸收了无间魔刀的刀灵，发生了巨大的变化。如果不是一直培养着金刀，现在的金刀放在袁福通眼前，袁福通都不一定能够认出这件本名法宝。所以魔族想要以此来追踪袁福通，显然也不太可能。

　　而在元魔宫这边，当年那些修士的懒散已经说明了元魔宫的态度。不要说元魔宫并没有抓到自己的把柄和踪迹，即使抓到了，袁福通也怀疑他们是不是会全力出手追捕自己。元魔宫和魔族的面和心不合在这些年中，袁福通看的非常清楚，而且人族内部对于元魔宫的这种姿态，显然也极为支持。对魔族有很大好感的修士不能说没有，但总体上，大部分魔修也是将自己的身份定位在人族上，之后才会考虑整个魔域的事情。

　　袁福通第三件担心的事情就是自己这一身纯阳真元。这种功法在魔修占据绝对主导的魔域之中，无论如何都是一个极其惹眼的存在。虽然有万元魔相法作为掩饰，但一到全力出手战斗的时候，还是会暴露出来，这是袁福通一直担心的事情。

　　不过在元戎山这些年中，几次和其他魔修合作的经历让袁福通渐渐放下了心思。虽然自己的火焰功法非常显眼，但在魔修之中也并不是没有修炼阳火的存在。像元魔领中顶级门派炼狱宗修炼的就是纯阳魔火。那种至魔至阳的火焰和自己的纯阳火焰外型上有九分的相似，气息上也相差不多，不是细心的人或者眼力差些的人根本分辨不出。而且有元戎山的招牌在，即使有其他修士发现自己的功法不属于魔修，也都不会再说什么。毕竟在元魔领中，元戎山的实力不弱，而且是出了名的异类聚集之地。一般的修士也不敢贸然招惹元戎山的修士，这一点的忧虑也可以放下。

　　放下了这些本来担心的问题之后，袁福通的心思也慢慢的活络了起来。虽然真魂魔域是自己必然要离开的地方，但对于元魔宫这样一个传奇的存在袁福通还是很好奇的。而且元魔宫的努力方向基本都是为了给真魂魔域中的人族开辟生存空间，这在大义之上是极其高尚的。即使袁福通不是魔修，也没有受过元魔宫的恩惠，但也不介意参与到这种行动中来。更何况这中行动同样是对修士本身的历练，对增广见闻，提升实力都有很大的好处，而任务获得的大功勋也能从元魔宫，元戎山换取对自己修炼有帮助的东西，总体来说相当的划算。

　　征召的命令并没有让袁福通等太久，在袁福通修炼完毕，正在做一些其他准备工作的时候，征召的命令就传达到了袁福通的手中。接到了征召令之后，袁福通犹豫了一下，还是去了一次真符真人的洞府，倾尽自己所有的功勋，买了那一张巨神符。而随后在元戎山的坊市之中，袁福通洒出了不少灵石，购买了很多袁福通自认为需要准备的东西。

　　在征召令下达三个月后，炼神阶修士古柯带着包括袁福通在内的四位化神修士，二十四位元婴修士通过元戎山的传送阵，向元魔宫指定的汇合地点进发。这一支队伍就是这一次征召中，元戎山接受召唤的人员。这股力量如果在明凡界，足以统治整个世界，但在元魔领中，这只是一个宗门的小部分力量，而这个宗门，还不是元魔领中最顶级的宗门。


第29章 挑衅

　　在这次元戎山被征召的一行人中，唯一一位炼神阶修士古柯是古家这一代中的佼佼者，在整个元戎山中，也是很有名望的人物。比起行事低调，很多时候都在忙于自身修炼的黑鹰真人，古柯参与宗内的事务比较积极，待人接物彬彬有礼，也乐于帮助宗内的修士，所以很受宗内修士的欢迎。加上古柯参与元魔宫任务的次数相当多，和元魔宫方面也有相当好的关系，所以在众人乘坐星雷浮空舰前往集合地点的途中，其他几位化神修士都很热情的和古柯套着近乎。而那些元婴修士虽然没有这个资格，但也都相当热切的关注着这位古家的实力人物，希望能够和传闻中这位慷慨的前辈搭上些关系。

　　除了袁福通之外，这次被征召的化神阶高手一共有三位。修为最高的是化神巅峰的贾超。此人身形魁伟，一脸英气，隶属于元戎山北化分舵，并不常在元戎山本部出现，不过据说在元魔领北方有相当大的威名。北化分舵是元戎山三个大分舵之一，有炼神后期的修士坐镇，实力强大。贾超能在那里混的风生水起，想来实力也是极其出色的。而在贾超之下，还有一位化神后期的修士荆智，此人一副文弱书生的样子，隶属于元戎山西葛分舵，也不常在元戎山宗门出现。和最老，也是实力最强的北化分舵相比，西葛分舵虽然也是大分舵，但底气却稍显不足，不过这并不影响荆智的气势，由始至终，荆智都在和贾超做着暗中的比拼，无论是气势，还是对古柯的奉承攀附。

　　三人之中唯一个和袁福通修为大致相当的化神中期修士是古家的本家子弟古笙，和大多数世家子弟，门派精英一样，古笙也是个八面玲珑的角色，对于实力在自己之上的贾超，荆智都很客气，并没有因为自己的古家人而慢待两个隶属于元戎山外部势力的修士。对于自己族内的长辈古柯更是谦逊有礼，不过隐约之间，袁福通感觉古柯和古笙之间虽然一团和睦，但骨子里并不十分亲近，古柯对待古笙，甚至不如对待贾超，荆智亲近。不知道这是自己的错觉，还是事实如此。

　　相比于几位热情的同阶，袁福通的反应要冷淡很多。无论是袁福通进入元戎山的方式，还是这些年的经历，都在袁福通的身上打上了明显的刑家标签。虽然在明面上，刑家和古家两个元戎山的主导家族相互扶持，甚至会有相互之间的联姻，但在根子上，两家还是相互竞争的关系。像贾超，荆智这样本身属于元戎山外围势力的人物，只要攀附上了古柯这样的古家核心人物，就能脱离离散势力，成为古家的人，进入元戎山本部，就有可能得到更好的指点，能够更有机会进阶炼神。而袁福通此时本身已经是刑家的人，得到了刑家不少的好处，日后进阶也会有人照应，自然不能去攀附古家的前辈，脚踩两只船。

　　而且即使袁福通真的放下架子去攀附，对方也未必会真心接纳。对于家族势力来说，一个有二心的存在是很难被容忍的。袁福通相信，自己此时露出攀附之意，古柯十有八九会结纳自己，但却不会给实质性的好处，只会将自己当做打击刑家的一个工具。当这个工具使用之后，为了平息刑家的怒火，古柯还会毫不犹豫的抛弃袁福通，换取刑家的合作。这种事例无论在凡人界，还是在上界，都是一个道理，没有本质性的区别。

　　对于袁福通的这种态度，其他几人其实也都理解。除了地位超然的古笙对袁福通客气了几句，尝试将袁福通纳入圈子之外，其他两位位化神修士都很谨慎的和袁福通保持了一定的距离……毕竟星雷浮空舰中的形势很明显，一切事务都是由古柯这位炼神修士主导，在即将开始的元魔宫任务中，古柯也会是众人的领导者。而对于古柯的招揽，袁福通摆出了明显的拒绝态度。这个时候亲近一个不肯低头的刑家的人会带来什么样的后果，是谁都无法预料的。这些人也并不想挑战古柯的肚量。

　　而众人的这种态度并没有给袁福通造成多大的影响。从本质上讲，袁福通并没有融入到元戎山的心思，毕竟在真魂魔域，袁福通是一个不折不扣的异类，没有融入的可能。元戎山只能算是袁福通暂时栖身的地方，早晚有一天袁福通是要离开的。而以袁福通的心性，并不愿意背负太多的人情。此时接受刑家一家的好意已经足够袁福通立身，发展，没有必要再去和其他人产生太多的纠葛。否则要离开的时候，需要偿还的人情债就会越多。众人对自己的冷淡，正和了袁福通的心思。

　　当然，如果古柯和其他人因此对自己不满，甚至有意针对自己的话，袁福通却并不在意。一直以来，袁福通都是只怕欠人情，不怕结仇人。此时虽然肯定斗不过古柯，但袁福通却也不认为自己没有逃走，甚至反击的实力。一直以来，袁福通都没有放弃掌控自己命运的努力。经过这些年的修炼，袁福通在提升自己实力的同时，也在恢复着自己的信心，一个炼神阶的修士，还不足以让袁福通彻底俯首。

　　古柯的这艘星雷浮空舰的速度极快，只花费了七日的时间，就从元魔领边境处的传送阵赶到了深入洪荒近百万里的集合地点。当元戎山一行到达的时候，接到征召的队伍大部分还没有完全赶到，只有炼狱宗的队伍比元戎山要提前一些。

　　到达集合地之后，按照之前划分好的区域安置下之后，古柯就直接去元魔宫主事处报备。这是每个领队必须做的事情，一方面证明被征召的人都已经赶到，没有人逃避征召。另一方面也是从主事那里套取些讯息，争取一些比较合适的任务。毕竟任何一次行动中的任务都是多种多样的，不同的任务之间差距很明显，如何获得功勋多，危险小的任务，就要看领队的人脉关系和宗门本身的实力了。

　　和古柯相比，袁福通等四位化神的任务就清闲了很多。除了指挥元婴修士布置好防御阵法，分配临时洞府之外，其他时间都可以自由安排。有熟人的可以去会会朋友，想要结交朋友的也可以四处转转，如果不想动弹，自然也可以在临时洞府中休息，没有人会干涉。

　　本来袁福通是准备直接在临时洞府中等到任务开始的，不过在感应到古笙带着两个身着炼狱宗服饰的化神修士走向自己的洞府时，袁福通就知道自己想要躲清静恐怕是不太可能了。这个八面玲珑的古笙显然并没有放弃拉拢，或者说利用自己的心思，古柯一离开，他就有动作了。

　　“袁师兄，我来给你介绍一下，这位是赤华师兄，这位是瑛焱师兄。这两位都是炼狱宗的高手，同样是受元魔宫征召而来。这次行动，大家就要一起合作行动了。”进入袁福通的洞府之后，古笙一副很热络的样子给袁福通介绍道。

　　“两位师兄，这位就是我们元戎山前些年新近加入的袁福通袁师兄，袁师兄是飞升修士，也是宗门这些年中最看重的弟子。”介绍完袁福通之后，古笙又热情的为炼狱宗两位修士介绍道。

　　“见过两位道友，请坐吧。”袁福通很平静的回应道。这个赤华是化神后期的修为，实力要比贾超这个化神巅峰的修士还要略胜一筹，而瑛焱虽然同样是化神中期顶峰，但实力也不弱。作为元魔宫之下的顶级宗派，炼狱宗的实力的确强大。古笙这么热情的为自己介绍这两人，显然是有他的目的。不过无论古笙有什么算计，只要不是威胁到自己，袁福通都没有太多心思理会。这是一种很典型的过客心态，一直以来，袁福通都不想深入的参与到元戎山各种争斗中去，只当自己是一个暂时栖身的过客。

　　“呵呵，见过袁道友。说起来是我们冒昧了，只是古师弟说袁道友你是精修火系法术的飞升修士，我和瑛焱师弟就忍不住请古师弟带路，来见见道友，希望能和道友交流一下。做了不速之客，还望袁道友海涵啊！”赤华看到袁福通神色冷淡，只是微微一笑，很平和的解释道。而在赤华身后的瑛焱却露出了一丝不忿的神色，虽然一闪即逝，但也没有瞒过袁福通的眼睛。

　　“道友客气了，有同阶道友交流，我高兴还来不及呢。不过我飞升不过几十年，修为和两位道友相比还差得远，更称不上什么精修火系法术，恐怕会让两位道友失望啊！”袁福通很平静的回答道。

　　“袁道友这话言不由衷吧？飞升数十年，就能够有化神中期巅峰的修为，可见道友资质极高，根基稳固，否则也不会受到元戎山前辈如此的重视。这个时候和我们说这些虚伪的话，是看不起我们吗？”赤华还没有开口，身后的瑛焱听了袁福通的话后，有些气冲冲的质问道。

　　“道友言重了。”袁福通微微皱了皱眉头，淡淡的解释道。说话的同时，袁福通瞥了一眼一旁的古笙，但没有做什么表示。而古笙此时也一脸焦急，仿佛不知所措，想要劝解的样子。而赤华同样瞥了古笙一眼后，也没有阻拦瑛焱，或者做出解释，而是平静的看着袁福通的反应。

　　“言重不言重的先不说，我想和袁道友你切磋一下，道友敢应战吗？”瑛焱看到赤华没有阻拦自己，继续说道。

　　“好吧，我也想见识一下炼狱宗的至阳魔火，道友请吧。”袁福通淡淡的回答道。


第30章 秒杀

　　袁福通等人现在所在的这座基地被称为影龙山堡垒，位于元魔领东南方近百万里的地方，已经算是深入洪荒之中。据说原本盘踞在这座山脉中的是几只高达九阶的暗影龙兽，它们肆意妄为，严重影响了人族修士对洪荒之地的开发。所以在数百年前，元魔宫组织了一批还虚修士埋伏了这几只暗影龙兽，斩杀了其中的两只，算是夺取了这广大区域内的控制权。

　　但因为当年一战没有能够斩草除根，有九阶暗影龙兽漏网，再加上此地南方数十万里的地方发现了一种被称为夜晶族的异族，本来准备在这片广大区域上大规模开荒的人族不得不暂缓了脚步。毕竟开荒建设一个区域是极其消耗资源，占用力量的行动，在这种大局没有稳定下来的情况下，没有那个势力敢在这个还没有被完全平定的区域内下血本开发地盘。

　　这样一来，原本在战前的瓜分计划自然无法进行。而元魔宫在和各个势力商议之后，拿出了一个新的方案。具体的内容袁福通等化神修士无从得知，但这座影龙山堡垒就是那次决议之后的产物。建立这座堡垒，一方面是在这里彰显人族的存在，另一方面，这座堡垒也是人族在这里的桥头堡，监控更南方的夜晶族，同时为修士剿杀堡垒以北广大区域的妖兽提供一个支撑点。

　　因为常年有来自各地的人族高阶修士驻扎，所以在这座堡垒中，各种设施相当的齐全。而在众多设施之中，演武空间就是众修士最常光顾的地方。毕竟有人的地方就免不了纷争，虽然大家都是在元魔宫的召唤下来这里完成任务的，属于盟友同伴，但为了利益分配，为了打出名声，为了提升实力，反正是为了种种的原因，堡垒中经常有人选择切磋一下，很多时候打着打着就会打出真火来。

　　为了让人族整体的力量不在这种内耗中受损失，元魔宫一位长老用一件据说是取自于九阶蜃兽的蜃珠建立了这座演武空间。在这座空间中，炼神阶一下的修士可以借助空间制造出一个拥有自己全部实力的幻影，然后驾驭这个幻影与对手交战，幻影的实力完全来自于修士本身的表现，不会超出，所以也很公平。这样一来，双方可以拿出所有的实力交手，不用顾忌其他因素，可以完整的展现自己的战力，全力一战。而因为交战的双方都是幻影，即使战败，也不会受到大的创伤，不会让人族的力量受到损失。

　　这座演武场一经推出，就受到了广大修士的喜爱。谁都知道生死搏杀对修士的成长有极大的好处，在全力以赴，濒临死亡的时候，修士的元神会爆发出极大的潜力，帮助修士突破原本的瓶颈。但在现实之中，高阶修士之间真正生死搏杀的机会并不多，面对同阶大多都是估量出胜负就收手，不会真刀真枪的搏杀。毕竟要分出生死的战斗太过危险，不被逼到一定程度，谁也不想为了一点感悟而将自己的性命置于险地，越是高阶的修士越是如此。而这座演武场的出现，却解决了这种矛盾，即使通过幻影获得的感悟不如亲自作战来的深刻，即使每次启动演武空间都消耗不菲，即使在演武场中战败会让心神受创，影响现在的境界，但为了能够放手一战，在生死之间寻找感悟，突破境界，众多修士依然对这座演武场趋之若鹜。

　　当袁福通等四人来到演武场的时候，演武场正在被使用中。一个身着阴尸宗服饰的化神修士正在和一个没有门派标志的化神修士在场中战斗，周围不少的修士正在围观，不时的对场中两人的战斗指指点点，赞叹或者贬低着场中两人的表现。

　　第一次看到这种演武空间的袁福通对此很是好奇，虽然之前从黑鹰真人给出的资料中知道有这样一处所在，但听闻和亲眼所见还是有很大差距的。当袁福通用神念探入空间，‘看’到阴尸宗的修士驾驭着银色的僵尸和另外一个化神修士打的火热的时候，袁福通还是被这种逼真的效果震撼了。以袁福通的眼力，即使在知道场中是幻象的情况下，依然根本看不出场中两人是幻象，也看不出两人发出的各种攻击都是由演武场幻化出来的。

　　场中火爆的战斗并没有持续多久，就以没有门派标志修士的胜利而宣布结束。阴尸宗的这位化神修士虽然有强大的银色僵尸做帮手，但在速度上始终跟不上对方，完全被对方控制了战斗的节奏，最后很憋屈的被对方的飞剑斩断了身躯。而战败之后，两人都从演武场中退了出来。和一脸微笑的胜利者相比，阴尸宗的这位修士脸色极为难看，虽然身上没有什么伤势，但元神有些不稳，显然需要一段时间的修养才能恢复到最佳状态。

　　“袁道友，请吧。”在两人的战斗结束之后，瑛焱直接找到了负责演武场的炼神修士，缴纳了使用演武场所需要的五百大功勋。毕竟福通身上没有一点大功勋他是知道的，作为挑战者，瑛焱也有这个准备。

　　“请吧。”袁福通淡淡的点点头，迈步走向了演武场。对于这个神奇的演武场，袁福通很是向往，现在有人请他免费使用，袁福通自然是乐意奉陪。

　　当袁福通迈步走进演武场中的时候，立刻感觉到一道若有若无的意念侵入到自己的体内，开始扫描自己的身体状况。本来袁福通还想预留一些本事，但在这股意念的扫描之下，自己的神念真元防御几乎形同虚设，只在一瞬间，体内除了火玉之外所有的状况都被扫描了下来，随即形成了一个和袁福通几乎一样的幻影。

　　感觉到这股意念收回，袁福通被压制住的心脏才猛然剧烈跳动起来。因为之前没有想到这座演武场居然有全面扫描自己各种实力的功能，袁福通本来还想着隐瞒一些实力，用一些比较不起眼的神通赢得这一战。但在这股意念临身的时候，袁福通才知道自己太过大意了。自己身上的火玉一旦被这股意念探察到，自己恐怕就出不了这座演武场了。

　　不过好在火玉再次展现了它的神奇，在金刀，天火神灯，千钧棒，乃至于法相天地神通等都被扫描到幻影之中的情况下，这股意念却跟本没有发现火玉的存在。在幻影之中，袁福通其他各种手段都在，也都可以御使，但就是没有可以提供无限灵力的火玉，也无法激发熔炎盾这个神通。即使袁福通的心神修炼已经足够好了，但这种劫后余生的感觉还是让袁福通心神有了不小的波动。不过这样一来，袁福通对掩藏火玉存在的信心更足了，这个演武场中的意念扫描能力绝对不逊于还虚阶修士，这里检验不出火玉，那也就意味着除了自己遇到魔皇，否则火玉几乎不会暴露出来了。

　　在袁福通安抚着自己剧烈波动的情绪时，早袁福通一步进入演武场，并且有过被扫描经历的瑛焱嘴角眉头忍不住的皱了起来，对于袁福通的表现极其失望，同时有些后悔自己这功勋花费的不值。

　　之所以有这场切磋，固然有古笙在中间挑拨离间，煽风点火的原因，但更为根本的理由，是炼狱宗两人想要试探一下袁福通的本事，并且看看能不能从袁福通身上吸收一些有益的东西。毕竟号称至魔至阳的炼狱宗功法和灵界中的纯阳功法有很多相似，相通的地方，至阳魔火和纯阳真火碰撞也会给修士带来很多意想不到的好处。可惜的是，纯阳真元在镇魂魔界几乎不会出现，现在突然有一个和自己同阶，又修炼纯阳真元的对手，瑛焱自然不会轻易放过了。可是在看到袁福通进场时的表现之后，对此有些误会的瑛焱却有些怀疑自己这次能不能达成自己原本的目的了。

　　“袁道友，准备好了吗？我可要出手了。”虽然有些后悔，有些怀疑，但此时功勋已经花了出去，不可能要求退货，所以瑛焱还是迅速平静了自己的情绪，放出一团黑色的火焰，同时郑重的对袁福通说道。这个时候，瑛焱已经不认为袁福通是自己的对手，只是希望能够让袁福通尽力表现，让自己能够从中感悟些什么。

　　“道友请吧。”袁福通也注意到了瑛焱的情绪变化，不过却并没有在意。虽然大家修为同阶，但在实力上却有近乎本质性的差距。袁福通此时要考虑的，不过是如何结束这场战斗而已。

　　“那好，道友接招吧！”瑛焱被袁福通平淡的神情噎了一下，但马上心中燃起一股怒火，黑色的火焰骤然绽放，冲向了袁福通。因为袁福通实力隐匿的极深，加上之前入场时惊慌的表现，让瑛焱直接低估了袁福通的实力，认为袁福通不堪一击。而被一个认为不值一提的人物用傲慢的口气刺激，也难怪瑛焱如此愤怒了。

　　不过在炼狱黑火出手之后，瑛焱却发现自己错了。几乎在一瞬间，一股强大的气息从袁福通的身上爆发出来，压在了自己的身上，同时金色火焰组成的大手一把抓住了自己放出的黑火，并且将之封禁。而在瑛焱还没有来得及放出第二股炼狱黑火的时候，一道若隐若现的金光闪过，一股剧痛从脖子处传来，自己就失去了意识。

　　“怎么可能！”发现自己的幻影已经被击杀之后，瑛焱有些疯狂地吼道。

　　“既然实力已经被完全探知，低调是不可能了，那就不如小小的高调一次吧。”袁福通并没有理会一时无法接受这个结果的瑛焱，而是一边用神念探察着被自己封禁起来的炼狱黑火，一边在心中对自己默默地说道。


第31章 厉寰

　　从演武场出来之后，袁福通没有理会一时还没有从失败中恢复过来的瑛焱和依然在震惊之中的古笙，只是对面容已经恢复平静的赤华拱了拱手，就走向了自己的洞府。在演武场周围旁观的修士不知觉的为袁福通让开了一条道路，没有人敢挡在袁福通的身前。赤华也只是叹息一声，默默的走向瑛焱。

　　回到自己的临时洞府之后，袁福通直接启动了洞府的禁制。这一重禁制是临时洞府的专门设计，一旦开启，除非任务开始，炼神修士下达任务命令，否则化神修士的各种讯息都无法进入洞府。想要闭关清静的修士可以在洞府内静修闭关，不用担心意外的打扰。

　　可以预想，在演武场的众修士反应过来之后，这一战的消息必定传遍整个影龙山堡垒，到时候无论是有心和袁福通结交的修士，还是想要和袁福通一较高下的修士都会如同过江之鲫。而这个时候，袁福通并不想马上陷入各种应酬，所以只能借助这一层禁制来挡驾了。

　　布置好禁制之后，袁福通坐在石床之上，开始回味这次切磋，同时也开始思考这次切磋给自己带来的影响。

　　首先来说，袁福通知道这次切磋肯定会让自己的名声在影龙山堡垒中小小的火爆一下。炼狱宗在元魔领中绝对属于顶级势力，能够和他们比肩的，也不过四五家而已，即使袁福通所在的元戎山，也要稍逊炼狱宗一筹。而瑛焱在炼狱宗里也算是精英修士，从他进入演武场时其他修士的反应就可以看出，瑛焱也算一个小小的名人。这样一个大派的精英修士，被一个在元魔领中几乎默默无闻的修士秒杀，毫无疑问是非常有震撼力的。

　　对于名声大小，袁福通并不十分在意，毕竟袁福通没有准备在真魂魔域中一直发展，也不准备建立什么势力，所以名声大小没有多少关碍。名声大了，有些事情会方便一些，但也会有些麻烦，祸福之间没有一定之规。袁福通以后要做的，就是充分利用名声大的好处，同时解决麻烦而已。还有一点是，名声一大，袁福通肯定会被纳入众人的视线，以后想要再继续低调行事就比较困难，很多行事方法需要做一些调整。

　　除了名声方面的影响之外，这一战的第二个影响就是袁福通和各方的关系。原本袁福通在元戎山中属于铁杆的刑家一派，对外基本没有什么关系，没有好友，也没有仇家，可以称得上是一个孤家寡人。但在这一战之后，袁福通和炼狱宗之间就有了相当深的纠葛。无论炼狱宗之后如何处理此事，袁福通都免不了和他们打些交道。想要再保持无亲无仇的状态是不太现实了。

　　不过这一点对于袁福通来说也并不是什么坏事，甚至是一个不错的机会。之前一直保持着孤家寡人的状态，是因为袁福通身上秘密太多，顾忌重重，生怕和人交往中泄露机密，危急到自己的安全。所以在明知道当孤家寡人有很多弊端的情况下，袁福通还是保持着独立的状态。

　　但在经历了演武场的扫描之后，袁福通发现自己已经没有必要再继续保持孤家寡人的状态了。在惧怕暴露的秘密中，火玉这个最大的秘密的确有它神奇的地方，不是其他人轻易可以发现的。之前怕人发现火玉，杀人夺宝的担心现在被证实是自己多虑了。而混沌魔王的遗物因为被火玉保存着，除了刀灵被完全融入到金刀中，其他东西演武场同样无法发现，这也就意味着这些秘密不会给自己招来灾祸。

　　而关于自己修为，功法的秘密在演武场之中根本无所遁形，已经全部被演武场记录，再隐藏下去也没有什么意义，反而不如趁机展示一下实力。一方面震慑一下同阶的修士，树立自己的威名，争取到自己赢得的好处。另一方面也安一下元魔宫高层的心。毕竟一个非魔修的存在本身就很容易引起高层魔修的怀疑，如果再一直隐藏实力，那被当做间谍关注的可能就更大了。还不如展示一下实力，虽然同样会被关注，但却不容易被当成别有用心的人物。

　　经过这一战后，袁福通知道，自己接下来一段时间恐怕要面对很多事情了。其他修士在见识到自己的实力之后，必然会有些动作，无论是招揽，还是打压，都会让自己的人际关系复杂起来。尤其是古柯等元戎山修士的反应，更是会深深的影响到自己的处境。这个时候，如果处理的好，自己就能有一个不错的地位，日后争取各种好处的时候会方便很多。如果处理不好，也会很大程度上的影响自己的修炼进程。

　　对于即将到来的各种纠葛，袁福通并不太担心。自己的实力摆在那里，即使是化神巅峰的赤华出手，袁福通也有信心战而胜之，更不用说其他的化神修士了。而如果对方有炼神阶修士出面的话，自己的身后也有元戎山的存在，不会任凭他们出手对付自己。唯一可虑的是古柯这位古家的炼神真人，在外人面前，他肯定会维护自己，但在内部会采取什么手段，就不一定了。不过袁福通相信，普通的难题自己不怕，而真正自己无法完成的难题，古柯也未必有胆量拿给自己，毕竟自己现在是被众人关注的焦点，这个当口古柯不会这么傻。

　　理清楚了头绪之后，袁福通再次想起了将自己震慑的不轻的演武场。要说这座演武场的手段实在是精奇，虽然比斗的是幻影，但发出的攻击却并不完全是虚妄。自己封禁起来的这朵炼狱黑火虽然不是原版，在力量上有极大的欠缺，但也具有很多炼狱黑火的特征，能够给自己研究炼狱黑火提供极大的帮助。

　　不过也正是得出了这个结论，袁福通对于元魔宫的手段才更加的叹服。利用一座演武场收拢功勋，增强人族修士实力这样明面上的好处就不用说了。更重要的是，通过这座演武场，元魔宫几乎可以了解所有参与比斗修士的实力和功法特点，即使无法依照这些功法的特点反推出各家的功法秘术，但也可以让元魔宫的修士对整个元魔领中化神，炼神阶修士的实力特征有清晰的了解。这样一旦有元魔宫弟子和其他势力的修士起了争执，战斗中将占有极大的便宜。

　　明白了这一点，袁福通也大致明白为什么没有听说有炼神阶修士在演武场中比斗了。一方面固然是因为炼神修士都身份贵重，不宜轻易动手。即使是在演武场中失败，也会大大折损名声。而另一方面，恐怕也是所有炼神修士都清楚这演武场的特性，不愿意自己的真实实力暴露在元魔宫面前。

　　想清楚了这些，袁福通也没有什么后悔的意思。这次切磋固然是暴露了自己的实力，但同时也算是为自己投了一份投名状，让自己在日后的行动中可以任意施展实力，不用担心来自于元魔宫的怀疑。这对于自己的安全来说，也是一件好事，毕竟谁也不知道会是什么样的任务，如果因为不敢全力出手而在任务中受伤甚至落到凄惨的下场，那就太悲催了。

　　感叹了一番之后，袁福通开始研究手中的炼狱黑火。对于炼狱宗的功法，袁福通相当感兴趣，之前也查阅了一些资料，知道一些表面上的东西。炼狱宗的功法号称至魔至阳，是炼化魔气之中最为精纯的一点阳气，以此为根基点燃最为纯粹的魔火。虽然这种说法有很多吹牛的成分，但相比于其他魔修凝练的阴火，魔火，炼狱的火焰的确相当强大，而且对其他魔火有相当强的克制作用。特别是作为招牌的炼狱之火，更是相当强大的火焰。

　　按照修为的不同，炼狱之火在修士不同阶段，颜色也不相同。元婴期的时候炼狱宗的修士才能修炼这门神通，那个阶段炼狱火是白色，之后化神阶是黑色，炼神阶是白色，还虚阶再次变成黑色，据说到达炼虚阶的时候，这种火焰会再次变成白色，合道阶时却会变成无色。不过因为后面两个阶段无人验证，所以只是传言。

　　落在袁福通手中的这团炼狱黑火并不是完全体，没有了演武场力量的支撑，威力很弱，即使是完全体，也无法比拟经过元火经精炼的火焰。但在这火焰之中，却有部分关于纯化魔气，并且激发魔气中一点真阳，以此点燃火焰的奥秘。这些东西虽然不能为袁福通所用，但如果能够彻底的分析，也会对袁福通有极大的启发。比如现在袁福通应对魔道功法，都是靠火焰硬生生的炼化。而如果能够悟通炼狱之火的奥秘，那么袁福通就可以引燃魔道神通中作为支撑的魔气，让魔道神通自行崩溃。当然，这种设想现在还只能想想，真要实行，必须要有更高的修为境界，更强的神念力量，不是现在的袁福通能做到的。

　　就在袁福通兴致勃勃的研究着炼狱魔火中的奥秘时，忽然神念一动，但还没有等袁福通保护好手中的炼狱黑火，一道炙热的神念无视禁制，越空而至，点燃了袁福通手中的炼狱魔火。

　　“我是炼狱宗本次任务的领队厉寰，袁小友可有兴趣出来一叙啊？”炼狱黑火消失的同时，一个平静的声音透过禁制，传到了袁福通的耳中。


第32章 结交

　　在自己手中的炼狱黑火被点燃毁灭的时候，袁福通就知道炼狱宗的炼神修士出手了，否则即使是其他门派的炼神修士，也不可能在用神念穿透洞府禁制和袁福通设置的禁制之后，还能毁掉炼狱黑火。而之后传来的话语显然也证实了袁福通的推断，的确是炼狱宗的领队找上门来了。

　　“前辈有事的话请进来说吧。”确定了对方的身份之后，袁福通并没有什么惊慌，而是很平静的回应道。虽然自己一举击败瑛焱，极大的打击了这位精英修士，也折损了炼狱宗的威名，但在元魔宫主导的堡垒中，袁福通不相信对方有胆量直接报复自己。更何况厉寰虽然出手毁了炼狱黑火，但却没有做出什么其他针对自己的动作，说话也算客气，显然是个有些度量的人。

　　“呵呵，那我们就打扰小友你了。”一副温文尔雅书生模样的厉寰笑了笑，直接迈步走进了已经解开禁制的洞府，而他身后的赤华和瑛焱两人也随之跟了进去。

　　“见过前辈，见过两位道友，各位请坐。”等三人进入洞府之后，袁福通再次开启了免于打扰的禁制，同时微笑着对三人说道。

　　“袁小友不用客气，随意就好。”厉寰很自然的在椅子上坐下，同时微笑着说道：“本来听说瑛焱这小子被人在瞬间击败我还不信，但现在看到小友你，我就没什么怀疑了。瑛焱不仅输的不冤，而且小友恐怕也未尽全力，给他留了面子。”

　　“前辈说笑了，我不过是趁着瑛焱道友不熟悉我的战斗风格，偷袭得手而已。如果现在再和瑛焱道友交手，恐怕就不是这个结果了。”看到脸上不服的神色更加明显的瑛焱，袁福通微微摇头，同时很客气的回应道。自己既然已经取胜，事实不容否认，没有必要再在言辞之上打击瑛焱这个失败者。说到底，这次不过是一次切磋，现在厉寰这个炼狱宗的长辈已经露出了和解的意思，袁福通更不会拒绝对方的好意。

　　“现在交手的话的确不会是这个结果，他会输的更惨。”厉寰看了看一副就该如此模样的瑛焱，微微摇了摇头，叹息着说道。

　　“师叔！我愿意和袁道友再入演武场，实在不行，直接切磋也可以。”瑛焱本来在听了袁福通的话之后，神色微微平复，但听到厉寰的评价，再也忍耐不住，气冲冲地说道。

　　“放肆！”本来还一脸和气的厉寰一声大喝，一股强绝的气势充满了整个洞府，转瞬之间，袁福通等三人都承受了巨大的压力。不过不同的是，袁福通基本能够维持身形不动，将这股压力抵挡在身前三寸，赤华身形微微晃动，但还能支持，但瑛焱却脸色苍白，几乎支持不住要倒下。

　　这股气势稍发既收，在厉寰的话落音的时候，就收了回去。不过即使如此，瑛焱也仿佛受了极大打击一样，不断的喘气，赤华也额头微微见汗。袁福通虽然知道这是厉寰再次借机试探自己，但也没有做出什么做作的动作，毕竟在厉寰这种老狐狸面前，袁福通知道自己瞒不过对方，不如干脆不隐瞒，净等对方表演。

　　“弟子知错了。”瑛焱从压力中缓过劲来之后，很是委屈无奈地说道。

　　“你还是不服气啊！”厉寰此时已经将关注袁福通的神念收回，看到瑛焱的神情，很是无奈地说道。对于自己这个在门内一直是天之骄子的师侄，厉寰也有些头痛。如果是经验老到一些的人，在刚才对抗压力的表现中，就应该看出些门道，但这个一直是天之骄子的师侄却显然缺乏这方面的经验。

　　“我来问你，你也算是和袁小友正式交过手了，你知道袁小友的真元属性吗？”虽然有些头痛，但对这个门内资质机会是最好的师侄，厉寰还是要细心教导的。现在瑛焱最大的问题就是骄傲自满，在这一战中，这一点已经表现无疑。

　　之所以出现这种情况，一方面是因为瑛焱资质极佳，在门中长辈对他极其重视，有所偏爱，而同门之间，比他修为高的不敢惹他，比他修为低，或者同阶的斗不过他，造成了他的骄傲自满。而另一方面是因为在这些年外出的经历中，很多修士碍于炼狱宗的实力对瑛焱进行了无原则的吹捧，加上瑛焱本身实力也的确在同阶中极其了得，让他自满的情绪更加膨胀。

　　现在这种骄傲的情绪显然已经影响到了瑛焱最基础的判断，这样下去对修炼是极其不利的。所以这次瑛焱被击败之后，厉寰并没有发怒，而是把此事当成一个机会，想要磨去瑛焱身上的这些骄傲自满，让他能够沉下心来努力修炼。而袁福通此事就凑巧当了这个磨刀石的角色。

　　“这个？应该是纯阳真火吧？”瑛焱有些犹豫地说道。在和袁福通的战斗中，袁福通的真元只是化作大手，掐断了他的炼狱黑火，瑛焱根本没有来得及分辨袁福通的真元情况，就被解决了。

　　“那你知道袁小友怎么震慑住你的吗？”厉寰摇摇头，继续问道。

　　“这个？神念压制吧？”瑛焱的气势更加萎靡，有些不确定地说道。整个过程实在太过短暂，瑛焱只知道自己来不及做出反应，但却无法确定袁福通的手段。

　　“那你知道袁小友用什么宝物斩杀你吗？”厉寰继续问道。

　　“应该是飞剑吧？”瑛焱犹豫了良久，才有些无奈地说道。

　　“那你现在有把握抵挡这宝物吗？”厉寰叹息着问道。

　　“我……”瑛焱张了张嘴，话没有说出口。虽然当时被袁福通压制，瑛焱本身来不及做出反应，但本身护身的宝物却没有停止运转。金刀是直接突破了他身上三重防御之后斩杀的他，这一点他是很清楚的。虽然这个结果是幻象模拟的结果，但众所周知，这演武场是完全按照修士本身实力模拟的幻象，完全体现了修士本身的实力。这也就是说，如果真正的实战，袁福通那一击同样可以毫无悬念的突破自己的防御，将自己击杀。

　　“让袁小友你见笑了。瑛焱他一直在门中受呵护，没经历过什么风浪，骤然失败，有些无法接受，希望小友不要介意。”完全压制住了瑛焱的气焰，让瑛焱明白自己的不足之后，厉寰再次微笑着对袁福通说道。

　　其实本来在听说瑛焱被秒杀的消息后，厉寰也怀疑袁福通不过是偷袭得手。这次来一方面是把袁福通当做磨刀石，打压一下瑛焱的自满情绪。另一方面也确认一下袁福通的实力，日后好想办法找回场子。

　　不过在进入洞府之后，厉寰就知道自己之前的推断出错了。袁福通所表现出的实力远远超出了化神中期的范畴，在炼神修士的压力面前，表现的比赤华这个化神后期的修士还要好。这也就是说，袁福通的确是有秒杀瑛焱的实力，演武场那一幕不是侥幸，而是袁福通故意为之。而确定这一点后，厉寰就对袁福通有了极大的兴趣，开始琢磨如何处理这个后起之秀。毕竟一个如此有潜力的修士对于任何一个门派都有不小的吸引力，而袁福通恰好又是修炼的纯阳真火，对炼狱宗有相当特殊的意义。

　　“前辈客气了，不过是一次切磋，算不得什么的。”袁福通依然很客气的回答道。厉寰在自己面前上演这一场教训师侄的戏码固然有示好自己的因素，但更多的还是为了磨砺瑛焱这个好苗子，袁福通绝对不会因此对厉寰有什么不切实际的幻想。

　　“呵呵，说的是，日后你们接触的机会很多，你可要多帮帮他啊。”厉寰看到袁福通不动声色，也没有失望，笑笑之后，继续说道：“听说袁小友你是飞升修士，新近加入的元戎山，怎么样，在那里还习惯吗？其实如果小友不介意的话，我们炼狱宗对于小友这样修炼纯阳真元的修士是很欢迎的。”

　　“多谢前辈好意了。我当年飞升时被乱流干扰，误入本界，是黑鹰前辈在我度劫之后向我发出了邀请，让我融入本界，在元戎山内我也多受黑鹰前辈照顾，过的还习惯。”袁福通很平静的回应道。

　　“习惯就好。”见袁福通如此干脆的拒绝，厉寰也不在意，依然一脸的微笑。“我看刚才小友在研究瑛焱的炼狱黑火，想来小友对此也很感兴趣吧？”

　　“让前辈见笑了，对于贵宗的炼狱之火，晚辈的确很是好奇。如果此事犯了贵宗忌讳的话，晚辈愿意赔罪。”袁福通很坦然的回答道。

　　“小友客气了，大家都是修炼阳火的修士，对对方的手段好奇是才是正常的。刚才我毁掉小友手中的火焰不过是因为那团火焰是演武场模拟出来的，虽然在场中威力不差，但离开演武场毕竟不是真的炼狱之火。如果小友愿意，我愿意拿出一团火焰，和袁小友做个交换，大家相互研究如何？”厉寰笑着解释道。

　　“如此多谢前辈了。”袁福通没有说什么客气话，而是很直接的答应道。对于炼狱之火，袁福通本身就很感兴趣，能够得到一团炼神阶的火焰，自然是更好了。至于自己的火焰，即使自己不拿出来，对方也能从其他渠道，或者直接逼自己用出来再收取，还不如直接应承这个交易。

　　“那好，小友收好吧。”厉寰说着话，拿出了一团乳白色的火焰莲花，递给了袁福通。这也是考验之一，想要确认一下袁福通御火本领。毕竟炼神阶的火焰不是那么好接的，即使没有附加修士神念也是一样。

　　袁福通知道这其中的猫腻，但也没有说什么，而是掐动法决，体内的天火神灯放出一道红光，将乳白色的火焰莲花直接收入了灯中。与此同时，袁福通将一朵火焰金莲递给了厉寰。

　　“袁小友好手段。”厉寰看到袁福通轻松收起了自己的火焰，又拿出一朵金色莲花状火焰，神色微微一变，但马上恢复了微笑，继续说道：“好了，古柯兄终于赶过来了，我也该走了。我还是那句话，如果在元戎山不习惯，我们炼狱宗的大门一直为小友你敞开。”

　　“多谢前辈。”袁福通此时也感应到姗姗来迟的古柯，但还是神色平静的回应道。


第33章 任务开始

　　在袁福通的洞府门前，厉寰微笑着和神色有些古怪的古柯打了个招呼，就带着赤华和瑛焱两人施施然离开了。

　　“古前辈，古师弟，两位里面请。”厉寰离开之后，袁福通也出了洞府，微笑着对珊珊来迟的古柯两人说道。刚才厉寰的意思很明显，厉寰能够听到消息赶过来，说明炼神阶修士的会议应该已经结束，同样是炼神修士的古柯也应该知道这个消息了。可是有可能对袁福通抱有极大恶意的厉寰进入袁福通洞府这么久之后，古柯这位元戎山的领队才匆匆赶来，可见古柯是希望袁福通在厉寰手中吃些亏，至少是并不关心袁福通的处境。毕竟炼神阶修士对付化神修士的手段太多了，即使在影龙山堡垒中不能公开出手，但用些隐蔽的手段也未必不可能。

　　对于厉寰这种挑拨，袁福通并不在意。虽然袁福通也同样知道古柯的确居心不良，但这早就在袁福通的预料之中。古家和刑家同为元戎山的核心力量，但并不是完全的精诚合作，对于袁福通这个突然冒起，甚至会大幅加强刑家力量的死硬分子，古家虽然不会直接动手，但也不会太过爱护。而袁福通也早有这种觉悟，不会埋怨什么。至于厉寰的拉拢，袁福通也并不在意，毕竟在那个势力中都有纷争有矛盾，此时元戎山还是刑家当家，袁福通就算这次任务中处境不是太好，总体上也不会吃什么大亏。而如果真的去了炼狱宗，那就是无根飘萍，一个厉寰未必能够护住自己，处境很可能还远不如在元戎山。

　　“福通，炼狱宗的人没有难为你吧？”在厉寰离开的同时，古柯已经猜到了实情的大致情况，也调整好了自己的情绪，微笑着对袁福通问道。

　　“多些前辈关心，炼狱宗的道友只是来和我探讨一下法术，没有为难完毕。”袁福通很平静的回应道。

　　“他们没有为难你就好。如果他们敢对福通你不利的话，我拼着和炼狱宗翻脸，也要向元魔宫申诉此事。”古柯一副义愤填膺的样子，很慷慨的对袁福通说道。不过这句话和之前的行动相对照，反差比较大，可信度有些低。

　　“对了，福通你这次大败瑛焱这个炼狱宗的天之骄子，不仅打出了自己的名声，也大大提升了我们元戎山的威名，我们一定要大加宣扬。回去之后，我一定会向宗门为你请功的。”看到袁福通一脸平静，古柯也知道自己的话可信度不大，不过他并没有在意，依然很热情地说道。

　　“前辈夸奖了，我这次不过是偷袭得手，算不得什么手段，更不是什么功劳。而且如此宣扬，恐怕对我们元戎山和炼狱宗的关系不利，所以还是免了吧。”袁福通淡淡的回应道。大加宣扬听起来是件很不错的事情，能够大大提升袁福通的名声，还有后续的宗门奖励，算是一个不错的诱惑。但袁福通知道，这也算是一个小陷阱。一旦真的如此，宗门奖励不一定有，但和炼狱宗的关系却肯定要坏，甚至发展到最后，元戎山也会为了和炼狱宗的关系压制袁福通本人。

　　“福通说的是，是我欠考虑了。”古柯笑了笑，没有再继续这个话题。如果袁福通上当，这事自然可以继续下去，如果袁福通明确反对还继续进行，那就是陷害了。其他人都不是傻子，古柯也不敢如此肆无忌惮。

　　“袁师兄，这件事说到底是我引起来的。如果不是我在瑛焱道友面前提起师兄你的本事，也不会有这样的事情了。我向师兄你赔罪了。”在古柯身后的古笙此时走出来，很恭敬的对袁福通说道。既然袁福通没有和炼狱宗的修士翻脸，那么古笙之前挑拨的事情也就无法隐瞒，与其等袁福通将此事上报给宗门，不如现在直接承认，赔罪。主动认错之后，袁福通也就没有理由再以此为理由打击古笙了。

　　“师弟说那里话，这次切磋又不是什么坏事，不仅让我长了见识，还让我结识了炼狱宗的道友。说起来我还要谢谢师弟你呢。”袁福通依然淡淡的回应道。

　　“呵呵，我就说福通的度量大，不会怪罪你的。古笙你要多向你袁师兄学习啊。”古柯笑着说道。

　　“是。袁师兄不仅修为高，心胸也广，的确是我学习的对象。”古笙很配合的回应道。

　　“大家都是同门，日后经常交流切磋就是了，说不上什么学习不学习的。”袁福通也没有反对，很平静的回应道。虽然知道对方没有什么诚意，但毕竟是同门，这种事情也无法直接推辞，只能这样应付。

　　“你们两个不用这么客气，日后多多交流就是了。”古柯笑着说道：“既然福通你这里没什么事情，那我们就先走了。你再休息一阵，等任务开始的时候，我再来通知你。”

　　送走古柯两人之后，袁福通没有在越来越热闹的堡垒中露面，接下来的几天一直都在自己的洞府中研究厉寰留下的炼狱之火。和之前自己收取的炼狱黑火相比，这团乳白色的炼狱之火有更高的研究价值，对袁福通的启发更大。当然，炼神阶的火焰对于此时的袁福通来说，还是相当高端的存在。即使有天火神灯这个火系的通天灵宝，元火经这种神秘的功法，依然无法轻易破解。几天的时间，不过是让袁福通有了一些粗浅的认识而已，根本无法深入分析。

　　七日之后，这一轮征召的修士已经全部到达，高层也商议完毕，到了颁布任务的时候。一道召集的讯息传入洞府，将正在研究炼狱之火的袁福通召集到了山顶的大殿之内。

　　当袁福通赶到大厅时，古柯等人已经在大厅之内了。袁福通和四人打了个招呼，直接站在的队伍之中。片刻之后，炼狱宗六人也在厉寰的带领下进入大厅，站在了最前面的几个位置上。路过元戎山队伍的时候，厉寰还很和气的和袁福通打了个招呼。

　　不久之后，化神修士炼神阶修士都已经进入了大厅。袁福通看了一下，整个大厅之内，炼神修士有十一位，化神修士却有一百三十多位。毕竟能够派出炼神修士带队的门派不多，很多门派都是化神修士结队来应征。在堡垒之中，还有一千以上的元婴修士应征而来，只不过他们没有资格进入这里而已。

　　等到所有化神阶以上修士进入大厅之后，一个身着纯黑色长袍的修士出现在大厅最前方，随后一股柔和但却无从抗拒的压力充斥了整个空间。本来还在用神念私下交流的众人立刻安静下来了，一起望向了前方。

　　“大家好，本尊是负责这次任务的梵魔。很高兴大家都接受元魔宫的征召，来这里为我们人族出力，本尊在这里谢谢大家了。”在厅内完全安静下来之后，前方的黑袍人用淡淡的语气说道。在这极其普通的话语中，却有一股相当振奋人心的力量，不少化神修士在听了这句话之后，居然从心底里有一种热血沸腾，想要为人族死战的冲动。即使是袁福通，心神也微微波动了一下，但随即稳定了下来。

　　这个时候袁福通也想到了这位元魔宫代表。梵魔长老，元魔宫核心长老之一，还虚阶修为，元魔领中最为活跃的还虚阶存在之一。功法特点是佛魔同修，不仅有魔道功法的强大攻击和狠辣，同时还有佛家功法的一些特殊功用。这种用言语之间影响修士心神的本领，就是佛家功法的一个特点。现在这种情况还是梵魔长老没有催动神通，正常的说话。如果梵魔长老真的催动这种舌灿莲花的神通，可以直接用言语降服度化炼神阶存在，影响还虚阶存在的心神。之前就有炼神阶的异族直接被梵魔长老用言语神通说服，投入元魔宫的先例。

　　“这次的任务主要是清剿影龙山以北广大区域内的妖兽。经过当年围剿暗影龙兽一战，这个区域内的九阶妖兽已经绝迹，但七阶，八阶的妖兽却留下了很多，即使经过了这么些年的清剿，依然留存不少。所以我们要继续清剿，争取早日将这广大的区域变成我们人族新的生存区域。毕竟整个元魔领已经有数百年没有大规模的扩张，现有的地盘已经有些不足以支撑人族的全力发展了。”梵魔长老在前方很温和的为大厅内的修士解释道。而随着他的话语，更多的修士开始热血沸腾，连袁福通的心神也开始微微波动。很显然，梵魔长老已经开始有意无意的动用神通了。

　　“这次任务的区域划分已经完成，并且下达给各位带队的炼神修士。各位将在炼神修士的带领下，在划定的区域内巡逻绞杀妖兽。元魔宫将会按照各位斩杀妖兽的数量和等级给各位颁发功勋，而各位开启身份令牌的禁制之后，也会记录下各位的战绩，不会让大家吃亏。”梵魔长老顿了顿之后，看着已经大部分热血澎湃的化神修士继续说道：“任务结束之后，元魔宫会拿出一些顶级物品供大家用功勋兑换，而且这次化神修士中战绩最高的人，将会得到本尊的指点，并且获得一件顶级通天灵宝，各位努力吧。”


第34章 合作

　　“袁道友，我们还继续吗？”瑛焱收拾完手中的千甲兽，将妖丹递给袁福通的同时，很客气的问道。无论语气和神态，都十分的恭敬，和当初的桀骜完全两样。

　　“暂时先这样吧。这附近应该没有值得下手的妖兽了，我们还是休息一阵吧。”袁福通很自然的接过妖丹，平静的对瑛焱吩咐道。而瑛焱也完全没有反对的意思，直接按照袁福通的安排，将千甲兽的尸体用法术处理好，然后开始放开神念，寻找适合修炼的地方。

　　说起袁福通和瑛焱这对诡异的组合，还要从这次元魔宫这次的任务说起。在当初梵魔长老进行了让人热血沸腾的战前动员之后，这次被征召来的修士就被分成了四个小队，在元魔宫修士的指引之下，分别奔赴四个被确定了位置的八阶妖兽处。在元魔宫修士的协调之下，这四队修士组成了大阵，直接对已经暴露踪迹的八阶妖兽进行了毁灭性的打击。

　　在这四个大队伍中，元戎山和炼狱宗同属于第一队，绞杀的目标是一条接近九阶的九玄阴鳞蛇。这条九玄阴鳞蛇的实力极为强悍，在碧引潭这个天然顶级阴地之中更是能够发挥出远超八阶妖兽的战力。虽然在元魔宫执事灭斧真人的指挥下，六位炼神，三十六位化神，四百多位元婴修士组成魔焰滔天大阵压制住了碧引潭的阴气，但那一战依然极为惊险。

　　在这次战斗中，袁福通所在的元戎山队伍和炼狱宗众人进行了一次相当密切的合作。特别是在最后九玄阴鳞蛇疯狂的时候，古柯自顾不暇，厉寰这位炼狱宗的炼神修士却替袁福通等几个化神修士抵挡了一次强大的攻击。最后甚至因为这个，厉寰还受了些轻伤。虽然在这一战中为了保证来这里增广见识的化神，元婴修士不受到大范围的创伤，其他几位炼神修士都不同程度的受了些伤势，但毕竟这算是元戎山欠了炼狱宗一个人情，当然袁福通也同样在欠人情之列。

　　战斗结束之后，炼神修士就都回归影龙山堡垒治疗自己的伤势，而接下来的猎杀清剿活动就都交给化神修士以及他们带领的元婴修士进行。毕竟炼神修士都不是保姆，他们最开始的这次大行动，一方面固然是为了消灭化神修士们无法对付的妖兽，另一方面也是为了让门中弟子和其他低阶修士见识一下高阶修士的威能，增加对门派的忠诚和修炼向上的动力，同时也让低阶修士学会在战斗中配合。而在灭杀了已经暴露的八阶妖兽之后，炼神修士就会去影龙山堡垒修炼，或者相互之间进行交流。当然，如果有不放心自己门人的修士也会悄悄的跟随保护，但一般不会再明着出现，只是在弟子有危险的时候出手解救一下。

　　在炼神修士离开之前，这个大队伍按照本派的不同，再次被拆分开来，形成六个队伍。这六个队伍将大队伍负责的区域再次分割，进行进一步的围剿。不过在这一次的分配中，厉寰却提出了让瑛焱跟随袁福通行动的要求。因为之前战斗中的事情，古柯在厉寰面前有所亏欠，所以没有反对。而之前厉寰的帮忙也让袁福通不好开口拒绝，只能答应了下来。

　　分队之后，鉴于瑛焱的特殊身份，加上袁福通的要求，袁福通和瑛焱两人就都没有带被认为是累赘元婴修士，而是组成一个小分队，开始自由猎杀区域内的妖兽。而古笙等人则带着元婴修士组成队伍，步步为营的清剿妖兽。两种方式对比，袁福通两人这种自由狩猎积累功勋的速度要快一些，但危险也相对比较大，毕竟什么样的妖兽都会遇到。而古笙等人因为可以组成阵法，又是步步为营，以稳妥为主的进行剿杀妖兽，所以速度慢一些，但安全方面却要好的多，而且在清理的过程中可以寻找很多资源点，比如灵地，矿产，这些东西同样可以计入功勋，运气好的话，一个顶级灵矿的功勋甚至不逊于击杀八阶妖兽。

　　在和瑛焱组成队伍之后，两人的合作基本还算顺利。被厉寰派到袁福通身边的时候，瑛焱虽然有些不太情愿，但迫于厉寰的压力并不敢捣乱。而在配合了几次之后，瑛焱终于确定袁福通的实力远在自己之上。有了这个判断之后，瑛焱也理解了厉寰的用心，开始真心和袁福通合作，和袁福通交流，并且学习袁福通的一些东西。而袁福通本来是碍于厉寰的面子，但在瑛焱真心和自己合作后，袁福通也慢慢接受了这个不同于一般公子哥的同伴。

　　有了瑛焱的帮助，袁福通狩猎的效率高了很多。虽然在战斗方面，袁福通有信心击败绝大多数的七阶妖兽，不需要瑛焱帮忙，但这些妖兽并不是完全没有灵智，坐在那里等自己去杀。相反，这些能够进阶到七阶的妖兽绝大部分都是妖兽中极其精明的存在，很多嗅觉，感应能力都极其出色，一旦发现自己不是对手，绝大多数妖兽都会选择逃窜。而妖兽逃窜的方式千奇百怪，很多都是防不胜防，即使以袁福通的实力，也没有把握将它们全部留下。而一旦被妖兽负伤逃走，那想要再追上就困难了。这也是当年袁福通为了完成元戎山的任务，都要耗费很长时间的原因。赶路固然浪费了些时间，但观察妖兽的习性，制造对妖兽必杀的境地却更加消耗时间。如果只是冲入妖兽领地一阵乱打驱逐妖兽，袁福通相信自己完全能够胜任，但想要斩杀妖兽完成任务，却需要瑛焱的配合了。作为炼狱宗的核心弟子，瑛焱有完整的妖兽图鉴，有专门的引妖之法，所以两人合作的时候，一般是瑛焱发动秘法引出妖兽，埋伏在一旁的袁福通出手袭击就可以解决战斗，效率之高，不是袁福通之前能够想象的。

　　当然，在这个过程中，袁福通超乎寻常强大的攻击力也起了决定性的作用。以瑛焱的实力，对付一般的七阶中期，后期妖兽没有太大问题，但想要斩杀基本不可能，遇到强悍一些的七阶后期妖兽还要落荒而逃。但这些妖兽在袁福通的金刀偷袭面前，都很难支撑的住。如果没有袁福通的攻击，瑛焱即使有这种秘法，也不可能达到这种收割妖兽的效率。

　　在剿杀妖兽之余，两人的交流也逐步的深入。袁福通因为是飞升修士，对于上界的了解远不如对方，普通的资讯还好，但一些隐秘传闻之类的东西，却欠缺的很。而在这方面，炼狱宗精心培养的瑛焱有极大的优势，可以为袁福通带来很多有意思，也很有用的讯息。当然，在战斗方面，袁福通要比这位没有经历过太多风雨的同阶强很多。在这方面，袁福通也给了对方不少的指点。

　　虽然经过这几年中的配合相处，两人关系一步步的密切，但两人都很默契的没有询问对方功法的事情。双方都明白，功法是关系到修士根本的东西，两人现在的关系还到不了那一步。

　　“袁道友，这次的任务结束之后，你准备去那里？还是回元戎山修炼吗？”在新找到的临时休息地点坐下之后，瑛焱对袁福通问道。

　　“不回元戎山，还能去那里？难道跟你回炼狱宗吗？”袁福通笑着反问道。瑛焱这个人虽然有些公子哥脾气，但真正相处之后，人品并不差，也能放下架子，并不怎么讨人厌。几年的合作下来，袁福通也将他当半个朋友。

　　“如果你愿意跟我回炼狱宗，我自然是十分欢迎。厉寰师叔已经发过话，如果你要来，直接可以成为宗内二等客卿，一旦进阶炼神，立刻成为一等客卿或者长老。这也是掌门同意了的。如果元戎山那边有压力，我们炼狱宗愿意替你扛着。”瑛焱相当诚恳地说道。

　　“呵呵，果然不适合用这个话题和你开玩笑啊。我现在在元戎山过的不错，等混不下去了，再考虑这件事吧。”袁福通摇摇头，无奈地说道。这些年中，瑛焱数次提起了招揽自己的话题，条件也越来越高，现在居然连长老的位置都许出来了。

　　“我就知道是这样。”瑛焱已经失败了很多次，这次不过是不愿意放弃而已。片刻之后，瑛焱就调整好了情绪，继续了自己的话题。“算了，既然你不愿意来我们炼狱宗，那么除了元戎山之外，你现在应该还有另外一个选择，而这个选择对你更有好处，这也是这次我想和你说的。”

　　“什么选择？”袁福通有些好奇的问道。一般来说，在招揽失败后，瑛焱都会放弃这方面的话题，但这次显然有些不同。

　　“加入元魔宫。”瑛焱很郑重地说道。

　　“我承认，加入元魔宫的确有极大的好处，但元魔宫不是那么好加入的吧？”袁福通微微一怔，有些疑惑地说道。

　　“如果是其他人，自然不好加入。但对你来说，却并不很困难。就看你愿不愿意了。”瑛焱说道。

　　“哦？为什么？难道只因为我是飞升修士？”袁福通问道。

　　“因为这次的功勋，功勋足够的话，是可以申请加入元魔宫的。”瑛焱郑重地说道。


第35章 转变

　　“元魔宫，真是个好地方啊！”听完瑛焱的话，袁福通叹了口气，有些感慨地说道。

　　如果说在没有参与任务之前，袁福通对于元魔宫的强大还局限于听闻，想象，分析上。那么在经历了这次任务之后，袁福通对于元魔宫的强大却有了切身的体会。从神秘莫测的梵魔长老，到带入队伍的四位炼神高手，再到安排修士修习精妙的大型阵法。元魔宫在这次任务中无论是表现出来的实力，还是对各派的影响力，都不低于当初袁福通凭借其他关系得到的推断，很多地方还隐隐有些超出。袁福通甚至怀疑，如果元魔宫有心一统真魂魔域中的人族修士势力，都不需要费多大劲，因为有不少门派都盼望着被元魔宫收编呢。如果自己是一般修士，加入元魔宫的确会给让自己的地位大幅提升，同时获得更好更多的资源。

　　其实就算是元戎山，炼狱宗这样基本只在元魔宫之下的大门派，也很希望自己宗内的优秀弟子加入元魔宫。毕竟和凡人界的宗派关系不同，在元魔领中，元魔宫几乎相当于政权一样的存在，炼狱宗，元戎山等势力顶多算是一方豪强。这些豪强想要保证自己的势力，扩大自己的影响力，获得更多的利益，必须要和元魔宫这个统治者搞好关系，而让弟子加入元魔宫，成为元魔宫的一份子，甚至掌权人是一个相当好的方法。

　　“是啊！加入元魔宫，对于每一个元魔领的修士都是一种极大的荣耀。在每次征召之后，对于在任务中表现极其优秀，资质又好的修士，元魔宫都会给予一次加入的机会。道友你的资质和根基就不用说了，能够不用洗尘丹扛过劫雷的修士，历来都是元魔宫最为看重的。而道友在这次任务中的表现可以说是惊艳，我前段时间问了一下其他几位师兄，他们的猎杀数量可是远远比不上道友你。就算不能成为这次任务中的第一，成为前几名也是没有什么问题的。只要你提出申请，我想元魔宫肯定会同意你加入的。”瑛焱很诚恳地说道。

　　“为什么忽然想起让我尝试加入元魔宫？”袁福通沉吟了一下，没有顺着瑛焱的话继续说，而是有些奇怪的问道。

　　“很简单，如果道友在元戎山，日后就是我们炼狱宗的一个竞争对手。而如果道友加入元魔宫，就不会有这种尴尬，说不定我们还能借道友你一点光。”瑛焱很坦诚的回答道。在拉拢袁福通无果的情况下，让袁福通脱离和炼狱宗是竞争关系的元戎山无疑是个既为袁福通好，又避免日后可能争斗的好方法。即使袁福通进入元魔宫之后对元戎山有很大帮助，但同样也会对炼狱宗另眼相看。这样一来，就实现了三方共赢。

　　“呵呵，你们对我的信心也太大了。”袁福通摇了摇头，笑着说道。在内心之中，袁福通也在盘算着加入元魔宫的利弊。如果能够加入元魔宫，无疑会有一个更高的平台。元魔宫作为整个元魔领的统治者，拥有的资源，讯息，功法都是最多最好的。只要自己能够展现些实力和忠心，应该能够获得更好的东西，让自己的修行进度加快不少。

　　不过加入元魔宫虽然有不少的利益，但也有些弊端。一方面是失去了元戎山这个相对熟悉的组织，需要适应一个新的势力，未知的东西比较多。另一方面是元魔宫中高人太多，势力繁复，不易出头。而元戎山这边态度不明，如果在元魔宫得不到支持，又得罪了元戎山，对自己的发展会很不利。

　　“道友谦虚了。道友是在担心元戎山各位的反应吧？其实根本没有这个必要，我想元戎山各位恐怕也很乐意道友你加入元魔宫的。相比于宗门内多一位炼神修士，在元魔宫内多一位强大的支持者，对元戎山更有好处。如果袁道友你觉得亏欠元戎山的话，在元魔宫内掌权后，多给他们些帮助就是了。”瑛焱笑着说道。

　　“说的也是。多谢道友提醒，不过我们现在在这里讨论也不过是空谈，还是抓紧时间再弄些功勋吧。如果到时候功勋不足，此事不过是一番空想而已。”袁福通想了一下之后，笑着揭过了这个话题。不过言语之间，已经有了加入元魔宫的意向。

　　其实是不是加入元魔宫的问题，也是一个袁福通心态转变的问题。本来的袁福通，是一个积极进取的人。这一点从当年敢于冒着巨大的风险冲击飞升就可以看得出来。不过因为混沌魔王的突然袭击，让袁福通的飞升计划发生了巨大的改变，严重影响了袁福通的信心，同时也让火玉成为袁福通一个巨大的心病。虽然借助火玉的力量毁灭了混沌魔王，但袁福通对自己的信心却严重下降，生出了一种命运完全无法掌控的感觉。之后袁福通在元魔领底层蛰伏多年，小心翼翼不敢融入到修仙界中，就是因为这个原因。

　　不过在经过了这一百多年的养伤，修炼，学习之后，袁福通的信心逐步恢复。尤其是扛过了三重天劫之后，袁福通的信心有了一次巨大的提升，所以才加入元戎山，融入到修仙界中。而之前的演武场一战，更是几乎去掉了袁福通心中最大的包袱。既然类似于还虚阶存在的演武场都无法发现自己的火玉，那么此时的袁福通的确不需要怕其他人再发现自己的机密，信心自然弯曲恢复，心态也会更加积极。而之前元戎山也将自己的身份基本洗清，积极融入修仙界，获取更快的修炼速度就是必然的选择了。

　　“袁道友说的对。我们还是先收敛功勋的好，像这样能够跟着袁兄你轻松写意的混功勋，是我以前怎么也想不到的，日后恐怕也没什么机会了，这次我可要把这个便宜占足。”瑛焱笑着说道。其实在两人的组合中，瑛焱的作用也并不小，缺少任何一个都不可能有这种变态的效率。只不过是像瑛焱知道像他这样的人物在化神修士中好找，而像袁福通这样的变态却基本是独一份，这也是瑛焱说自己沾光的原因。

　　“那就继续向南吧。向北方向基本都是被其他人清理过的地方。如果穿过他们的清理范围向北，一方面是耽搁时间，另一方面也算和他们抢夺功勋，容易引起误会。”袁福通想了一下，做出了决断。两人此时所在的位置是影龙山的东部，因为这里以前是暗影龙兽的老巢，所以妖兽数量相对较多，也难对付，古笙等人不会和他们抢。而再继续向南，基本就越过了影龙山脉，那里更没有人去，属于适合收割妖兽的好地方。

　　“那好，休息之后，我们就出发。”瑛焱很爽快的答应道。

　　在袁福通等人辛苦的寻找妖兽，猎杀妖兽，准备在任务的最后一段时间中多获得些功勋的时候，影龙山堡垒之中，梵魔长老悠闲的站在一座不断闪现着众多修士战绩的灰色石碑之前，看着令牌记录下的修士战斗场景。而在梵魔长老的身边，一个同样穿着元魔宫服饰的修士同样观看着石碑上的影像。

　　“这一轮的任务基本结束了，看来我们又是白忙一场啊！鸣秋你也白来了。”看着石碑上不断涌现的修士斩杀妖兽的影像，梵魔长老却有些遗憾地说道。

　　“九阶的妖兽没有你想象中那么傻。没有把握之前，它们是不会贸然出现的。而且凭这些化神阶的小家伙，也对那几个家伙形成不了什么吸引力，要放诱饵，怎么说也要用外面那几个炼神才有成功的可能。”被梵魔长老叫做鸣秋的修士冷冷地说道。和梵魔一样，鸣秋也是元魔宫的还虚阶长老，不过平时很少露面，绝大多数时间在潜修。这次为了埋伏当年逃走，最近有可能出现的暗影龙兽，鸣秋才被派到了这里。但数年的等待，却落了一场空。虽然这些时间对鸣秋这样的人不算什么，但也不是什么很舒服的事情。

　　“你说的倒是轻松。你以为炼神阶的修士是大白菜啊！任何一个炼神修士对于那几个门派都是心肝宝贝。我敢说，我们只要敢拿那些门派的炼神修士当诱饵，他们门中的那几个老家伙就敢去宫主那里闹。”梵魔长老有些无奈地说道。鸣秋常年闭关，不理事务，而梵魔长老这个常年主持一方事务的人却知道各方的想法。化神修士多，即使是精英，各派也牺牲的起，但炼神修士却是宝贝，一旦出事，就是一场不小的风波。

　　“怕什么，他们就算加起来我们也能轻松碾碎。”鸣秋依然冷冷地说道。

　　“可是魔族会插手。你以为我们元魔宫维持一个人族齐心合力的局面容易吗？一旦有门派反水，恐怕魔族那边会直接介入，到时候就麻烦了。我们还没有到能和魔族正面对抗的程度，而魔族也一直在找机会。为了几只妖兽，不值得如此。”梵魔长老有些无奈的解释道。

　　“哼，魔族。等老宫主进阶出关……”鸣秋说到一半，没有再说下去。

　　“算了，先不说这些了。这次新来的化神中，我发现几个不错的苗子。尤其是这个，飞升修士，根基扎实，功法精妙，身上的宝物也多。虽然不是魔修，但很有培养价值，你有兴趣吗？”梵魔也没有继续刚才的话题，而是指着石碑上袁福通的影像，对鸣秋介绍道。

　　“纯阳真元，的确是不错，不过我没时间，还是介绍给枯火那家伙吧。这样的人在对付魔族的时候用得上。”鸣秋冷冷地说道。


第36章 夜晶

　　“终于干掉这畜生了。居然害的我们追了三万多里，有真龙血脉的妖兽就是变态！不过在众多妖兽中，暗影龙兽的功勋最高，我们这次也不能算亏。”看着终于被袁福通金刀斩下了头颅的七阶巅峰暗影龙兽，瑛焱很是感慨地说道。这只七阶的暗影龙兽是袁福通两人在越过了影龙山脉之后偶然间发现的，本来以为和其他妖兽一样好对付，但出手之后才发现这只妖兽生命力惊人，化身为影的本命神通也非常强大，即使袁福通的金刀上附带的力量极为恐怖，但靠着化身为影躲过了金刀最为犀利的实体攻击之后，这只暗影龙兽靠着强大的生命力撑过了金刀上的火焰攻击，靠着化身为影还是冲出了袁福通两人布置的陷阱。

　　不过即使如此，这只暗影龙兽依然没有逃过袁福通两人的追杀。因为无法驱逐体内被袁福通攻击留下的火焰，暗影龙兽的行踪无法瞒过火焰的主人袁福通。而化身为影的神通虽然速度极快，但也没有超越袁福通两人的极限。在逃出了三万多里后，压制不住伤势的暗影龙兽速度降低，最终被袁福通斩于刀下。

　　“这只龙兽体内的真龙血脉我还有用，就不分给你了。”袁福通一边操控着火焰，炼化着暗影龙兽的身躯，一边对瑛焱说道。虽然这些年中斩杀了很多的七阶妖兽，但带有真龙血脉的妖兽并不是很多，即使偶尔有的，也血脉也极为稀薄，远不如这只暗影龙兽体内的血脉丰厚。

　　进入上界这么多年，袁福通对于上界妖兽和妖族的情况也大致有了些了解。在上界中，真龙，凤凰，麒麟等存在和人族的仙人，魔族的魔神一样，都是传说中的存在，基本不出现在世人眼前。只是偶尔会有凤羽龙鳞之类的东西被发现，引得整个上界为之疯狂，同时证明它们曾经存在过。而拥有这些神兽血脉的妖兽在上界也并不是很多，从比例上来说，相比于下界甚至更少。这中间虽然有上界妖兽近乎无穷无尽，是最主要的原住民的原因，但也说明拥有这些血脉妖兽的珍稀。而在拥有这些血脉的妖兽中，真正成为顶级妖兽的并不多，绝大部分拥有真灵血脉的妖兽都觉醒成为了妖族，只有相当少的一部分依然是妖兽形态。

　　说起妖兽和妖族的区分，袁福通在下界的时候只有一个模糊的概念。但在进入上界之后，才将这个问题搞清楚。妖兽和妖族的区分并不是能不能化形成人，也不是能不能使用法宝灵宝。因为部分妖兽进阶到高阶之后，同样可以化形成人，或者变化成魔族，同样可以使用法宝，所以用这一点区分妖兽和妖族并不准确。这两个本出一源，但却有极大不同的二者真正的区别在于他们修炼方式的不同。

　　妖兽的修炼方式很古朴。从诞生开始，每一个妖兽都有自己的本命修炼之法。它们吞吐灵气，吞噬灵物，结成妖丹。之后壮大妖丹，强化肉身灵魂，开启血脉中的力量，一步步进化自己的神通。可以说，每一种妖兽的力量都很相似，除非有特殊际遇，比如吞噬了极其珍稀的灵物，否则同种同阶的妖兽之间不会有太大的差别。但是不同种类的妖兽之间差距却相当的大，战斗方式也千差万别，灵智的开启程度也很不一样。

　　在最初的阶段，妖族和妖兽并没有太大的区别，即使有真灵血脉的存在，也最多是比同阶的妖兽稍微强大一点，区别并不是很大。但当进入到结丹期，也就是五阶的时候，妖族和妖兽的区别就会显现出来。妖族在这个阶段，就会出现觉醒，灵智大开，同时从血脉中获得一种不同于最初妖兽修炼方法的功法。而修炼了这种功法之后，妖族的妖丹就会被提纯，不再像妖兽的妖丹那样一片混沌。而在进阶六阶的时候，已经化成了类似人类金丹的妖丹中的力量会释放出来，形成类似于元婴一样的妖婴。根据功法和种族的不同，妖族的妖丹有的会在这一步中消失，有的则会保留下来。而进入六阶之后，妖族就会同时修炼肉身中的血脉力量和体内的妖婴，二者相辅相成，共同进步。可以说，妖族的修炼方式是综合了妖兽和人族，甚至魔族的优点，又切合妖族本身的优势，是妖族最佳的选择。

　　不过修炼方式好，并不意味着妖族就一定比妖兽强大。虽然在六阶，七阶的时候，妖族因为修炼方式的不同，大部分情况下能够稳胜妖兽。但在进入高端，也就是八阶九阶，妖兽同样灵智完全开启，并且肉身魂魄力量强大到一定程度之后，妖族却也未必一定稳占上风。经历了上界残酷的斗争淘汰，进入八阶九阶的妖兽都极其强大狡猾，那些同样拥有真灵血脉的高阶妖兽更是会强大很多，成为完全不逊于同阶妖族中佼佼者的存在。

　　袁福通这么认真的研究妖族和妖兽，除了是为了了解上界情况，方便日后行动外，也是为了自己带上界的那两只太阴金蜈。说起这对金蜈，它们的运气实在是相当的差。当初作为催动元磁极空梭的苦力，跟随袁福通一起冲出了明凡界。但因为混沌魔王想要夺舍，所以被混沌魔王顺手封印了起来。之后袁福通解决了混沌魔王之后，封印消失，但两只金蜈也元气大伤。而当时因为灵气之中富含魔气，袁福通又不想让它们魔化，所以在给它们匆匆补充了些元气之后，再次将它们封印。

　　之后这些年中，袁福通基本都在忙活自己的事情，没有太多的功夫帮助这两只金蜈。除了在袁福通进入洪荒之地猎杀妖兽的时候，能够吞噬一些妖兽的血肉净化之外，其他大部分时间这对金蜈都是在被封印的沉睡状态。直到现在，这对金蜈的实力依然在七阶初期。所以这次大规模的猎杀妖兽，袁福通专门收集了不少的妖兽血肉，妖丹，准备留给太阴金蜈这对给过自己不小帮助的伙伴进补。现在有同样真龙血脉的龙兽尸体，袁福通自然是要收起来的。

　　“随便，反正我需要的是功勋，妖兽尸体对于我来说，意义不大。你需要就拿去好了。”瑛焱很无所谓地说道。在数年之中，两人合作了无数次，对于战利品的分配也都有了相当深的默契。对于袁福通收集拥有真龙血脉妖兽尸体的事情瑛焱也很清楚，但他并不多问，只是配合。之所以如此，一方面固然是因为瑛焱是炼狱宗的天之骄子，经济上没有什么大的压力，普通等级的物资宗门无限供应，并不需要像其他修士那样靠妖兽的尸体换取财富资源。另一方面，也是因为和袁福通合作，斩杀的妖兽实在太多，远远超出了瑛焱的预期，而且袁福通并不贪心，只是对拥有真龙血脉的妖兽有需求，其他真灵血脉并不强求，可以随意分配。这种情况下，如果为了这点小事和袁福通有争执，那就是傻子了。

　　“果然是大派的核心弟子，阔气的很，不是我们这种人能比的啊！”袁福通略带一些调侃地笑道。虽然瑛焱说的轻松，但实际上，七阶妖兽的尸体，特别是拥有真灵血脉的妖兽尸体都相当珍贵。即使无法换取一些极其珍贵，也就是元魔宫拿出来兑换功勋的物品，但也能从宗门或者市场上换到一些对化神阶修士非常有用的东西。这些东西即使是瑛焱，也不是那么容易获得的。只不过对于其他参与修士难得一见，需要慎重分配的东西，因为数量不少，加上又只有两个人分，所以才显得这么和谐。

　　“等你加入了元魔宫，恐怕比我还要阔气，到时候不要忘了我这个朋友啊。”瑛焱笑着说道。在和袁福通谈了关于加入元魔宫的事情后，瑛焱明显感觉和袁福通的关系近了不少，双方的玩笑也多了起来。

　　“这个自然。不好，快走！”袁福通笑着说道一半，脸色忽然一变，将暗影龙兽的尸体收起的同时，拉起还没有反应过来的瑛焱，直接向北方瞬移。

　　“桀桀，现在才想起来逃走，恐怕晚了吧！”袁福通带着瑛焱刚刚瞬移结束，忽然感觉到空间微微波动，自己两人又回归了原位，一个刺耳的声音通过神念传入到袁福通两人的耳中。与此同时，附近的天空开始黯淡，不同也黑夜来临那种昏暗，而是仿佛光线被某种力量给抽走一样，暗的离奇而古怪。

　　“夜空牢笼，八阶夜晶。”瑛焱这个时候才终于回过神来，不过在明白了自己处境的同时，对于各种情报了如指掌的瑛焱也明白了自己的敌人是什么，脸色立刻变得非常难看。夜晶族虽然实力并不太强，但八阶的夜晶族实力怎么说也在炼神阶的水平上，不是化神修士可以抗衡的。

　　“夜晶族吗？这里不过在影龙山脉南边三四万里，距离夜晶族的地盘应该还有数十万里。看来夜晶族对我们的存在也不是全无反应，只是没有敢明目张胆的行动而已。我们运气不怎么好！”袁福通此时也明白了敌人是谁，不过却并没有什么畏惧的情绪，而是放出汹汹的火焰，将自己和瑛焱保护了起来，对抗着夜空牢笼这个夜晶族著名法术的压力。

　　“你很镇定啊！一个化神修士在我的面前居然还能如此从容，看来你应该是人族修士中的精英了。毁灭人族的精英，真是一件让我愉快的事情啊！”刺耳的声音再次传来，语气中充满了戏谑和残忍。

　　“是吗？你真以为我们是好欺负的吗？”袁福通冷冷一笑，身边的火焰猛然凝成一束，冲向了高空。周围的空间立刻微微波动，一股诡异的力量出现，挡住了火焰，并且试图吸收火焰中的力量。

　　不过与此同时，袁福通手中金光一闪，一道犀利的光芒横飞出去，想要冲破牢笼，而瑛焱也放出了一团黑火，冲向了另一个方向。但这次声东击西并没有成功，一只乌黑的手爪抓住了这道金光，而瑛焱的黑火直接被看不到的力量拦了下来。围困两人的夜晶族甚至还冷哼了一声，以表示自己的不屑。

　　“你上当了。”袁福通在对方冷哼的时候，微微一笑，正在和牢笼的力量僵持的火焰中一道若有若无的刀光猛然飞出，直接斩开了牢笼，将一道光芒放了出去。

　　“小子，手段不错。本来我还想生擒你，但是现在我改主意了。援军赶来之前，你必死无疑了。”


第37章 被困

　　“小子，手段不错。本来我还想生擒你，但是现在我改主意了。援军赶来之前，你必死无疑了。”胡鸠一声怒喝，夜空牢笼中立刻生出一股巨大的压力，这股力量和原本吸收光线的力量交错而过，形成了无数道诡异的撕扯之力。原本正在和吸力僵持的火焰忽然被这么一扯，边缘处破碎了不少。而被从火焰主体上撕裂剥离下来的火焰迅速被吸力吸收，消失在牢笼之中。

　　作为一个夜晶族的八阶长老，胡鸠虽然自知自己无法和人族修士中的炼神阶顶级高手对抗，但对于化神中期的小修士，胡鸠还是有信心轻易击杀的。之前在奉命巡逻的时候，感应到了暗影龙兽和人族修士的气息，胡鸠就连忙悄悄的潜了过来。本来想要多听一阵，好多获取些情报，但很意外的被袁福通发现。无奈之下，胡鸠只能出手用夜空牢笼困住两人，想要将两人生擒活捉，作为‘舌头’带回族内。

　　不过事情的发展却出乎了胡鸠的预料。袁福通两人虽然都只是化神中期的修为，但实力却并不止于此。瑛焱虽然是精英修士，但实力还在胡鸠的预想范围内。而袁福通的实力却远远超出了一个化神中期修士能够达到的范围，绝对不逊于化神巅峰的修士。所以夜空牢笼虽然如愿的困住了袁福通两人，但这个神通却并没有能够镇压住两人。不仅如此，袁福通放出的火焰还挡住了夜空牢笼的力量，夜空牢笼抽空光线和神念，制造出让修士‘失明’的夜空的能力也被这种火焰破解。可以说，只是凭借蕴含了神念的火焰，袁福通就在一定程度上和胡鸠形成了僵持。之后出现的刀光更是表现出极强的攻击力，突破了夜空牢笼的围困，将求援的讯息送了出去，胡鸠即使极力阻拦，也没有能够拦住。这一点不仅极大的挫伤了胡鸠的脸面，也让事态部分脱离了胡鸠的掌控。

　　事情到了这一步，胡鸠也知道想要按照之前的计划，生擒活捉两人当舌头已经不太可能了。虽然胡鸠依然认为自己有实力拿下袁福通两人，但他却无法确定人族修士的援军什么时候到来。而且袁福通表现出的实力，也让胡鸠没有短时间内生擒两人的把握，所以胡鸠也没有再做犹豫，直接发动力量，开始攻击袁福通两人，想要尽快结束战斗。毕竟他的任务是侦查人族修士的动向，两句尸体同样能够交差。如果因为贪功耽搁了时间，一旦被人族的炼神修士堵住，胡鸠可没有全身而退的把握。

　　“是吗？口气很大，就看你有没有本事实现了。”袁福通冷哼一声，火焰的范围收拢了一圈，同时更多的火焰从体内飞出，注入到防护圈中，抵挡着外围诡异的撕扯之力。与此同时，千钧棒从手中显现，随即化作一只金枪，飞向了前方的夜空牢笼。那里是袁福通经过神念反复探察，发现那里的，空间情况异于其他地方，即使不是胡鸠的真身所在，也应该是夜空牢笼的一个异常地点，所以一缓过神来，直接对这一点发动了攻击。

　　对于这位八阶的敌人，袁福通心中并没有太多的畏惧，因为在袁福通的灵觉中，相比于黑鹰真人，甚至更弱的古柯真人，这位八阶的夜晶族都要弱的多。如果是正面和古柯真人等人族炼神修士对抗，袁福通会没有一点把握，只能全力突围逃走。但对于这位八阶的夜晶族人，袁福通却有一股挑战的欲望。毕竟在化神阶中，袁福通此时已经强大的一定程度，即使化神巅峰，或者七阶顶峰的妖兽，也不能给袁福通带来更多的刺激。想要通过战斗增加感悟，只能向更高层的存在挑战。而这个几乎是八阶之中最为弱小的夜晶族，正好符合袁福通的需要。

　　附带这火焰的金枪虽然同样经历了撕扯力量的阻挠，但还是保存了大部分力量，击中了前方的空间。不过在金枪到来之前，胡鸠额头上作为夜晶族标志的菱形晶体光芒一闪，一道灰色的光线飞出，融入到空间中，让那里的空间瞬间发生了异变，当金枪到达的时候，和金枪碰撞的只是一块坚实异常灰色晶体。这块晶体不仅挡住了金枪的攻击，还吸纳了不少金枪上的火焰力量。

　　“居然是纯阳真火，还如此精纯，难怪这么有勇气了。不过可惜啊！遇到我胡鸠，这么难得一见的修士今天必然要死在这里了。”胡鸠通过灰色晶体吸纳了部分火焰之后，有些意外地说道。一般的力量在被这种晶体吸收之后，都会被夜晶族消化，储存到晶体中，作为催动晶体神通的动力。但袁福通的火焰极其精炼，很难被吸收，即使被吸收，也一时无法消化，只能镇压起来。这让胡鸠有些吃惊的同时，也知道这一战自己必须要付出些代价了。

　　“这种废话就不用说了，手底下见真章。难道夜晶族都是你这样只会说废话的人吗？”袁福通收回金枪之后，神念转动，金枪再次投出。而这个时候瑛焱也在袁福通的庇护之下完成了自己的法术，一道漆黑如墨的炼狱黑火从瑛焱的口中喷出，组成一只黑色的飞剑，冲向了夜空牢笼。这个时候，瑛焱也驱逐了自己心中的恐惧。虽然对方显然是八阶的存在，但战斗力并没有强到无法抗衡。更何况刚才袁福通已经放出了求援讯息，只要自己两人能够坚持一阵，生还的可能极大。而且在心底里，瑛焱也隐隐觉得袁福通这个变态有能力坚持下去。

　　“果然是人族修士，口舌后便利，那就让你看看我们夜晶族的实力吧！”本来一直在牢笼之外的胡鸠冷笑一声，额头上菱形的灰色晶石再次绽放光华。不过和上次一闪即逝不同，这次晶体中源源不断的光线飞出，融入到了本来无形的夜空牢笼中。片刻之间，夜空牢笼被光线化作了灰色的晶体，挡住了袁福通两人的攻击，同时一个数十丈方圆的灰色水晶球将袁福通两人彻底困在了其中。

　　“空间结晶化，总算是拿出些真本事了。瑛焱你不用进攻了，做好自己的防御，我们只需要拖延时间就可以了。”看到灰色水晶球成形，袁福通知道对方已经要动用真本事了。毕竟对于夜晶族这种马上就要面对的异族，人族修士做了不少的研究，在这次行动前下发的资料中也有相当详细的介绍。袁福通即使不如瑛焱那么渊博，也知道这种秘法是夜晶族一个重要神通，很多后续的攻击都要靠这个神通做基础发动。

　　“明白。”瑛焱很配合的点点头，同时将所有的防御法宝放出，护在自己和袁福通身边。这个时候，瑛焱并不介意袁福通用近乎命令的语气对自己说话，因为他知道自己的实力不足以参与到两人的战斗中。袁福通让自己防御，完全是为自己着想，也是为了战斗的顺利进行。

　　“想要拖延时间，现在晚了。”胡鸠一声怒喝，身体直接融入到了灰色的水晶球中，随后他的身影遍布整个水晶球。无数灰色的尖刺从水晶球中凸起，然后如同暴雨一样打向了空间中央的袁福通两人。

　　“全力防御。”在尖刺出现的时候袁福通直接对瑛焱说道。而袁福通自己则将身形膨胀，疯狂的舞动手中的千钧棒，抵挡着来自四面八方的尖刺。而如意软玉铠和火焰也凝成一团，护住了袁福通的全身。

　　飞速舞动的千钧棒和如同暴雨一样的空间尖刺不断的撞击，发出叮叮叮的一连串脆响。单个灰色水晶尖刺的力量并不是很大，最多不过和普通七阶妖兽的攻击相当，袁福通可以轻易抵挡。但每一次撞击的同时，灰色尖刺的力量就会通过袁福通手中的千钧棒传达到袁福通的身上。而袁福通为了维持千钧棒的速度，必须在抵消这些攻击力量的同时，不断的提升力量输出，而战斗持续的时间越长，这种压力就越大。

　　不过这种情况却没有让袁福通气馁，压力越大，袁福通的战斗情绪也越高涨。随着战斗的延续，袁福通的身形开始不断的膨胀，手中千钧棒也越来越威猛。有法相天地神通的支撑，袁福通稳稳的抵挡着如同暴雨一样的尖刺。而且在这种剧烈的攻击之下，袁福通的真元和神念高度的集中，很多平时做不到的事情都在战斗中突破。

　　瑛焱那边虽然没有袁福通这么畅快，但因为袁福通接下了绝大部分的攻击，所以也还能支持的住。在当年和袁福通交手战败后，瑛焱对于自身的防御能力很不自信，特意在影龙山堡垒修士私下的交易市场中买了不少的防御宝物。而对于身家丰厚的瑛焱来说，这些宝物并不十分珍贵，所以在自己实在支撑不住的时候，就直接牺牲一件宝物，靠着燃烧宝物的力量，就能抵挡一阵攻击。虽然这样做会让宝物彻底毁弃，但对于瑛焱来说，毁的起。

　　看到袁福通两人一个打的酣畅淋漓，一个不紧不慢的靠宝物抵挡攻击，发动攻击的胡鸠心中忍不住怒火燃烧。本以为可以轻易拿下的战斗在自己下了不少本钱的情况下居然还打成了焦灼。看了看北方，想了想人族的炼神修士，胡鸠猛一咬牙，在维持灰色水晶尖刺攻击的同时，缓缓凝聚出一只黑色的尖锥，对准了正在高呼酣战的袁福通。

　　“先解决了你再说。”放出攻击的同时，胡鸠在心中恨恨地说道。


第38章 合力突围

　　“夜晶锥，终于等到你了！”在胡鸠悄然出手的同时，袁福通的身形也猛然再次膨胀，达到了接近七丈的程度，千钧棒泛起重重的金光，挡住了正面袭来的灰色尖刺。与此同时，一直隐藏不出的金刀化作一道流光，沿着黑色尖锥来的方向冲向了胡鸠所在的地方。因为修为上的差距和水晶球的存在，袁福通根本无法发现隐藏在水晶层中的胡鸠。这种情况下，袁福通只能一味的防守。而谁都知道，守久必失，虽然此时袁福通还算游刃有余，但一直持续下去的话，却太过被动，未必能够保持这种状态。即使袁福通能够坚持，瑛焱那边也未必不会出问题。

　　所以在抵挡着如同暴雨一样的攻击同时，袁福通一直筹谋着自己的反击行动，并且计划着突围计划。之前放出求救讯息一方面是通报情况，给胡鸠压力，另一方面也是让胡鸠误以为自己要死死的防御，放松对自己反击的警惕。不过夜晶族虽然是同阶实力中出名的弱者，但胡鸠毕竟是八阶的存在。夜空牢笼这个夜晶族的著名神通虽然被袁福通的火焰破解了吸收光线和神念的神通，但在被水晶化了之后，却变得极其坚固，就算是炼神阶修士也不能轻易击破。胡鸠融合在这层水晶之中，不仅拥有一层强大的防御，更是完全屏蔽了袁福通的神念探察。能够抵挡神念进出的水晶很自然的隐蔽起了胡鸠的身形，袁福通即使想要攻击都没有目标，反击突围的计划自然无从谈起。

　　不过在胡鸠发出了夜晶锥的时候，情况却有了改变。这种黑色的晶体尖锥同样是夜晶族的著名神通，甚至可以说是压箱底的存在。不过这种神通虽然威力不小，但在凝聚的时候，却需要夜晶族本身的力量。也就是说，只要是知道这个神通特性的人，通过这个夜晶锥发出的方位，就能判断出发射人的位置。

　　很显然，袁福通是知道夜晶锥神通这个特点的人。加上袁福通的神念一直处于高度的紧张状态，牢牢监控着水晶球内的空间，所以在黑色的夜晶锥出现的同时，袁福通也锁定了胡鸠的位置，放出了自己的金刀。

　　‘锵啷’，‘噗嗤’两声连续的声响之后，袁福通的肩膀上多了一个黑色的尖锥。虽然在放出金刀之后，袁福通即使将千钧棒打向夜晶锥，但这个夜晶族数得着的神通威力还是超出了袁福通的估计。千钧棒虽然携带着七丈金身带来的强大力道，但也只是将夜晶锥稍微打偏，削弱了些力道。这道攻击还是顽固的冲破了金色火焰，熔炎盾，如意软玉铠的防护，刺中了袁福通的肩膀。虽然被这重重的防护削弱了大部分的力量，但在进入袁福通身体的瞬间，黑色的尖刺还是将袁福通肩膀处的肌肉化作了灰色的水晶。

　　不过袁福通在负伤的同时，胡鸠也并没有能够全身而退。袁福通金刀的速度极快，即使发出的时候比夜晶锥略晚一瞬，但到达的时候却并不比夜晶锥晚。胡鸠因为刚刚放出夜晶锥的关系，还是没有来得及躲开。最初胡鸠还因为水晶层的存在，对袁福通这次攻击没有太过在意，但金刀的锋锐却破碎了他的信心，直接斩开了水晶。而这个时候胡鸠想要躲避已经来不及，只能勉强让开了要害，同样用肩膀承受了这一击。

　　虽然同样是受伤，但两人的情况却并不完全一样。夜晶锥是夜晶族压箱底的神通之一，威力极强。即使袁福通通过各种手段极大的削弱了这一击的威力，但残余的力量依然让袁福通受伤不轻。更重要的是，夜晶锥最为麻烦的地方在于会将被击中的地方化作晶体，这种力量虽然不是极其强大，但却非常诡异，很不容易压制，而被晶化的地方也很难恢复。所以此时袁福通虽然压制住了伤势，但麻烦却相当的大。

　　而和袁福通相比，胡鸠的情况却要好很多。虽然金刀极其锋锐，携带的力量也几乎是袁福通能够做到的极限，但经过了水晶层的阻拦，真正击中胡鸠的时候，威力已经减弱不少。而且胡鸠本身就是再差，也是八阶的存在，能够相对轻松的压制袁福通的力量。比起袁福通要用不少力量阻拦伤势结晶化，胡鸠显然占了不少的便宜，在这一轮的较量中，胡鸠应该是胜利者。

　　不过作为当事人的胡鸠却显然不这么认为。在被金刀击中的瞬间，胡鸠就陷入了暴怒的情绪中。一个八阶的存在，被一个本来应该被轻易拿下的化神修士击伤，是一件极其耻辱的事情，胡鸠无法容忍自己接受这样的耻辱。所以在被击中的瞬间，胡鸠就用额头上的晶石抽调了水晶层中不少的力量，组成了三根巨大的尖刺，打向了袁福通，想要趁机一鼓作气解决袁福通这个让他受伤的存在。

　　胡鸠这种趁他病要他命的行为如果在单挑的时候，绝对是最佳的选择，忙于压制夜晶锥力量的袁福通的确会被这种连续的强大攻击压制，甚至击杀。但胡鸠却忘了，在这个战场上，并不是只有他和袁福通两个人。瑛焱虽然没有什么出色的表现，但凭借着败家的举动和丰厚的家底，此时依然完好无损。就在胡鸠发出攻击的时候，得到袁福通指示的瑛焱悍然出手了。

　　如果瑛焱这一击是自己出手的话，即使他集中全部力量，也未必能够对战局造成什么影响。不过瑛焱作为炼狱宗精心培养的精英，身上自然不可能没有些长辈赐予的东西。在接到袁福通全力攻击夜空牢笼的命令之后，瑛焱毫不犹豫的拿出了身上威力最强大的，也是宗门赐给他保命用的百炼魔火雷。

　　三颗白色的雷丸如同一道白光一样飞到了灰色的夜空牢笼边上，随即在瑛焱的控制下融化作了一团白色的火焰，在牢笼上爆发开来。灼热的火焰直接将力量被抽出了大半的夜空牢笼打开了一个大洞，残余的火焰依附在边缘的灰色水晶上，阻止着牢笼的自动恢复，而融合在水晶中的胡鸠同样被这一击震的不轻，伤势加重了不少。而因为瑛焱对百炼魔火雷操控的相当熟练，所以这雷丸的威力几乎都倾斜在了化作实体的水晶球上，没有怎么波及到距离只有数十丈的袁福通两人。

　　这一击能够成功，固然是因为瑛焱的百炼魔火雷威力强劲，但更重要的是因为胡鸠自己的原因。夜空牢笼这门神通本身禁锢能力极其强大，即使炼神阶的各种雷法攻击也很难击破，更不用说一击而破了。但为了更好的攻击袁福通两人，胡鸠将这门神通完全水晶化。这样固然是极其坚固，也能借此发动强大的攻击，但同样也让夜空牢笼失去了柔韧性，只能靠水晶的力量硬抗攻击。而即使这样，一般的炼神阶攻击也不可能击破牢笼，但胡鸠偏偏又抽调了水晶中的力量攻击袁福通，又碰上了身家丰厚，舍得砸东西的瑛焱一次拿出了三颗威力要超越一般炼神修士攻击的百炼魔火雷，才出现了被一击而破的情况。

　　“分头走！”看到瑛焱一击建功，袁福通收回了同样要放出了雷丸，说话的同时身形再次膨胀，达到八丈的高度，舞动千钧棒挡开了两只巨刺，而已经回归的金刀截下了另外一只。虽然被再次震伤，但却扛过了这危险的一击。

　　得到了袁福通明确的指示，瑛焱用神念和袁福通致意一下之后，身边就出现了一层白色的光芒，包裹着自己如同闪电一样向西北方面逃遁。经过数年的配合，瑛焱对于袁福通已经极其信任，也知道没有了百炼魔火雷的自己此时已经算是个累赘，所以毫不犹豫的先行逃走。而在瑛焱离开的同时，袁福通也趁着胡鸠被百炼魔火雷同样震伤的机会，破空增速符毫不犹豫的打在自己身上，同样化作一道金光向正北方向疾飞而去。

　　“小贼！我要将你扒皮抽筋，炼魂千年！”当胡鸠从震伤中恢复过来的时候，袁福通两人已经各自飞出了数里。胡鸠一声怒吼，没有丝毫犹豫，直接冲向了正北方向的袁福通。虽然夜空牢笼是被瑛焱击破的，但他很明显是受袁福通的指挥。更重要的是，袁福通的身上有自己夜晶锥的力量，逃不出自己的感应和追击。而瑛焱不仅逃窜速度极快，而且身上无伤，又可能有大威力的宝物，胡鸠自然放弃追击他。

　　袁福通此时却没有功夫理会胡鸠的叫嚣，而是全速向北方逃遁。毕竟袁福通和胡鸠交手的时间虽然不长，但却相当的激烈，身上的伤势也并不轻。这次能够突围成功是因为胡鸠本身大意，加上瑛焱的雷丸威力强大，真正正面交锋，袁福通知道自己还不是八阶存在的对手，即使这个对手几乎是八阶中最弱的夜晶族。不过袁福通也相信，只要自己逃出生天，吸收这次战斗的经验，再度过天劫，踏入化神后期，未必不能以化神阶的修为对抗八阶的夜晶族。


第39章 尔虞我诈

　　即使对自己的未来相当有信心，相信自己在再次进阶之后可以有把握正面应对，甚至斩杀身后的这个八阶夜晶族，但是现在袁福通却只能带着对未来的憧憬和冲天的怨念，极其狼狈的在胡鸠的追击下抱头鼠窜。

　　随着时间的流逝，双方的距离虽然没有接近，但袁福通的心情越来越沉重。破空增速符的效果虽然极好，能够让袁福通的速度增加很多，但胡鸠这个追兵的速度也并不慢，即使袁福通有符咒的加成也一直没有将距离拉开。而且胡鸠的神念相当强大，袁福通屡次使用手段都没有能够甩开对方。而破空增速符是有时限的，一旦符咒的效用消失，袁福通的处境就危险了。

　　对于这种情况，胡鸠显然也很清楚。所以虽然一直不能将距离拉近，但胡鸠也一直没有放弃对袁福通的追击，而且一直用夜晶族的秘法干扰着袁福通附近的空间，让袁福通无法使用空间类的秘法逃脱，耐心的等待着袁福通符咒之力用尽，好一举解决袁福通这个让他遭受了极大屈辱的敌人。

　　两人这样一追一逃，如同闪电一样的向北方疾飞，都不敢有一点的迟疑。不过在飞过了一万多里之后，袁福通的心慢慢沉入了谷底。经过这么长时间的消耗，符咒的力量已经开始衰弱，虽然袁福通可以靠增加真元输入暂时维持速度，但这样根本维持不了多久，再过一阵，符咒的力量肯定要消散。之前因为胡鸠神念的干扰，袁福通一直无法动用空间类的秘法，双方的距离根本没有拉开。而这个时候动用激发潜力的秘法肯定会有瞬间的耽搁，会给胡鸠重创自己的机会。而留下来对战又没有坚持下去的把握，袁福通此时已经陷入了左右为难的境地。

　　就在袁福通准备在符咒之力消耗殆尽时行险激发遁术，拼着硬挨一击，也要继续逃窜的时候，忽然空中猛然一暗。在袁福通以为是胡鸠要正式动手的时候，后面的胡鸠猛然一声惊呼，放弃了对袁福通的追杀，急速向西南方面飞行。不过胡鸠的动作还是慢了一步，在他还没有来得及发动神通逃走的时候，一个黑色的光圈已经将他圈在了空中。

　　“还虚修士，鸣秋魔王！怎么可能！”胡鸠在被光圈圈住的同时，就发现了自己的对手不是想象中的炼神修士，而是比自己还要高出一阶的还虚修士。本来能战则战，不能战则逃的计划直接胎死腹中，陷入了被囚禁的境地。

　　“小家伙，本事不错啊！这夜晶族虽然是废材，但好歹也是八阶的存在，你不仅能逃出他的埋伏，还能伤到他，果然不愧是梵魔看重的后辈。”空中一脸冰霜的鸣秋长老在困住了胡鸠的同时，也拦住了准备逃窜的袁福通，并且将袁福通直接抓到了自己的身边。此时他没有理会被自己圈禁起来的胡鸠，而是饶有兴致的看着袁福通。

　　“多谢前辈救命之恩，前辈过奖了。”感受到对方身上近乎无法匹敌的力量，袁福通压制下心中的复杂情绪，恭恭敬敬的施礼道谢道。虽然对方这样随意将自己抓住拉到身前的举动很不尊重自己，但在事实上却是救了自己一命，袁福通是诚心道谢。而且袁福通心中很清楚，对于还虚阶的修士来说，能够和化神修士心平气和的说两句话已经是足够客气的举动，指望这些高高在上的人物顾忌到化神修士的细微感受那是完全不可能的事情。

　　正面单对单的和鸣秋长老相处，袁福通才真正感受到还虚阶修士的强大。之前袁福通接触过混沌魔王，梵魔长老两位还虚阶的存在，但都没有从对方身上真正感受到还虚修士的强大。混沌魔王就不用说了，魔灵严重受创，魔蜕也被限制在化神阶，虽然极其难缠，但强大程度没有超出袁福通的认识。之后即使是突然夺舍，也被火玉的力量直接重创，没有让袁福通见识到还虚阶修士的强大。而梵魔长老虽然实力完整，但他所出现的场合很特殊，面对众多的化神修士，炼神修士，梵魔长老并不能展示自己的实力，只是在言语中携带一点神通，袁福通也无从判断他的强大程度。

　　但是这次出现的鸣秋长老却不一样，一出手就直接圈禁了胡鸠这个八阶的夜晶族，而且并没有掩饰自身的力量。在他的身上，袁福通感受到一股近乎无边无际的力量，而这股力量给袁福通极大的压力，让袁福通生出一股无法抵挡的感觉。而与此同时，鸣秋长老又仿佛和附近的虚空完全融为一体一样，根本无法被袁福通锁定。这种感觉不像是动用某种摆脱神念的秘法，而像是鸣秋长老本身就不在这个空间中一样。

　　“不用假谦虚了。现在给你两个选择，一个是留在这里，等我处理完事情和我一起回去。一个是你自己直接飞回影龙山堡垒。你选哪个？”鸣秋长老随意的摆摆手，淡淡的问道。

　　“晚辈还是自己回去吧，就不麻烦前辈了。”袁福通略一沉吟，郑重的回答道。虽然不知道发生了什么事情，但袁福通却很清楚，自己放出求救信号之后不是炼神修士来援，而是直接由还虚修士出面，显然情况并不正常。留在这里也许能够见识到还虚修士的手段，但更大的可能是陷入还虚阶战斗的风波之中。毕竟还虚修士出面，对手只能是同阶，袁福通不相信自己一个化神修士和一个八阶的夜晶族有能够让还虚修士奔波万里的面子。

　　一旦自己的猜测准确，那接下来这里要发生的恐怕就是九阶夜晶族和还虚修士的大战。虽然袁福通对于鸣秋长老的实力很有信心，但并不认为自己一个化神修士能在这种等级的战斗的保证自己的安全。即使鸣秋长老有心看顾，自己的危险也太大。为了看个热闹，将自己陷入无法掌控的险地，实在不是明智之举。

　　“呵呵，你很聪明，也很小心，这样的人比较长命。”鸣秋长老冰冷的脸上露出一丝微笑，淡淡的对袁福通说道：“既然你做出了选择，那就赶快走吧。再耽搁一会恐怕就走不了了。”

　　“多谢前辈，晚辈遵命。”袁福通没有丝毫的犹豫，对鸣秋长老躬身之后，直接发动了自己最强的遁术，向西北方向的影龙山堡垒飞去。鸣秋长老的话已经部分印证了袁福通的猜测，这个危险的地方袁福通可是不敢再待下去了。

　　袁福通离开之后，鸣秋长老的脸色恢复了冰冷，对着此时依然被囚禁的胡鸠挥了挥手，一股魔气冲入胡鸠的体内，将胡鸠吸成了一举干尸，只有额头上的黑色晶石依然完好无损，飞入了鸣秋长老的手中。

　　“鸣秋，你这是向我们挑衅吗？”在袁福通离开后不久，一块黑色的晶体在鸣秋前方凭空出现，随后三个苍老的夜晶族出现在了空中。站在中央的老者看着下方胡鸠干瘪的身体和已经消失的黑色晶体，愤怒的对鸣秋长老说道。

　　“你们三个老家伙都到了啊。猝寮你既然安排下这个局，就应该做好了付出牺牲的准备难道不是吗？”鸣秋长老对三个夜晶族冷冷地说道。

　　“你们都知道了？”猝寮脸色微微一变，冷冷的问道。这次胡鸠的行动并不是偶然，而是夜晶族计划中的一部分，只不过只有胡鸠运气好，碰到了袁福通等人，触发了这个阴谋而已。本来夜晶族的计划是利用化神修士吸引些炼神修士来援，然后再由九阶的夜晶族出手抓捕炼神修士。但鸣秋的出现却出乎了夜晶族的计划，也宣告这个计划已经破产了。

　　“你以为呢？不过你们的胃口也太小了些，一个八阶的诱饵，三个九阶的存在，却只准备诱惑抓捕两三个炼神修士回去逼问，实在太掉价了。所以干脆我亲自过来一趟，满足一下各位的好奇心。各位有什么问题，可以直接问我。”鸣秋冷冷地说道。

　　“这么说来，你们早就打我们夜晶族的主意了？”猝寮阴着脸问道。被人族修士察觉到一些蛛丝马迹很正常，但整个计划意图被人族修士如此详细的了解，显然是中间出了很大的问题。

　　“你们不是也一样吗？这些年里，你们往元魔领中派的人也不少，收获应该也不少吧。”鸣秋冷冷地说道。

　　“这件事是梵魔的手笔吧？他人呢？难道是不敢现身吗？”猝寮此时也冷静了下来，用阴森的语气问道。

　　“呵呵，猝寮你很了解我啊！”猝寮的话音刚落，梵魔长老就笑眯眯的出现在了鸣秋的身边。

　　“果然是你！”猝寮三人看到梵魔出现，脸上都露出了愤怒的神色，显然对于梵魔深恶痛绝。作为影龙山堡垒的驻守者，梵魔对夜晶族做了很多事情，手段也相当的阴暗，让夜晶族几位顶级人物很是痛恨。

　　“怎么样？今天打吗？以二对三，我们两个不占你们的便宜。”梵魔长老没有理会三人的愤怒，而是微笑着对三人问道。

　　“打，当然要打。不过不是三打二，而是五打二。几位朋友，可以出来看看老朋友了！”猝寮此时忽然冷冷一笑，挥手放出一个黑色的水晶罩笼罩住战场，然后对着空中喊道。而在他做出动作的同时，两个庞大的黑色身影出现在了水晶罩内。

　　“暗影龙兽，你们果然联合到一起了。”看着突然出现的两只九阶暗影龙兽，梵魔长老眼中闪过一丝精光，同时冷冷地说道：“那就战吧！”


第40章 归来

　　当袁福通赶回到影龙山堡垒的时候，瑛焱已经在影龙山上了。虽然为了赶回影龙山堡垒瑛焱同样消耗了许多的力量，变得相当的虚弱，但瑛焱还是坚持着等待袁福通归来，而没有先去洞府休息恢复。

　　虽然知道这种举动的实际意义不大，但看到瑛焱一直在这里等候着自己归来，袁福通心中还是微微有些感动，对瑛焱的好感增加了不少。这些真正的顶级公子哥平时傲慢归傲慢，但在遇到重视的目标之后，在收拢人心的方面其实都是相当有一套的。

　　“袁兄，感谢的话我就不多说了，这次救命之恩我瑛焱记下了，日后袁兄有什么吩咐，尽管说就是了。”见到袁福通归来之后，瑛焱直接上前拱手躬身，郑重地说道。这次行动的最后，如果不是袁福通抗住了胡鸠的绝大部分攻击，并且指示瑛焱破禁逃走，瑛焱本人绝对会在极短的时间内被胡鸠生擒活捉。如果真的出现那种情况，瑛焱必然生不如死，所以说袁福通救了瑛焱一命并不算夸张。

　　“瑛焱兄客气了，我们是搭档，相互配合，共同御敌是应该的。更何况没有瑛焱兄的三颗百炼魔火雷，我也未必能那么容易的冲出夜空牢笼，所以不要说什么救命之恩，应该说我们算是生死之交了。”袁福通微笑着回应道。虽然知道瑛焱的这种举动未必全部是真心实意，但对方的姿态已经很清楚了。更何况在上次的战斗中，瑛焱的确尽到了一个战友搭档应尽的义务，没有什么令人反感的动作，所以袁福通也接纳了这位同伴。

　　“那好，我们就是生死之交了。这是陨华丹，元魔领中少有的不含魔气的纯阳伤药，对袁兄的伤势应该有些好处，袁兄请收下。”瑛焱爽快的点头认可了袁福通的话，同时拿出了一个火红色的玉瓶，递给了袁福通。

　　“好，这丹药我收下。”袁福通接过玉瓶看了一眼，很爽快的收了起来。这种丹药的品级极高，是袁福通之前没有见过的。即使自己的伤势不一定能用上，但也可以留下来做研究用。更何况这是瑛焱的心意，这个时候必须是要接下来的，否则就伤了瑛焱的面子。

　　“丹药我收下了，此事就先到这里。瑛焱兄你先回去修养，我也抓紧时间恢复一下伤势。任务结束的时候快要到了，结束之后说不定还有其他安排，我们需要有所准备。”收起丹药之后，袁福通又说道。之前鸣秋长老的那番话让袁福通有些不太好的预感，其他不敢说，但人族和夜晶族之间的争斗肯定会在这次任务之后剧烈起来。这次征召的时限是十年，现在这时间可还没有到呢。

　　“明白了，小弟告辞。”瑛焱虽然感觉到袁福通话中有话，但也知道此时不是合适的时候，所以也没有再细问，直接拱手离开。

　　瑛焱离开之后，袁福通去元魔宫执事那里将令牌上的讯息上缴转录之后，直接回到自己的洞府，打开禁制，开始闭关疗伤。这次和胡鸠的争斗虽然时间不长，但给予袁福通的压力却极其巨大。而肩膀上中的这一记夜晶锥也极其难缠，需要袁福通花费大力气对付。

　　一进入闭关状态，修士的时间就如同流水一样消逝。当袁福通再次从洞府中走出来的时候，时间已经过去了一个多月，到了第一轮任务时间即将结束，修士开始陆续回归的时候。

　　经过这一个多月的闭关，袁福通最大的成就就是将肩膀处夜晶锥的力量彻底驱逐出了体外。夜晶锥这门神通在炼神阶的存在中也算是一门过得去的神通，虽然袁福通用尽了手段削弱夜晶锥，但残余的这股力量依然让袁福通吃了不小的苦头，肩膀小半的血肉都被水晶化了。而在这一个月中，袁福通不断用自己的真元火焰灼烧肩膀处的残余力量，同时努力运转法相天地神通提高肩膀处血肉的活力，以此承受双方力量交锋带来的冲击。

　　虽然夜晶锥的残余力量非常顽强，但袁福通的真元火焰也不是一般的化神修士能够拥有的，炼化能力之强并不能以化神阶的眼光看待。这股残余力量虽然是八阶的存在，但也无法完全抵御袁福通火焰的炼化。花费了一个月的时间，袁福通一点点将这股残余力量炼化，同时也将水晶化的血肉恢复了正常。在这个过程中，虽然袁福通的真元大幅消耗，但法相天地神通却因为两股力量的不断冲突而有所进益。本来八丈金身的极限开始松动，有继续提升的迹象。即使袁福通此时的修为，积累不足以让这门神通再继续突破，但一旦袁福通度劫，修为进步，法相天地这门神通的提升速度将会大大加快。

　　除了法相天地神通的进步之外，袁福通另外一个大的收获就是之前修为瓶颈的消失。在胡鸠这个八阶存在的压力之下，袁福通的神念和真元在战斗中做到了高度的统一配合，融合程度有很大提升。而这一点正是之前限制袁福通实力进一步前进，冲击化神后期的瓶颈。这次虽然因为时间的关系，袁福通只有很短的时间总结感悟这次的收获，没有时间投入修炼。但袁福通知道，自己只需要将伤势完全养好，再修炼一段时间，就可以正式准备再次度劫，进阶化神后期了。而袁福通此时已经开始筹谋此事，毕竟在胡鸠面前落荒而逃的经历实在让袁福通很是郁闷。至于在鸣秋长老那里吃的瘪，袁福通一时倒是没有太强的反应。毕竟双方差距实在太大。

　　袁福通出关不久，厉寰就带着瑛焱找到了袁福通。炼狱宗毕竟是元魔领中数得着的大派，人脉不是袁福通一个新近加入的修士可以比拟的。厉寰一个炼神修士在堡垒中想要获得袁福通的行踪，并不是一件很困难的事情。

　　“前辈，瑛焱兄。”看到找来的两人，袁福通很随和的打了个招呼。经历了这数年的时间，袁福通此时已经被厉寰和瑛焱的手段大大拉近了双方的关系，说话也都随意很多。而袁福通也知道，这对于自己来说并不是什么坏事，正是有了厉寰两人的介入，古柯等人才给了自己这么大的自由。否则这数年的任务时光，袁福通是免不了被古柯指使着做各种事情的。

　　“福通你中夜晶锥的伤势居然好的差不多了？你还真有本事啊！本来我还想等任务结束之后帮你疗伤的，现在看来是没有这个必要了。”看到袁福通之后，厉寰很是惊奇的上下打量了袁福通一阵，口中惊讶地说道。

　　“有劳前辈挂念了，花费一个多月时间，我勉强将残余力量驱逐出体外了。这中间也有瑛焱兄赠送的陨华丹的功劳，否则恐怕真的要等到前辈你出手了。”袁福通微笑着回应道。让厉寰帮自己疗伤是不可能的，不过对方既然表达了这个意思，袁福通也不能不配合一下。陨华丹袁福通虽然没有服用，但也要答谢这份人情。

　　“福通你太客气了。一瓶陨华丹和你对瑛焱的帮助相比，根本不值一提，这次如果不是你，瑛焱恐怕就回不来了，我也无法向宗内交差了。”厉寰有些感慨地说道。本来厉寰是应该跟随这瑛焱在暗中保护的，不过鉴于袁福通的实力强悍，神念又犀利，厉寰在观察了一段时间之后，就没有再理会两人。那里知道两人运气居然如此之差，直接碰到了八阶的夜晶族。

　　“前辈说那里话。我和瑛焱兄是队友搭档，自然要联手对敌，这都是我应该做的。而且没有瑛焱兄的配合，我也未必能够活着回来。”袁福通不得不将对瑛焱说的话再次对厉寰重复一遍。这种礼节虽然繁琐，但袁福通却还没有摆脱的资格。只有到了还虚阶或者更高层，才能按照本心活动，不用顾忌其他人的感受。

　　“师叔，袁兄说的对，我们是搭档，是生死之交，这些客气话就不用多说了。”瑛焱也很配合地说道。

　　“呵呵，你们说的对，是我矫情了。”厉寰闻言一笑，很豪迈的数道：“既然如此，我也就不打扰你们说话了。福通，这是炼狱宗的令符，是我给你的礼物。日后有事办不了，直接来找我，或者用令符找我那些师兄弟，我们炼狱宗认你这个朋友了。”

　　“多谢前辈。”袁福通很恭敬的接过了令符，收了起来。虽然知道对方是在拉拢自己，但袁福通并不反感。世界上做任何事情都要用手段，但关键是在使用手段的同时有没有用心。如果是以真心换真心，即使手段拙劣，依然能够被接受。如果只是用手段，那即使再精妙，也无法瞒过所有人。从之前的表现看，炼狱宗显然是有诚意的，所以袁福通并不拒绝他们的拉拢。

　　“袁兄，你是第一次来影龙山堡垒，应该还没有去过堡垒中的市场吧？”在厉寰离开之后，瑛焱也没有客气，直接走到袁福通旁边，很随意的问道。

　　“的确没去过。任务之前因为和你一战，我一直躲在洞府中了，没来得及去逛。怎么？有什么值得关注的东西吗？”袁福通有些好奇的问道。堡垒中因为有大量修士长期驻扎，所以各种设施齐全，自然少不了修士之间相互交易的场所。之前袁福通没有多少时间，加上以为没有多少值得关注的东西，所以也就没有去看。

　　“平常的时候能入袁兄你的眼的东西肯定不多，但现在是任务即将结束，各路修士回归的时候，这数年之中大家肯定都有不少的收获，一般会在这段时间中出手换取自己需要的东西，所以这个时候去好东西应该有不少。再怎么说，找一些拥有真龙血脉的妖兽尸体是不成问题的。”瑛焱微笑着分析道。

　　“那好，我们去看看。”


第41章 胡炎灼

　　和瑛焱说的一样，此时影龙山堡垒中的市场中相当的热闹。在洪荒之地中杀戮寻觅了数年的众多修士此时大部分已经回归，不少人都在这里处理自己这几年中的战利品，同时寻找着自己所需要的东西。要知道这次行动的并不只是袁福通等被征召来的修士，袁福通等人负责部分区域，更多的区域由本来在影龙山堡垒驻扎的修士，以及一些和元魔宫达成协议的势力，甚至散修负责。这些人加上各个势力本来就在这里开设好的店铺，闻风而来收购材料的大商人，整个市场显得极其繁荣。那些在普通市场中难得一见的元婴修士，化神修士都亲自操刀上阵，或买或卖，为市场繁荣做着贡献。

　　袁福通和瑛焱漫不经心的走在散户聚集的区域，浏览着两边琳琅满目的物品。这个时候，那些大的店铺基本都是在大批量收入材料，拿出来卖的东西虽然很多，也有不少精品，但这些东西大都是用来勾引修士，换取材料的，用灵石买很不划算。而在散户区这里却大不一样，能够摆在这里出售的大多是修士手中的精品材料，大多是不满意店铺和大商家的收购价格，或者在店铺那里换不到自己需要的东西，在这里碰碰运气的。而很多有经验的修士也知道这个特点，所以都喜欢在这里淘货。毕竟这里的东西五花八门，种类极其繁复，远胜于一般的店铺，说不定就能找到自己合心的东西。当然，在这里淘货也是要看眼力的。正是因为这里的东西太过繁杂，看走眼的事情也时有发生，加上元魔宫不允许在这里有争斗，所以吃亏之后想要找回场子也并不容易。

　　一路上走过去，袁福通和瑛焱绝大多数时间都是走马观花，只看不买。这也是这市场上的常态，毕竟到了元婴，化神这个阶段的修士都早已经小有身家，平时修炼所需的东西都有一定的储备，并不需要在这里购买。除了一些采购目的的修士，大多数的修士来这里都是为了增广见闻，只有见到特别适合自己的东西时才会出手。当然这种情况下买的东西都价值不菲，对修士作用巨大，牺牲一点点时间来这里碰碰运气是大多数修士都乐意的。

　　“袁兄，看来我们两个运气不怎么好啊！”逛了大半区域之后，瑛焱有些郁闷的对袁福通抱怨道。如果是在和袁福通合作之前，瑛焱在这里还能找到些看上眼的东西，但在经历了和袁福通合作的数年之后，收获之大远远超出之前任何一次，收获物品的品质也高出数个等级，连带着瑛焱的眼光也高了很多。本来还有些兴趣的东西还不如自己手中的东西，自然也就没有什么购买的兴趣。

　　“呵呵，这也没什么，走走看看，增广些见闻也不错。我是飞升修士，这些东西我可是大部分都看着新鲜，就当来这里开开眼吧。”袁福通很无所谓地说道。要说这里各种材料的品质，的确不如自己这些年中找到的。袁福通和瑛焱猎杀的绝大部分都是七阶后期，甚至七阶巅峰的强大妖兽，在这些妖兽周围搜寻到的也是品质极高的灵草，灵材。

　　不过袁福通此时并没有什么白来一趟，或者无聊的感觉，因为在这市场上，有着很多袁福通只是在上界的资料中看过，但却没有亲眼看过的东西，让袁福通长了不少见识。毕竟在下界的时候六七阶的妖兽极其稀罕，种类更是稀少，但在上界这里的高阶妖兽种类却多的让人无法认全，虽然有资料可以看，但怎么也不如直接看到妖兽尸体，妖丹来的直接。

　　“袁兄说的是，虽然这里没什么好东西，但看个新鲜还是没问题的。”瑛焱微笑着附和道。这次来就是为了陪袁福通，加深双方的关系，能不能买到什么东西反而是次要的。买到合用的东西固然好，买不到东西，只要袁福通开心也就达到目的了。

　　“这位炼狱宗的道友口气嫌大了一些吧？”正当两人要接着闲逛的时候，一个浑厚的声音传到了袁福通两人的耳中。顺着声音的来源一望，却是一个身上没有任何门派标识的散修。此人面目棱角分明，像一个凡间的赳赳武夫多过像一个修士，尤其是半裸着的上身以及身上高高隆起的肌肉，更是让他在众多修士中独树一帜。要知道在修士中，即使是修炼肉身功法的修士平时身上也基本没有太多肌肉，只有在战斗中才会变化身形。像这位这样身形独特的人是少之又少。

　　袁福通看来对方一眼后，没有接口应答。一方面是因为对方说话的对象是瑛焱，虽然捎带上了自己，但自己毕竟不是对方的目标，应该交给瑛焱应对。另一方面是因为此人的实力相当惊人，之前袁福通两人对话虽然没有刻意使用隔音的手段，但也没有任凭声波乱传，此人能听到两人说话，说明修为比瑛焱要高出不少。而且在他身上，袁福通感觉到了一股在其他化神修士身上都感受不到的一丝威胁，这也让袁福通对他有了些兴趣。

　　“哦，这位想必是魔武者胡炎灼胡道友吧？”出乎了对方预料的是，被挑衅的瑛焱在看到开口人之后并没有发怒，挑衅，而是一眼认出了对方的身份，并且走上前去，相当和气的问道。在经历了袁福通事件后，瑛焱已经放下了之前的傲气，行事作风有了不小的改变。尤其在袁福通面前，瑛焱更是慎重，不想给袁福通留下什么不好的印象。

　　“是我。这位道友认识我？”胡炎灼微微有些惊讶的问道。有门派的修士身上都有相当明显的标识，很容易辨认出来，但散修数量众多，加上没有统一的标志，想要准确判断出对方的身份却比较困难。瑛焱能够一眼认出自己，显然是下了些功夫的。

　　“胡道友可是散修之中鼎鼎大名的人物，我在门中的时候就早有耳闻了。在下炼狱宗瑛焱，见过胡道友。”瑛焱微笑着回应道。作为炼狱宗着力培养的弟子，瑛焱能够获得的讯息远超他人，像胡炎灼这样在散修中独树一帜，实力强悍的人物早就被列成名单交给瑛焱。如果遇上，能拉拢就拉拢，不能拉拢也不会得罪。

　　“原来是瑛焱道友，刚才也是我唐突了。这位道友是？”胡炎灼也不是真正想要找茬，瑛焱捧了他一下，他也就趁势下了台阶。作为散修，很多时候的确不用太顾忌有门派的修士，但能够不得罪，还是不得罪的好。瑛焱如此和气，胡炎灼也没有发怒挑衅的理由，更何况瑛焱旁边的袁福通高深莫测，胡炎灼也有些忌惮。

　　“元戎山，袁福通见过胡道友。”袁福通微笑着回应道。对于这个显然功法特异，而且实力强大的胡炎灼，袁福通也很感兴趣。

　　“见过袁道友。”胡炎灼有些奇怪的看了两人一眼，但表面上还是很平静的回礼。在这次任务集结的时候，一个最大的八卦就是袁福通和瑛焱制造的，胡炎灼即使不关心这些，也偶有耳闻。现在这两人却又这样走到一起，实在很让人费解。

　　“刚才听胡道友不满我的话，想来是因为手中有些好东西吧？怎么样，拿出来让我们看看吧？”瑛焱知道胡炎灼在奇怪什么，但却没有什么解释什么，而是微笑着对胡炎灼问道。这种散修高手实力强横，而且行动自由，很多时候都能获得一些相当不错的东西。当然，各门派精英组队获得好东西的可能更大，只不过那些好东西基本不会拿出来在市场上卖而已。

　　“呵呵，刚才我不过是一时不忿。看到两位之后，我就知道两位的眼界高是应该的，我也怕我的东西两位看不上眼啊！两位这次需要些什么？”胡炎灼口中谦虚着，但最后一句中却满含自信。

　　“我需要些有真龙血脉妖兽的尸身，妖丹。当然，有好的火系材料我也要。”袁福通微笑着说道。这次瑛焱不过是陪着逛街，这个时候自然是袁福通开口要。

　　“真龙血脉的妖兽？我说你们怎么对其他人的东西看不上眼，这种真灵血脉的妖兽极其难杀，即使有队伍杀了，也都留着上缴门派换取功勋了。”胡炎灼顿了顿，看到两人神情没有什么变化，又继续说道：“不过这次我运气不错，正好斩杀了一只地银龙，不知道袁道友有没有兴趣？”

　　“地银龙？七阶后期的还是顶峰的？”袁福通没有理会胡炎灼脸上微微有些得意的神情，而是很随意的问道。地银龙这种妖兽的真龙血脉还算浓厚，虽然比不过暗影龙兽，但也极为难得，看起来这位胡炎灼也是相当有实力的人物。

　　“后期的。七阶巅峰的地银龙土遁之术极强，即使炼神修士也未必有完全的把握捕捉到，我就更没有这个本事了。”胡炎灼脸色微微一僵，如果是其他人这么说，胡炎灼肯定以为对方是在装大尾巴狼，但袁福通如此轻描淡写的问出来，胡炎灼却不敢如此认为，只能耐心的解释。

　　“这是尸体，袁道友看看吧。”说话的同时，胡炎灼将一个乾坤袋递了过来。

　　“不错，的确是七阶后期的地银龙。”袁福通接过来扫了一眼，点了点头。不过正当袁福通要将东西还回去的时候，体内火玉忽然微微颤动，一道类似于劫雷的力量在火玉中涌动了一下。

　　“这头地银龙胡道友想换什么？”袁福通神色不变，将乾坤袋递回，同时很平静的问道。


第42章 交换

　　“袁道友看中了？”胡炎灼拿回乾坤袋后，微笑着问道。之前虽然被袁福通漫不经心的一句话压住了气势，但看到袁福通直接问价之后，胡炎灼的信心又恢复了不少。要知道有各种真灵血脉的妖兽都极为强悍，其他人必须组队才能猎杀，胡炎灼能够独自解决同阶的地银龙，并且不受什么伤害，本身就是实力超强的表现。

　　“恩，真龙血脉很浓，想来实力也肯定极强。而且看这个样子，应该是胡道友单独拿下的吧？”袁福通微笑着问道。其实说实话，这只地银龙本身对袁福通来说并没有太大的影响，毕竟七阶巅峰的暗影龙兽都有，一头七阶后期的地银龙尸体可以说是无足轻重。能够买到自然好，买不到也不算什么事儿。不过刚才神念掠过这只地银龙时火玉的异动却让袁福通改变了主意，顺口捧了对方一句。

　　“呵呵，我就是喜欢独来独往，不习惯和人一起行动，这也是没办法的事情。”胡炎灼很矜持的笑了笑，显然对于自己的实力很是自信。看到袁福通和瑛焱都露出佩服的神情后，胡炎灼才继续说道：“本来能认识两位道友是件喜事，这东西应该送给袁兄你做礼物的。不过我自己一个人收入不多，花费不小，囊中羞涩，只能靠这些东西来换一些丹药强化肉身，为冲击炼神做准备。所以实在是不好意思啊！”

　　袁福通闻言微微一笑，没有直接借口。这位胡炎灼虽然看外型极其豪迈，说话也爽快，但骨子里却透着散修特有的吝啬和油滑。之前在不确定袁福通对这东西感不感兴趣的时候是一个态度，确定袁福通有购买欲望之后又是一个态度，此时显然是准备待价而沽了。当然话说回来，散修相比那些有门派支持的修士的确要艰苦很多，为了利益多一些手段也是正常现象。

　　“这个我们能理解。胡道友准备换些什么？”袁福通没有开口，瑛焱就直接接过了话头。作为陪客，瑛焱本来就是帮袁福通买东西的，这个时候自然要挺身而出。

　　“如果两位诚心要的话，三颗七玄魔体丹。”胡炎灼犹豫了一下，又看了袁福通一眼后，咬着牙说道。七玄魔体丹是化神阶元魔领能够找到的最好的炼体丹药，对于修炼肉身神通的修士来说，一颗就足以稳固根基，将肉身力量推进一层。

　　不过和这种极好的效果对应，七玄魔体丹的珍贵程度也丝毫不差。这种丹药普通势力是无法炼制的，只有元魔宫以及下属几个顶级势力才有能力炼制这种丹药，相应的，这种丹药的价格也一直居高不下。除了这些大势力本身的弟子可以在门内贡献等级到达一定程度后，用功勋兑换之外，像胡炎灼这样的散修，只能从各个势力开设的店铺，拍卖行，用远远超出丹药本身价值的东西去换，可以说受尽了盘剥。可是修炼肉身功法的时候，这种丹药的效果又实在太好，需要的散修也只能捏着鼻子认了。

　　正因为如此，在看到瑛焱的时候，同样有这种需要，又不想被大门派割肉的胡炎灼就动了心思。对于瑛焱和袁福通的关系，老于世故的胡炎灼此时已经猜到了几分，为了讨好袁福通，瑛焱应该是肯于吃些亏的。而炼狱宗又是著名的财主，也同样是能够炼制七玄魔体丹的宗门之一，可以说这是上天赐给胡炎灼的狮子张大口的机会。虽然这样做会丧失和瑛焱，袁福通两人攀交情的机会，但一直习惯独来独往的胡炎灼也的确没有多少和两人攀交情的心思。更何况对于胡炎灼最重要的是七玄魔体丹，就算攀上了交情也肯定拿不到这样珍贵的丹药，所以干脆不攀这个交情了。

　　“呵呵，胡道友你还真是敢开口啊！”在瑛焱犹豫的时候，袁福通直接接过了话头。这七玄魔体丹袁福通也听说过，如果不是因为其中蕴含魔气，自己无法使用的话，袁福通也会想办法为自己弄上一颗，提升法相天地神通的威力。对于这样一颗丹药的价值袁福通也很清楚，在外面卖，用来敛财的不说，就算是门派内部用功勋兑换，一颗七玄魔体丹的价值也要高出一具七阶后期地银龙尸体不少。更何况胡炎灼开口就要三颗，显然是在狮子张大口。如果胡炎灼只是要一颗，袁福通可以考虑一下，直接拿下。而现在这三颗，如果答应了，那就真成了冤大头了。即使这个冤大头瑛焱乐意当，袁福通也不会同意。否则必然引起其他人对这具尸体的关注和怀疑，甚至有可能胡炎灼都直接拒绝交易。

　　“既然胡道友如此珍惜这东西，那就算了。我这里还有几个拥有其他真灵血脉妖兽的尸体，想来换两个真龙血脉妖兽的尸体应该不成问题。”袁福通继续说道。

　　“袁道友稍等，道友手中有其他真灵血脉的妖兽尸体？有麒麟血脉的妖兽吗？”看到袁福通两人要走，胡炎灼连忙起身拦住，同时急切的问道。在袁福通开口的时候，胡炎灼就知道这次敲诈行动基本没有希望了。本来这种事情也没有什么，但袁福通第二句话却让胡炎灼怦然心动，拦下了要走的袁福通。

　　“麒麟血脉的妖兽，好像有两只吧？”袁福通神色不变，用漫不经心的语气回答道：“哦，就一只，七阶巅峰的金山甲。”

　　“那一只在我这里，一个七阶后期的崆泽兽。”瑛焱用同样漫不经心的语气接口道。对于胡炎灼的态度，瑛焱也很清楚，如果袁福通真的需要，三颗七玄魔体丹瑛焱也舍得。但袁福通既然不让自己当这个冤大头，瑛焱自然也配合着袁福通打压胡炎灼的气焰。在战利品方面，瑛焱对自己两人可是有绝对的信心。

　　“金山甲！还是七阶顶峰的？袁道友此话当真？”胡炎灼有些激动的问道。

　　“应该在这里面吧，胡道友可以自己看。”袁福通很随意的拿出一个乾坤袋，递给了一脸激动的胡炎灼。“我倒是忘了，胡道友这功法是吸收的土系元力，麒麟血脉的确对道友帮助不小。”

　　胡炎灼此时顾不得袁福通点出自己的功法特点，而是直接打开了袁福通递过来的乾坤袋。正如袁福通所说的那样，胡炎灼修炼的肉身功法对麒麟血脉的需求不亚于，甚至还要超过七玄魔体丹。而金山甲又是麒麟血脉最浓厚的几种妖兽之一，如果能到手一只，效果比七玄魔体丹还要好出不少。不过在打开乾坤袋之后，胡炎灼却被袋中的物品震惊。整个乾坤袋内都是处理过的妖兽尸体，大致估算有超过一百五十头。其中大部分都是七阶后期以上，只有小部分是七阶中期的妖兽。在这些尸体中，拥有真灵血脉的妖兽也有七只之多，金山甲只是其中一个。

　　“这些都是袁道友这次任务的收获？”被袋中物品有些吓到之后，胡炎灼没有马上说金山甲的事情，而是有些呆滞的对袁福通问道。

　　“不错。这次和瑛焱道友合作愉快，有了些收获。”袁福通拿回乾坤袋，依然用漫不经心的语气说道：“我们还要去其他地方转转，就不打扰胡道友你了。”这个时候，主客之位已经颠倒过来了，袁福通开始有意拿捏胡炎灼了。

　　“袁道友稍等。我愿意用地银龙换取道友手中的金山甲，不知袁道友意下如何？”胡炎灼虽然明知道袁福通此时可能是在吊自己胃口，但为了金山甲，胡炎灼还是先开了口。正如之前胡炎灼自己所说的那样，拥有真灵血脉的妖兽不仅稀少，而且极难对付，即使有被斩杀的，也多在各派精英弟子手中，用来上缴门派，换取功勋，很少流不到这市场上来。错过了袁福通这一波，恐怕等这次任务结束也未必能换到类似的物品。

　　“呵呵，胡道友不觉得有些不公平吗？同样是真灵血脉的妖兽，七阶巅峰的和七阶后期的能等同起来吗？”瑛焱很配合的插口说道。

　　“我也知道这样不太合适，不过我看袁道友对我这地银龙也很在意，否则也不会拿出这金山甲了。既然双方都有需要，不如我再添些东西，双方交换如何？”胡炎灼没有在意瑛焱的讽刺，而是很诚恳的对袁福通说道。这个时候，胡炎灼也知道袁福通这一连串的动作固然是为了震慑自己，压制自己的气焰，同时也是不想放弃地银龙。所以胡炎灼发挥了厚脸皮的优势，直接向袁福通提出了请求。

　　“胡道友真是好眼力。”袁福通淡淡地说道。胡炎灼老于世故，直接点出了自己的心思。想从他这里敲到好处的可能不大。不过袁福通感兴趣的是让火玉有反应的东西，胡炎灼这点小利益并入不了袁福通的眼睛。

　　“这样吧。道友什么东西都不用加，只需要告诉我这头地银龙的详细情况，斩杀地点，我就和道友交换。”袁福通说道。刚才用神念检查地银龙的时候，袁福通并没有发现什么异常，但火玉的反应又的确存在。那很大的可能就是这种喜欢在地下生存，吞噬各种金属，灵石的妖兽吞下去一些神念无法探察到的东西，而这种东西很有可能在它被斩杀的附近同样存在。

　　“好，袁道友够朋友，多谢袁道友了！”胡炎灼很爽快的答应道。


第43章 鸣秋

　　和胡炎灼做完了交易之后，袁福通并没有马上离开市场，而是继续和瑛焱在市场内闲逛，看能不能再找到拥有真龙血脉妖兽的尸体或者妖丹。不过可惜的是，直到两人将市场逛过来一遍，也没有什么再找到这种妖兽的尸体。正如之前胡炎灼说的那样，这种真灵血脉的妖兽不是没有被斩杀的，但很少落在散修手中。有门派支持的修士一般会将这种珍稀的物品上缴门派，换取功勋，提升贡献等级，即使自己留下的也都是自己用。而散修拿到这些东西也会去顶级的势力的商铺中换取自己需要的东西，很少留在自己的手中，或者拿到市场上交换。

　　逛了差不多一天，袁福通除了地银龙之外，也收到了几种不错的材料，不过这些东西总体上来说是可有可无，没太大意义，并不是袁福通现在能够用得上的。买下它们一方面是为了做一种物质的储备，另一方面，也是为了制造一种的确在买东西的景象。

　　和瑛焱分别，回到自己的洞府后，袁福通立刻启动了洞府的禁制，同时布置了一套自己的屏蔽阵法。完成这些准备之后，袁福通才将地银龙的尸体从乾坤袋中拿出来，开始准备研究。

　　当袁福通的神念再次笼罩住地银龙的尸体时，体内的火玉再次开始颤动，那股类似于雷劫的气息再次涌现出来。不过这次没有其他人在，袁福通可以耐下心来细细的品味着这股颤动的来源，以及它们和地银龙尸体的联系。

　　静静的感受了一会之后，袁福通分辨出了火玉中力量的来源。在上次自己度劫结束的时候，火玉曾经放出一股力量，扫荡了劫云。而那次火玉收获到的力量并没有供应给袁福通，而是被火玉吸收掉了。这事本来袁福通很是好奇，毕竟这么多年以来，火玉从来没有主动吸收过什么东西，这次主动吸收劫云中的力量，袁福通还以为火玉会因此有所改变。但在事后袁福通反复折腾了几次，没有发现火玉的变化，也没有找到这股被吸收的力量，即使拿自己吸收的劫雷之力送给火玉，火玉也不吸收，所以最后袁福通就将此事放下了。但是没有想到，时隔多年之后，这股力量却在这个时候被引出来了。

　　不过相比于火玉中的力量，地银龙中的蹊跷袁福通却一直没有感应出来，也就是说，袁福通感应不出到底是那一部分引起了自己体内火玉的异动。出现这种情况并不奇怪，作为胡炎灼的重要战利品，如果地银龙的尸体如果有什么比较明显的特殊之处，他早就自行处理，不会拿出来卖了。之所以他将这个东西当做一般妖兽的尸体卖，就是因为这种东西恐怕能够屏蔽神念的探察。

　　靠神念没有发现问题之后，袁福通略微沉吟了一下，开始分割地银龙的尸体，并且用神念一块一块的检验，看那一部分引起了火玉的反应。

　　地银龙的尸体很快被大卸八块，分别装在不同的乾坤袋中。不过在试验了一下之后，袁福通就发现任何一块都能让火玉产生反应，很显然，这种未知的东西存在于地银龙整个身体内，而不是在单纯的某一部分。

　　犹豫了一下之后，袁福通没有直接炼化妖兽的尸体，从中提取物品，而是直接将一块地银龙的血肉喂给了太阴金蜈。这对金蜈在这几年中服用了不少妖兽的血肉，也吸收了一部分被袁福通提炼出来的真龙血脉，实力有了些进步。不过相比于袁福通却还差的很远，暂时还派不上用场。

　　吞下了部分地银龙的血肉之后，太阴金蜈相当的兴奋。相比于修士，妖兽对于天地灵气固然很需要，但对于灵物，血肉之类的东西更是热衷。吞噬其他妖兽的血肉，妖丹是妖兽迅速提升实力的重要手段，远比人类修士要再将妖丹炼化成丹药要省事的多。太阴金蜈此时不过是七阶初期的实力，却一直能够吞噬七阶后期妖兽的血肉，对它们的成长相当有帮助。

　　在太阴金蜈兴奋的吞噬着血肉，吸收着血肉中的力量时，袁福通的神念也附着在太阴金蜈的身上，探察着这股血肉的变化。不过让袁福通郁闷的是，无论如何探察，依然发现不了什么异常的地方。只是通过火玉能够感觉到这股力量从血肉中转移到了太阴金蜈的体内，但具体在那里，却没有一点头绪。

　　又试验了一次之后，袁福通发现结果依然没有什么改变，就放弃了这个方法，将地银龙的尸体收了起来，没有进行下一步的炼化。一方面是因为这里的环境并不十分隐蔽，又有很多高手在侧，一旦有什么大的发现，很容易惊动他人。另一方面来说，再过三天就是任务总结的时候，自己必须要出席，之后安排也不确定，时间很不充裕。所以袁福通耐下心思，开始静心养伤，同时等待任务结束的时间到来。

　　三日之后，召集众人的讯息再次传到了袁福通的洞府中。收拾了一下之后，袁福通直接会同古柯等人，一起向大殿走去。虽然和古柯等人之间裂痕很明显，但大家毕竟都是元戎山的人，在这种时候要保持统一的阵营。

　　当袁福通等人到达大殿之后不久，各个势力的代表也都很快的赶到。不过和上次动员时不同的是，这次有不少的元魔宫化神修士在几位炼神修士的带领下同样出现在大殿内，他们自成一派，站在大殿的中央处。这几位炼神修士中，袁福通只认得当初带领一队围剿九玄阴鳞蛇的虚魂真人，其他几位都没见过，不过也能猜到是参与了第一阶段围剿八阶妖兽战斗的人物。

　　等众人聚齐之后，伴随着一道令人压抑的黑光，鸣秋长老出现在了众人面前。一股阴沉的气息从鸣秋长老的身上散发出去，遍布了整个大殿，让所有人忍不住感到一阵阵的压抑，即使那些元魔宫的炼神修士也同样没能幸免。

　　看到是冷冰冰的鸣秋长老出现，而不是之前的梵魔长老，不少炼神修士脸上都露出了疑惑的神色。虽然在元魔宫中，鸣秋长老的地位并不比梵魔长老差，但这位冷面长老是出名的常年闭关，所有的修士都只有他的影像记录，而很少能够见到他的真身，更不用说见他主持事务了。相比于活跃度高，相对和蔼温和的梵魔长老，这位鸣秋长老的确很难让人感觉到舒服。

　　和其他修士感觉到好奇和压抑不同，此时袁福通心中却是相当的疑惑和震惊。如果没有经历夜晶族的事情，本来应该出现在这里的梵魔长老换成了鸣秋长老还不能引起袁福通的什么联想。但经历过夜晶族伏击，以及听过鸣秋长老那番话之后，袁福通就知道鸣秋长老当时肯定是要和夜晶族的高层有一场争斗。而争斗一起，梵魔长老这个同样是还虚阶的存在肯定要插手。

　　之前没有感觉到堡垒南方有什么巨大的灵力波动，袁福通也以为这一战没有打起来，或者一切在掌控之中。但看到鸣秋长老代替梵魔长老出现，袁福通就知道事情恐怕比自己想象的要严重很多。梵魔长老如果能够出现，绝对不会让鸣秋长老这个冷冰冰，不会掌控气氛的人出来主持典礼。鸣秋长老的出现，说明梵魔长老最少也是伤势重到了无法出席典礼的程度。当然，袁福通也不认为梵魔长老会陨落，否则这个典礼也就不会存在，大家应该在考虑撤离或者攻打夜晶族的事了。

　　“梵魔长老临时有事，无法前来，所以由我临时主持这次典礼。”鸣秋长老站在众人面前说道。虽然他已经尽力平和自己的声音，但听起来依然很是冰冷，配合上大殿内压抑的气息，众人的脸上都没有了之前的喜色和兴奋，转而有些忐忑的看着鸣秋长老。

　　“这次任务大家完成的不错，斩杀妖兽数量众多，人员伤亡很少，值得肯定。”鸣秋长老根本没有理会其他修士的神情，依然用他固有的语调说道。“当然，在任务中也有些人投机取巧，甚至有争夺他人猎物，功勋，甚至杀人夺宝的现象，这种事情元魔宫是绝对不允许的。还是那句话，元魔宫不允许在面对外敌的时候，人族内部私斗！”

　　鸣秋长老话音刚落，弥漫在空中的气息猛然凝聚成几道光圈，罩在了五个化神修士的身上。被罩住的几人虽然试图反抗，但却完全无法抵挡这种强大的力量，直接被禁锢住，拉到了众人面前。在这五个人中，三个是散修，两个是有门派的修士，一个出身于小门派幻影宗，另一个却出身于血饮宗这个顶级宗门。

　　“这几个都是犯有杀人之罪的，证据确凿，所以在这里明正典刑。希望大家以他们为戒，不要忘了元魔宫的规矩。其他有不良记录的人我就不说了，在功勋结算的时候会告诉你们，希望你们不要自误。”鸣秋长老依然冷冰冰地说道。不过和之前不同的是，在他说话的同时，五位化神修士都化作了飞灰。

　　“好了，大家解散吧。”鸣秋长老没有理会众人惊叹，疑惑的神情，也没有看血饮宗炼神修士死灰色的脸，而是直接转身。转到一半，好像想起什么似的又转了过来：“袁福通，你跟我过来一下吧。”


第44章 奖励

　　进入了鸣秋长老所在的密室后，袁福通的心神也基本平静了下来。在鸣秋长老点出袁福通名字的时候，整个大殿的目光都投到了袁福通的身上，也让袁福通心中大为震惊。毕竟之前鸣秋长老直接将五位化神化为飞灰的举动震慑了所有人，同样也包括大殿中的袁福通。这个时候被鸣秋长老点名，实在不是什么好兆头。

　　不过最初的震撼过后，袁福通也知道事情不可能像自己想象的那么坏。一方面固然是因为袁福通的确没有在这次任务狩猎中和其他人冲突，没有犯元魔宫的忌讳。另一方面是因为鸣秋长老的态度相当平和，没有发怒的意思。更何况连血饮宗的弟子鸣秋长老都可以直接灭杀，丝毫不顾忌什么，如果真的要对付袁福通，也根本用不到其他手段。

　　恐惧的情绪压下去之后，袁福通念头转动，开始猜测鸣秋长老找自己的理由。仔细想过之后，袁福通隐约猜到了几个方面，但却也不敢下定论。毕竟双方位置差距太大，信息也完全不对称。

　　“知道为什么叫你来吗？”进入密室之后，鸣秋长老直接坐下，对一脸恭敬的站着的袁福通问道。

　　“晚辈不知。”袁福通很恭敬的回答道。独自面对鸣秋长老，承受着这种无处不在的压抑气息，袁福通很是难受。不过这个时候袁福通却更加确认之前自己的猜测，鸣秋长老释放这种气息恐怕不是有意为之，而是无法完全掌控自己力量的表现。也就是说，鸣秋长老此时恐怕也是有伤在身，不过是伤势没有太过严重而已。

　　“不知？你还真是谦虚谨慎啊！”鸣秋长老摇了摇头，淡淡地说道：“你已经猜到我们和夜晶族之间的事情了吧？”

　　“根据当日的经历猜到一点，不过不知道具体的情况。说起来，我还要感谢前辈您的救命之恩呢。”袁福通很老实的回答道。在这样的人物面前，袁福通不敢，也不想撒谎，毕竟那样做只有坏处，没有好处。当然，袁福通也不会把什么都全盘托出，那样太傻，也不容易被信任。

　　“恐怕不是猜到一点吧？”鸣秋长老淡淡地说道：“我来告诉你。当然你走之后，我和梵魔长老联手，和夜晶族三位九阶存在大战了一场，战斗之中，消失了数百年的两只九阶暗影龙兽出现，和夜晶族三人联手。这一战下来，梵魔长老重伤闭关，我也受伤不轻。”

　　“多谢前辈告知，晚辈一定保守秘密。”袁福通脑中念头飞速转动，但最后还是只能无奈地说道。对于这位还虚阶长老到底是什么心思，袁福通根本无从猜起，对方有什么决定，袁福通也无从反对。像还虚阶修士负伤这种重大的情报，即使是炼神修士也只有极为重要的人物才能获知，鸣秋长老如此痛快的告诉自己，显然不是看重自己，而是另有图谋。

　　“那你知道该怎么保守秘密吗？”鸣秋长老依然不温不火，淡淡的问道。不过在密室中的压抑气息在这问话的时候，不知不觉加重了不少。

　　“晚辈在这次任务中有所感悟，准备在这里闭关一段时间，直到前辈认为可以出去了为止。”袁福通很是无奈的回答道。很显然，鸣秋长老因为自己和夜晶族有过接触，知道自己可能猜到两人负伤的情况，所以干脆将情况告诉自己，同时用这个借口逼迫自己守密。如果这个时候还不识相，主动提出保密措施，那恐怕对方就要强制执行保密措施了。

　　不过在心中感叹郁闷的同时，袁福通也松了一口气。鸣秋长老用这样的手段逼迫自己虽然让自己失去了自由，但自己也不用再提心吊胆，考虑其他方面的事情了，总体来说，对自己还是一件好事。而且由此可以看出，鸣秋长老办事是相当有原则的。一个做事有原则的高层人物会让人安心许多，一个办事有原则的组织会让人放心许多，也能让更多的人归心。这一点，恐怕也是元魔宫多少万年都不衰弱的重要原因吧。

　　“我就说你是个聪明人。”鸣秋长老有些揶揄地说道，不过这个表情放在他的脸上，配合密室内的气息，显得有些诡异。

　　“放心吧。元魔宫不会无缘无故的拘押你的。虽然你有可能泄露我们的伤势，带来些麻烦，但这并不是找你来的主要原因，我们还不至于因为这种事情难为一个小辈。”看到袁福通一脸恭敬，没有什么表示，鸣秋长老继续说道。

　　听到这话，袁福通脸上闪过一丝无奈。自己已经做出了表态，这位鸣秋长老却说出这种话，实在是有些让人无语。不过袁福通也知道，鸣秋长老不会无聊到在这里哄自己一个化神修士玩，接下来应该还有话要说。

　　“这次让你来的主要原因是梵魔在任务开始之前，许下了一些奖励。你运气不错，达到了领取这份奖励的条件，所以你来这里的原因，不是有什么感悟，而是来这里领奖来了。”鸣秋长老说道。

　　“晚辈明白了。”袁福通很淡然的回答道。说实话，对于自己能够拿到功勋第一，袁福通微微有些意外。虽然对于自己的实力，袁福通有相当的自信，知道其他化神修士想要和自己相比，都应该有些差距。但对于出自于元魔宫的精英化神修士，袁福通还是有些担心的。毕竟那些人的实力应该很强，他们加入之后，有可能对自己的成绩构成些威胁。不过现在看来，那些人中也没有超越自己的人。

　　对于之前梵魔长老许下的奖励，袁福通是比较眼馋的。通天灵宝就不用说了，不仅对于化神修士，就是炼神，还虚阶的修士也都很需要。如果能有一件合适的宝物，对实力的提升是立杆见影的，没有人不希望自己多一件通天灵宝。而梵魔长老的亲自指点虽然有被蛊惑洗脑的危险，但对于化神修士来说同样是无法抵御的诱惑，很多时候前辈修士的一个点拨，就能让低阶修士的修炼换一重天地。

　　不过在这个时候，袁福通对于这些奖励已经没有报太大希望了。梵魔长老重伤闭关，鸣秋长老也显然受伤，夜晶族的事情近在眼前，这个时候恐怕元魔宫已经没有心思再给自己什么奖励了。

　　“你看起来一点都不兴奋，是不是认为这次的奖励已经泡汤了？没有希望得到了？”鸣秋长老依然淡淡的问道。

　　“是有一点。梵魔长老在闭关，这些东西恐怕是一时拿不到了。”袁福通略微沉吟了一下，开口回答道。对于这份奖励，袁福通还是有些想法的。如果按照一般套路，说不敢之类的话，恐怕就真的泡汤了，所以这次袁福通反其道而行，直接说出了自己心中所想。

　　“你这次倒是坦诚。”鸣秋长老看了袁福通一眼，继续说道：“梵魔短时间内是的确无法出关，通天灵宝这种东西也的确是由他来掌握，我无法给你。至于指点你的事情，他不可能，我马上也要闭关，自然也不可能。你的担心是对的。”

　　袁福通闻言没有露出什么失望的神色，而是继续看着鸣秋长老，等待着鸣秋长老接下来的话。看得出来，鸣秋长老一直在观察着自己的表现，试探着自己，所以袁福通并不担心事情如对方说的那样糟糕。即使真的像鸣秋长老说的这样什么都得不到，袁福通也并不沮丧。毕竟对修士来说，自身的修炼最为重要，这些外部的东西有固然是好，即使没有，袁福通此时身上的资源也足够下一步的修炼，暂时不用担心这方面的东西。

　　“不过元魔宫处事一项公平，既然梵魔许下了这些东西，我作为替他主持事务的人，也不能赖账。这样，我这里有一些其他的东西，可以作为这次奖励的替代品供你选择，你看如何？”看到袁福通依然一脸沉静，鸣秋长老略微点了点头，继续说道。

　　“多谢前辈厚爱，晚辈愿意。”袁福通很恭敬的回答道。既然鸣秋长老敢说出来，那么代替奖励的东西肯定不会很差，说不定比起梵魔长老许下的东西还要好出不少。毕竟这种事情关乎到还虚修士的面子，他们不会做太过掉价的事情。

　　“那好。宝物方面我这里并不富裕，而且你身上的宝物不少，战斗的时候都快用不过来，我就不给你什么通天灵宝了。”鸣秋长老淡淡地说道：“我能给你的，是这座淬雷塔。战斗的时候没什么用，不过在化神阶段度劫的时候，有些用处。怎么样？满意吗？”

　　“多谢长老，晚辈很满意。”袁福通看着这个雷光隐隐的小塔，很恭敬的回答道。这淬雷塔并不是什么强力的宝物，但却是修士度劫，尤其是化神修士度劫时候的好东西。有了这东西，雷劫的伤害会小不少，而修士能够收集到了雷劫之力会增加很多，得到的好处也会更多。虽然这东西品级不是极高，但制作复杂，材料稀少，加上几乎属于一次性用品，所以很是珍惜。对于准备度劫，而且是不服用洗尘丹度劫的袁福通，这东西的价值的确比一般的通天灵宝还要高。

　　“至于指点你修炼，我没这个时间和精力。你本身的功法很不错，也很有特点，不过我的功法差距极大，我即使指点作用也不大。如果你愿意，我会为你在元魔宫内找一位朋友指点你。当然，现在是不可能的，只有等此事结束之后才行。”鸣秋长老继续说道。

　　“晚辈愿意听从前辈安排。”袁福通很恭敬的答应道。

　　“那好，你就在这里闭关吧。”鸣秋点点头，起身就要离开。

　　“请问前辈，我这次闭关大约要多久？”袁福通连忙问道。这里闭关环境不错，密室中没有魔气的气息，显然是之前有所准备的。不过即使这样，袁福通也不想呆太长的时间，毕竟还有很多事情要处理。

　　“不知道，等消息吧。”


第45章 猜忌

　　坐在被强大禁制封闭的密室中，袁福通耐心的温养着自己体内的真元和元神，用元火经中的秘法不断的洗刷着自己的身体，为自己即将到来的天劫做着准备。

　　在这个名为闭关之地，实际上基本等同于监狱的地方，袁福通已经呆了将近五年。在这五年之中，没有人来这里打扰袁福通，当然，袁福通自然也无法离开密室半步。五年的时间，如果将一个普通人这样禁闭，肯定能将一个人逼疯。但对于一个修士，尤其是高阶修士来说，这么长时间其实算不得什么。

　　在这五年中，袁福通一共做了三件事：疗伤，祭炼淬雷塔，修炼。疗伤是袁福通进入这个暗无天日的密室后进行的第一件事，在最初的一段时间，袁福通的精力全部都放在了修养自己的伤势上。毕竟当日在和胡鸠的战斗中，袁福通受伤不轻，之前的修养虽然将夜晶锥的力量面前排出体外，但身体整体并没有好。在进入密室之后，有了足够的时间，袁福通自然要先将伤势养好。

　　不得不说，这种封闭的环境对于修士疗伤是极为有利的。只用了半年时间，袁福通就将和胡鸠一战中受的伤势完全养好，将身体恢复到了最佳的状态。之后的时间里，袁福通一边修炼，一边开始祭炼淬雷塔这个鸣秋长老给予的奖励物品。在修炼方面，因为在和胡鸠一战中袁福通有了许多的感悟，也突破了瓶颈，所以修炼进行的相当顺利，修为不断有所突破。而淬雷塔的祭炼方面，进行的也算顺利。这件宝物毕竟是个一次性用品，主要就是让修士用来度劫，并不难祭炼。

　　只花费了三年的时间，袁福通就完成了淬雷塔的祭炼，同时也将自己的修为修炼到了可以引发雷劫，冲击化神后期的程度。不过因为在这个环境中，袁福通根本无法引发雷劫，所以只能耐着性子，压制着自己的修为，一点点的净化身体，温养元神和真元，为将来度劫做准备。这种情况很普遍，绝大多数修士都会在能够引发雷劫的时候再压制一段时间，将身体各个方面的实力提升到极限，好更好的迎接雷劫的到来，所以袁福通并不着急。

　　静静的等待了两年，就在袁福通以为要在这里继续等下去的时候，五年没有开启的密室禁制忽然一阵波动，直接开启。随后一道传讯符进入密室，落到了袁福通的手中。

　　“见过前辈。”按照传讯符的指引，袁福通穿过层层的禁制，进入到了一座大厅之内，见到了坐在那里的鸣秋长老。和当年相见的时候比，鸣秋长老几乎没有任何变化，不过当年相见时无处不在的压抑气息却消失无踪，显然鸣秋长老的伤势已经大有起色，可以控制自己的气息了。

　　“不错，五年时间不骄不躁，不仅将伤势养好了，修为也进步了不少。”看了袁福通一眼，鸣秋长老淡淡地说道：“关了你这么久，对我没什么埋怨吧？”

　　“晚辈不会，这种静修的机会很难得，我还要谢谢前辈给我这次机会呢。”袁福通很恭敬的回答道。虽然这五年自己的确是被禁闭起来，但事实上也是一个好的修炼机会。如果在外面，肯定还要执行各种任务，未必会有这么好的修炼环境。

　　“不错。不是不敢，而是不会。”鸣秋长老淡淡的点点头，继续说道：“这次找你来有两件事要告诉你，一是你可以离开这里，自由行动了。”

　　“多谢前辈。”袁福通很沉稳的回答道。放自己自由是题中应有之义，这个自己早就猜到了，没什么稀奇，重要的应该是第二件事。

　　“第二件事是关于找人指点你的事情，有了些变故，恐怕不能兑现了。”鸣秋长老继续说道。

　　“这个？前辈能告知晚辈理由吗？”袁福通犹豫了一下，还是开口问道。对于到了袁福通这个层次的修士来说，高阶修士的指点相当重要，袁福通对于这次指点的机会还是相当重视的。而且这个时候露出一副无所谓的样子，也不像一个化神修士应有的态度。

　　“告诉你也无妨。本来我给你找的是和我同阶的枯火长老，他修炼的火系功法，实力不比我差。你修炼的纯阳功法他最为熟悉，也能给你最好的指点。不过枯火那老家伙的脾气比较保守，只肯指点元魔宫内部的修士。”鸣秋淡淡地说道。

　　“这个？那晚辈能够申请进入元魔宫吗？据我所知，在每次任务中，都有立功的修士可以申请进入元魔宫的。”袁福通想起瑛焱当年劝过自己的事情，继续问道。对于袁福通来说，加入元魔宫并不是一件坏事，而且按照瑛焱的说法，自己也符合条件。

　　“其他人自然可以，其实最初的时候我也就是这么想的。不过可惜的是，你们元戎山的刑乔对你极为看重，有意将你作为门内栋梁培养，根本不同意此事。我即使有心，也不可能为此和刑乔起什么争执，所以这件事只能作罢了。”鸣秋长老很平静的解释道。

　　袁福通微微一怔，心中升起一丝疑惑。按照之前瑛焱的说法，袁福通如果能够进入元魔宫，对于元戎山来说应该是有很大好处的，这一点在其他修士身上也都得到了证实。所以一般的情况下，元戎山不应该阻拦袁福通进入元魔宫，尤其是直接进入一位位高权重的长老门下，成为元魔宫中重要的人物。毕竟有合适的高阶修士指点，袁福通进阶炼神几乎是板上钉钉的事情，那样的话，元戎山在元魔宫内部就有了一个强援，对于宗门的帮助将会极其巨大，这一点元戎山的人应该很清楚。

　　当然，按照鸣秋长老的说法，刑乔如果有意将袁福通培养成为宗门的栋梁，那么不让袁福通加入元魔宫也很正常，至少这是一个听起来很合理的理由。不过这话听到袁福通的耳朵中，却有些别扭。对于刑乔这位元戎山刑家的大长老，主宰者，袁福通并没有什么了解，甚至连一面都没有见过，只是从一些元戎山内部的影像资料中知道这位超然的存在，所以两人之间几乎没有什么私人的关系。如果硬要说有什么关系的话，那就是刑乔算是袁福通在元戎山内的最大靠山而已，平时袁福通根本就没有感受到对方对自己的重视，更不用说什么栽培了。而这种程度的关系，显然不足以让刑乔拒绝一位元魔宫长老的好意，非要挽留自己这个并非嫡系的化神修士，即使自己有进阶到炼神的潜力，也不可能如此。在这中间，必然有自己不知道的东西存在。有一些其他的理由，让刑乔必须让自己留在元戎山中，为此不惜拒绝鸣秋长老的好意，放弃一个增强元戎山势力的机会。

　　不过即使再疑惑，袁福通此时也不能说什么。鸣秋长老能够这样对待自己，一方面固然是元魔宫需要维护自己的原则，给予自己足够的奖励，另一方面，也是鸣秋长老看中了自己的潜力。不过这种看重的分量并不重，当面对同阶修士的坚持时，鸣秋长老不可能为了自己一个化神修士而和刑乔有什么冲突。说到底，自己的分量不够，不足以让鸣秋长老再进一步付出什么。自己的命运此时还是受那些大佬的控制，并不能由自己做主。

　　“这件事说到底，算是我有负于你，我没有完成当初对你的承，没有给够奖励。”鸣秋长老略微顿了一下，拿出一只玉简，送到了袁福通的手中。“这是一点修炼元神的心得，算是我给你的补偿吧。”

　　“多谢前辈厚赐。”袁福通接过了玉简之后，郑重地说道。虽然并不了解鸣秋长老的全部意图，但无论如何，在袁福通的面前，鸣秋长老已经做的相当好，毕竟一个还虚修士对化神修士能做到这一步，已经很难得了。加上之前对自己的救命之恩，袁福通对于鸣秋老祖相当的感激。

　　“算了，不用说什么谢了。”鸣秋长老摆摆手，继续说道：“接下来你准备去那？回元戎山，还是留在影龙山堡垒？”

　　“前辈有什么吩咐吗？”袁福通没有马上回答，而是反问道。

　　“我的吩咐？这次征召的期限已经过去了，你没必要再听从我的命令了，除非你想留在影龙山堡垒，在这里驻守一段时间。”鸣秋长老淡淡地说道。“怎么？不想回去接受刑乔的指点吗？”

　　“我还是想暂时留在影龙山堡垒，积累些功勋。毕竟宗内赚取大功勋的机会不多，就是不知道前辈给不给我这个机会了。”袁福通很郑重的回答道。刑乔有些反常的举动让袁福通心中微微有些疑虑，在没有弄清楚之前，袁福通暂时不想回归元戎山那个有可能是是非窝的地方。影龙山堡垒虽然有些危险，但也是通过战斗磨砺自己的好地方，更重要的是，元魔宫做事相当公平，也有原则，比较值得信任。

　　“既然你有这个心，那就留下一段时间吧。反正影龙山留守人员要增加，也正好需要你这样的人。”鸣秋长老点点头，淡淡地说道。“元戎山方面，你自己处理吧。”


第46章 寻觅

　　落银谷位于影龙山山脉西北方向三十多万里处，在洪荒之地中，是一个不怎么起眼的地方，虽然灵气不错，但也并不突出，周围也没有什么好的特产，所以并不怎么受重视。当初能够在这里碰到有真龙血脉的妖兽地银龙胡炎灼也很意外，不过在仔细搜索之后，却没有发现什么有价值的东西，也就不再理会，直接离开这里，去其他地方继续清剿妖兽了。

　　袁福通站在这座没有太多特色的山谷中，不断的用神念扫视着周围的环境，不过最后还是无奈的摇摇头。这已经是自己第三次用神念探察这里了，但却依然没有什么有用的发现。

　　当年从胡炎灼手中买到地银龙的同时，袁福通也买到了关于此地的一些讯息和资料，想要在庆典结束之后，直接来这里查探一番。不过因为庆典之后自己被禁闭了五年，袁福通根本没有机会自由行动，所以也没有机会来这里。直到不久之前，袁福通在手中的事情告一段落，有了自由时间之后，才有机会来这里查探。可惜的是，袁福通对方圆数百里内的情况进行了详细的调查，但却没有发现任何能够引动体内火玉异动的东西。也就是说，这次探察已经失败了。

　　这次探察失败让袁福通相当的郁闷。对于和火玉有关的事情，袁福通一直都极为重视，毕竟没有火玉，就不会有袁福通这一世的生命，也不会走上修仙之路。这么多年来首次有东西能够引发火玉的反应，袁福通自然是要极力追寻，找出这个结果的。但这次搜寻的失败，却让袁福通的这个想法破产了，袁福通自然很是沮丧。

　　再次确定谷内没有什么有价值的东西之后，袁福通在疑似地银龙巢穴的山洞中坐了下来。在从禁闭中放出来之后，袁福通就留在了影龙山堡垒，成为留驻影龙山堡垒的众多修士中的一员。因为夜晶族的事情，元魔宫虽然没有完全公开，但在部署上已经开始有所动作。上次任务结束之后，有不少的修士被用各种手段和借口留了下来，成为影龙山堡垒的驻军，继续执行影龙山以南的巡逻防御工作，袁福通此时留在这里，也不算显眼。

　　因为鸣秋长老有所关照，所以袁福通在堡垒中受到的待遇相当的高。加上实力出众，袁福通并没有被当做普通修士使用，而是被当做后备机动力量，不需要像其他修士那样固定的执行巡逻任务，只需要在一定区域内待命，随时准备支援巡逻队伍就可以了。而且和其他修士相比，在完成一定任务之后，袁福通可以获得相当长的假期，自由度相当的高。所以袁福通这个时候才能独自一人出现在这里，搜索落银谷附近的地方。可惜的是，搜索一无所获。

　　坐下来休息一阵之后，袁福通从郁闷焦虑的情绪中走了出来，心态慢慢恢复了平静。对于这次搜索的失败的结果，袁福通也慢慢的接受了。在来这里之前，袁福通手中的那些尸体内蕴含的物质一直在以一种相当缓慢，但却一直存在的速度减少。本来能够直接引发火玉反应的尸体，经过这几年的时间，基本已经无法引发火玉的反应了。而转入太阴金蜈体内的物质虽然消散的速度慢的多，但也同样在消散。

　　在这些东西完全消散之前，袁福通曾经抽时间炼化了一块地银龙的血肉，试图从尸体中提炼出这种物质。不过让袁福通失望的是，在尸身被炼化之后，这种东西也凭空消失。任凭袁福通用什么禁制收拢，都无法提取出这种东西。由此可见，这种东西的存在极其特殊，的确不是那么容易找到的。

　　到了这个时候，袁福通对于是否继续找下去也有些犹豫了。虽然胡炎灼那边不太可能提供给自己假消息，但这些日子来的反复搜索，也让袁福通失去了在这里继续找下去的信心。这次的失败，有可能是因为这种物质能够自动躲避神念，也有可能是胡炎灼提供了假情报，甚至有可能是因为地银龙也不过是偶尔在其他地方沾染上了这些东西，自己要找的东西并不在这里。自己再这样漫无目的的搜索下去，情况也不会有什么改变，这件事看起来已经没有什么希望了。

　　有了这个念头之后，袁福通将地银龙的尸体取出了一块，同时将太阴金蜈放了出来。这块地银龙的血肉内已经没有了神秘物质的存在，自然也没有什么保留的价值，不如直接给太阴金蜈当补品吃了。

　　太阴金蜈被放出来之后相当的兴奋，这些年这对太阴金蜈基本都是在灵兽袋中生活，即使清醒的时候，也很少有机会出来。虽然这些年中也吞噬了不少的妖兽血肉，甚至吸收了两颗妖丹，但对于已经有些灵智，有了情绪的七阶妖兽来说，一直这样封闭的生活毕竟不好受。此时能够被放出来，还有地银龙的血肉可以吃，自然相当的高兴。

　　飞快的将血肉吞噬之后，两只太阴金蜈并没有马上回灵兽袋，而是开始在地上不断移动。过了一会，两只金蜈仿佛感受到什么了一样，开始用元磁极光轰击地面，很快在山洞中打出一个极深的大洞，但两只妖兽并没有停下，而是继续向下轰击。

　　这么大的动静自然早就惊动了在一旁的袁福通，不过这个时候袁福通并没有阻拦两只妖兽的意思，反而大喜过望，心中升起了一股巨大的希望。看两只金蜈的样子，显然是在这里有了一些发现，这个发现就在地下，而且这发现很可能就是自己一直要找的东西。毕竟地银龙和太阴金蜈都是有真龙血脉的妖兽，人族修士不能感应到的东西，太阴金蜈却未必不能感应到。自己苦苦搜索无果的事情，很可能就被两只金蜈给解决了。

　　不久之后，两只金蜈就在山洞内打出一个一个近百丈深的大洞，不过两只金蜈的动作却并没有停止，而是继续向下轰击。这个时候，袁福通也有些明白自己为什么苦苦搜寻没有一点效果了。修士的神念虽然能够进入地下，但深度只能停留在数丈到十几丈的程度，即使更高阶的修士，对地下的探测也有极限。虽然加持了火玉的力量，自己的神念在接触到这种物质之后会有所反应，算是破解了这种物质躲避神念探察的特性，但这种物质深埋地下，自己的神念根本无法接触到，自然也就探察不到了。

　　之前袁福通其实也往这方面想过，但因为实力不济，袁福通根本无法将神念深入地下，自然也探察不出什么。而且受到思维方式的局限，袁福通根本没有将整个区域全部掀翻检查一遍的心思，自然无法找到这东西了。现在想来，地银龙的神通中有一项重要的本事就是土遁，最擅长于深入地下，寻找一些灵物吞噬。它在土遁的过程中遇到了一些东西，并且将之吸收入体内，这是很正常的事情。之前因为没有想到这一点，所以一直在上空，地表搜寻，现在被太阴金蜈这样一提醒，事情也就想通了。

　　在将大洞打到百丈深的时候，太阴金蜈依然没有停下的意思。袁福通此时已经推断出了大致的前因后果，自然不会再袖手旁观。身上真火凝聚成团，直接冲入到刚刚打出的大洞中，开始向下冲击，帮助两只太阴金蜈开炉。

　　相比于两只太阴金蜈，袁福通不仅攻击力大，而且下手很有把握，在神念的控制下，火焰直接将石头烧成熔岩，随即又将这些熔岩挤到一边，开辟出一个洞穴，在禁制的作用下，熔岩迅速冷却，重新成为坚硬的石壁。而火焰进入这个洞穴，继续炼化下方的岩石。一会的功夫，洞穴就被开凿到了将近六百丈深的地方。

　　当这个洞穴深入到这个地步的时候，袁福通体内的火玉终于再次有了反应。不过和上次在地银龙体内的反应相比，这次火玉的反应要激烈的多。事到如今，袁福通自然知道自己的目的已经达成，所以在掐动法决遮蔽了山洞外围之后，袁福通带着两只太阴金蜈直接冲入了自己刚刚开辟出的深洞中。

　　一进入到大洞的底部，袁福通体内的火玉开始活跃了起来，一股隐约的讯息从火玉中传出，让袁福通继续向下行动。这个时候袁福通自然不会再犹豫，火焰开路，一直向下方冲去。越往下走，火玉的反应越强烈，当进入到千丈左右的深度时，火玉的活跃程度到了一个极限，强大的力量从火玉中涌出，不再听从袁福通的指挥，而是直接控制袁福通的神念，组成一个火焰大手，将一块没有被火焰炼化的黑色石头抓到了袁福通的面前。

　　“就是这个东西吗？”将石头拿在手中之后，袁福通略一端详之后，就收了起来。石头一进入乾坤袋，火玉立刻完成沉静了下来，神念也没有了异常的反应。知道这次目的已经达成，没有其他东西存在之后，袁福通一个闪身出了洞穴，反手将洞穴中的岩浆放出，恢复到了原状。

　　“总算完成一个目标，接下来，开始准备度劫吧。”处理好了现场之后，袁福通一边向东飞行，一边对自己说道。


第47章 盘算

　　影龙山堡垒驻守修士所在区域，瑛焱的洞府内，瑛焱和赤华相对而坐，悠闲的品味着石桌上的灵茶。虽然同样是在影龙山堡垒驻守，但有门派支持的修士比起那些没有根基的散修，条件还是会好很多。即使在任务分配方面不会有很明显的差距，但在任务之外的其他方面，大门派的修士境况还是会好很多。

　　“瑛焱师弟，我们真的就这样等着袁福通回来啊！”赤华放下手中的茶盏，有些郁闷的对瑛焱问道。赤华和瑛焱之间的关系相当特殊，除了同门之情外，还有很多的私人情谊和其他方面的关系，绝对不是一般的师兄弟可比。而在两人之间，赤华虽然是瑛焱的师兄，但因为他的潜力只是到化神巅峰，并没有进阶到炼神的潜力，所以地位上并不如瑛焱。很多时候，他的存在就是为了保护瑛焱这个潜力十足的精英弟子不会出什么意外，在行动上，大部分时候还是要听瑛焱的指挥。就像现在，瑛焱决定留在影龙山堡垒，赤华虽然有些不情愿，但也只能乖乖的陪同。

　　“这是自然，既然决定下注了，自然要下大一些，否则赢也赢不了多少，就没什么意思了。”瑛焱抚摸着手中的茶盏，微笑着回答道。在和袁福通相处的这几年中，瑛焱对袁福通有了相当深的了解，知道袁福通到底有什么样的实力和潜力，也知道袁福通的为人如何。正是这种了解让瑛焱决定将袁福通和自己绑在一起，在袁福通身上投下重注。现在陪着袁福通在影龙山堡垒服役就是让双方靠拢的手段之一。

　　“可是你这一局恐怕不好赢吧？元戎山那边好像已经察觉到了什么，开始有动作了。”赤华神色凝重的劝道。“再怎么说，他也是元戎山的人，我们不能因为他而直接和元戎山翻脸吧？”

　　“呵呵，元戎山。如果不是他们的那些小动作，我还下不了这个决心呢。”瑛焱冷笑着说道。在袁福通被鸣秋长老带走消失的那几年当中，一股针对袁福通的留言在修士中间迅速蔓延，大致的内容就是说袁福通有可能另攀高枝，背叛元戎山之类的，将袁福通的人品，作为践踏的一文不值。经过炼狱宗的查证，发现谣言居然来自于袁福通出身的元戎山。

　　而在袁福通出关之后，元戎山刑家一系的人物出面压制了这股谣言，并且流露出让袁福通回归元戎山的意思。这一手如果对一般修士来说，应该是相当有效的。不过在袁福通这里，却碰了钉子，袁福通很直接的用位元魔宫效力的理由拒绝了这个提议，留在了影龙山堡垒。后来据小道消息说，当时场面相当的尴尬。

　　之后袁福通和元戎山的关系显然有些僵化，不过让人吃惊的是，袁福通居然没有受到元戎山在元魔宫内部关系的打压，依然过着相当舒服的日子。不久之前，袁福通更是获得了相当长的假期，离开了影龙山堡垒。而在袁福通离开影龙山堡垒后不久，黑鹰真人这位据说对袁福通有知遇之恩的炼神修士出现在了影龙山，这个时候，谁都看得出来，他的出现是为袁福通而来的。

　　“这怎么说？”赤华有些疑惑的问道。虽然袁福通绝对算是这些年影龙山堡垒的风云人物，但赤华因为没有动这个心思，所以对这些事情的内幕并不关心，自然也不清楚。

　　“在上次任务没有结束的时候，袁兄和元戎山之间是没有什么裂隙的。即使古柯等人相当排挤他，但袁兄并没有任何离开元戎山的意思，这一点我是很清楚的。”瑛焱很平静的解释道：“一切的变化出现在袁兄被鸣秋长老带走之后，从那时候开始，袁兄怎么想的我不知道，但元戎山肯定是认为袁兄要离开元戎山，加入元魔宫，而且他们显然花费力气阻止了这件事。”

　　“元戎山阻止这件事？不应该啊！像袁福通这样的如果能够进入元魔宫，对元戎山的好处应该大的多啊！”赤华惊讶的问道。

　　“问题就在这里。谁都知道袁兄进入元魔宫对他本人，对元戎山的好处都比留在元戎山大，但元戎山却很干脆的阻拦了这件事，并且用一些小手段想要压迫袁兄服从这个决定。这种情况下，谁都知道元戎山那边有问题，袁兄应该也是在那个时候对元戎山起了戒心，断然拒绝了让他回元戎山的命令。”瑛焱很冷静的分析道。

　　“那这中间会不会有什么误会啊？元魔宫不是那么好入的吧？”赤华虽然对瑛焱的分析相信了大半，但还是强撑着辩解道。

　　“元魔宫对于其他人来说不好入，但对于袁兄来说，却不是什么难事。你知道上次为什么鸣秋长老要带他走吗？”瑛焱问道。

　　“为什么？”赤华很配合的问道。当初在庆典上，鸣秋长老灭杀了五位化神之后，将袁福通带走的事情的确轰动一时，很多人都在猜测着到底发生了什么。本来以为袁福通是被处罚了，但数年之后袁福通再次出现，而且很得元魔宫器重，各种猜测也就少了。

　　“因为袁兄是上次任务中获得功勋最多的人，他消失这段时间，是在鸣秋长老的命令下闭关。虽然不知道还虚修士们中间发生了什么，但鸣秋长老对袁兄青眼有加是肯定的。否则你以为袁兄在拒绝元戎山的命令后，会不受一点打压的在这里服役吗？”瑛焱很郑重的解释道。

　　“鸣秋长老！这可太不可思议了。可这样的话，我们还有机会拉拢他吗？”赤华惊叹之后，又疑惑的问道。如果袁福通的事情只牵扯到炼神修士的层面，以瑛焱的特殊身份还有很大的影响力，但一旦牵涉到还虚修士，瑛焱也只能做一个看客而已。

　　“为什么没机会？”瑛焱抬起头，自信地说道：“袁兄既然对元戎山有了猜忌之心，那元戎山必然无法久待。而鸣秋长老对他青眼有加，这次却没有能将他收入元魔宫，显然是受到了同样是还虚阶的阻力。这样一来，双方角力，我们就有机会。”

　　“可是事情不一定会这样发展吧？在还虚阶存在面前，化神修士恐怕没有多少选择余地吧？元戎山不是善堂，他们在必要的时候不会手软的。而且没有还虚修士出面，即使他们双方角力，我们也未必有机会啊！就是有机会，元戎山方面的压力怎么办？”赤华还是有些不太有把握。

　　“要不然怎么说是赌博呢？如果一切都有十足把握，那就不是赌博了。至于还虚修士的事情，必要的时候，我会亲自去找爷爷出面的。元戎山如果识相最好，如果不识相，我相信爷爷也不会怕他们。”瑛焱坚定地说道。

　　“最后一个问题，值得吗？”赤华显然被瑛焱的话震的不轻，沉默了一阵后，才开口说道。

　　“值得。光是凭他救过我一命，凭那一场生死与共的战斗，就值得。而且你即使不相信我的眼光，也应该相信鸣秋长老的眼光。那个老冰块虽然很少露面，但据我爷爷说，在整个元魔宫中他也数得着的人物，是很有可能可以突破到还虚中期的人物。”瑛焱自信地说道。

　　在瑛焱和赤华商议着袁福通的事情时，同样在影龙山堡垒，来到不久的黑鹰真人和古柯真人也在自己的洞府内，说着同样的话题。

　　“刑师兄，大长老对此事怎么说？”坐在下首处，古柯有些郁闷的对黑鹰真人问道。之前因为袁福通的事情，古柯受到了元戎山高层的批评，心情很是郁闷。但开口批评他的是古家的主宰者，古柯自然不敢抱怨什么。对于被派来处理此事的黑鹰真人，古柯也只能在心中发火，面子上还要保持恭敬。

　　“怀柔。”黑鹰真人淡淡的回答道。

　　“怀柔！难道我们就任凭那小子这样嚣张？这么做的话，恐怕宗内很多人会有其他想法啊！”古柯抱怨着说道。对于这件事，古柯也有很多疑惑。毕竟袁福通加入元魔宫不是什么坏事，从理论上来说元戎山是不应该阻拦的。但古柯更知道，既然已经阻拦了，那就必须将袁福通完全掌控在手中，否则宗门的颜面就会受损，其他也会因此动一些不该动的心思。

　　“这个不重要。我们的任务就是让他安心回归到元戎山，顺利进阶到炼神期，其他的事情不是我们要操心的。”作为袁福通的引荐人，也是刑家的重要人物，黑鹰真人知道袁福通将来要起的作用。相比于那个目的，其他人一点小心思，甚至元戎山在势力，外交上的一点小损失，都算不得什么。

　　“可是这小子现在狗仗人势，鸣秋长老好像对他也的确有些照顾。如果他不愿意回去，我们也很难下手啊！”古柯郁闷地说道。

　　“鸣秋长老那里大长老会去说，我们要做的，就是让他放松戒心而已。从本质上讲，袁福通这个家伙是念旧情的，只要方法合适，筹码够重，他会回去的。”黑鹰真人微笑着说道：“当然，他能回去最好。即使他现在不回去，也没什么。只要我们能做到在他进阶炼神的时候没有强势人物庇护他，就可以了。做到这一点，还是很容易的。”


第48章 解释

　　在离开了影龙山堡垒将近两年之后，袁福通再次回到了堡垒中。在元魔宫的执事处报到之后，袁福通直接回了自己的洞府。不过袁福通并没有清静多久，一道讯息就传到了洞府中，打断了袁福通准备开始的修炼。

　　“前辈，您怎么来了？”将到访的黑鹰真人接入洞府中后，袁福通很恭敬的问道。虽然对于元戎山有了些猜忌，但对于黑鹰真人，袁福通还是有些感激的。而且这个时候袁福通也知道自己无法和元戎山正面对抗，不可能拒绝黑鹰真人的来访。

　　“怎么？我不能来这里吗？”黑鹰真人微笑着说道：“还是说你进阶到了化神后期，就不准备认我这个前辈了？”

　　“前辈说笑了。请坐。”袁福通没有什么惶恐的神色，只是淡淡的一笑，很平静的回答道。自己度过天劫，进阶到化神后期的事情并不需要保密，也不可能瞒过这些高阶修士，所以对于黑鹰真人点出这一点袁福通并不惊讶。至于黑鹰真人话中其他的隐含意思，袁福通早有预料，也并不在意。

　　“好了，我们两个就不绕圈子了。说正题吧。”黑鹰真人看到袁福通一脸淡定，也笑了笑，继续说道：“我这次来是为了解释之前你和古柯之间的误会，也顺便问一下你接下来的意向。”

　　“误会？前辈的意思是？”袁福通淡淡的反问道。对于元戎山高层反常的举动，袁福通很是疑惑，隐约之间，袁福通甚至能够赶到这种危险。但因为实力的关系，袁福通此时根本无法掌握什么有用的讯息，也没有太好的应对办法，只能被动的应对。此时黑鹰真人出面，袁福通也从中再多获取些资讯。

　　“不用和我装糊涂。古柯他散布流言，想要逼你离开影龙山堡垒的确是他的不对，这些年他对你的作为也的确有些过火，不过大家毕竟都是元戎山的人，没有必要闹的这么僵，最后让外人看笑话。”黑鹰真人很温和的解释道。

　　“晚辈明白了。”袁福通微笑着答应着，但内心却不断的下沉。对于袁福通来说，黑鹰真人还是一个对自己不错的人，也有些可以信任。如果黑鹰真人很真诚的解释当初阻拦自己加入元魔宫的原因，袁福通还能够放下心中的疑虑和戒心。但黑鹰真人这种说法完全是和稀泥，不仅对阻拦自己加入元魔宫的原因避而不谈，而且把一切都推到了古柯身上，还把话题局限于之前小小的流言风波上。这种态度完全没有诚意，也让袁福通对黑鹰真人完全失望了。

　　“是不是觉得这种话很敷衍？很没有诚意？”看到袁福通一脸微笑，黑鹰真人忽然笑了笑，略带些调侃的问道。

　　“恩？前辈什么意思？”袁福通微微一怔，有些惊讶的问道。

　　“没什么意思。其实我也知道这种解释很无聊，根本说服不了任何人。”黑鹰真人淡淡地说道。

　　“那前辈你的意思是？”袁福通疑惑的问道。忽然之间，袁福通发现其实自己的情绪变化都在对方的掌握之中，这种感觉很不妙。

　　“很简单。如果是其他人来，估计也就是这样跟你说一下，安抚一下你的情绪，和一下稀泥就算了。而我不一样，我这才来，是来真正打消你心中的疑虑的。怎么样？有兴趣听一下吗？”黑鹰真人依然微笑着说道。不过在这种微笑中，有一种浓浓的自信，方法一切尽在掌握之中一样。

　　“晚辈洗耳恭听。”袁福通拱了拱手，郑重的回答道。

　　“首先来说，你最为关心的，应该是我们阻拦你进入元魔宫的事情，对吧？”黑鹰真人很平静的问道。

　　“不错。此事的确出乎了我的意料，让我很是疑惑。”袁福通很平静的回答道。这次黑鹰真人可以说是真正的直奔主题，袁福通心中也生出了一丝希望。毕竟对于元戎山这个自己最初的落脚之地和黑鹰真人，袁福通还是有些感情的。

　　“这次阻拦你进入元魔宫，是刑乔大长老亲自跟鸣秋长老说的。这一点你知道吧？”黑鹰真人一边说着话，一边观察着袁福通的反应。

　　“知道。也正因为如此，我才有些疑虑。毕竟刑乔大长老和我好像根本不搭界，又在这种事情让发话，我不得不多考虑一些东西。”袁福通很坦诚的回答道。

　　“你有这种疑虑很正常，我能理解。”看到袁福通的反应，黑鹰真人略微松了口气，继续平静地说道：“这个提议是古戎长老提出，然后由刑乔大长老同意的，可以说是元戎山整个上层的决定，也是元戎山的统一意见。”

　　“原因呢？”袁福通皱着眉头问道。

　　“第一点来说，刑乔大长老并不像你想象的那样不理世事。对于你，他一直很关注，只不过是在暗中进行，没有惊动你而已。根据他的评价，你不仅可以进阶炼神，而且有进阶还虚的机会，是元戎山需要重点关注和保护的对象，而你在上次任务中的表现，鸣秋长老的青睐更是说明了这一点。如果你只能进阶到炼神期，那你进入元魔宫的好处的确要比留在元戎山大。但你有进阶还虚的潜力，如果进入元魔宫，对于元戎山是一个巨大的损失。一个在元魔宫和元戎山交好的还虚修士，怎么也比不上一个元戎山自己的还虚修士有用，这是明摆着的道理。”黑鹰真人微笑着说道。

　　袁福通面色平静，没有发表任何意见。这个原因很是牵强，并没有太大的说服力。所谓的潜力，暗中关注，都是自己无法感觉的事情，可以任由对方换说辞，没有太大的意义。如果只是这个理由，那就很难让人信服了。

　　“第二点来说，古家的人并不希望你进入元魔宫。”看到袁福通没有反应，黑鹰真人也没在意，继续说道：“对于古家来说，你能不能进阶还虚是很遥远的事情，但现在你一旦进入元魔宫，因为鸣秋长老的青睐，立刻就能掌握不小的权利。在这个快要再次开战的时候，之前古笙对你做的事，很有可能给古家一系带来相当严重的后果。他们宁可将你拘束在元戎山内，也不愿意让你进入元魔宫掌握权利，有报复他们的机会。当然，这也是为了不让你有给予刑家大量好处，增强刑家实力的机会，他们不希望元戎山内部实力对比失去平衡。”

　　“还有其他的原因吗？”袁福通继续问道。从理智上来看，黑鹰真人的解释很合理，也的确符合各方的心态，但袁福通心中还是有些莫名其妙，不尽不实的感觉。

　　“最后一点，是因为炼狱宗的态度。也许你不知道，在你闭关的期间，炼狱宗做了很多关于你的工作。这让宗内部分人有了些不同的想法，他们很不愿意你这样一个新星失去控制，很担心你进入元魔宫后到底会帮谁，所以也同意了阻拦你进入元魔宫的事情。”黑鹰真人不紧不慢的继续解释道。

　　“我有这么大的影响力吗？”袁福通摇了摇头，有些疑惑的问道。说破天去，自己也只是一个化神阶的修士，虽然自己有冲击仙人境界，获得长生资格的愿望，但那只是自己的期望，没有谁能肯定说自己能够达到。这种情况下，自己根本没有太大的影响力，黑鹰真人说的这些原因，显得都有些牵强了。

　　“如果只是看你一个人，那你自然没有这么大的影响力。但是你忘了一个人。”黑鹰真人淡淡地说道。

　　“谁？”袁福通想到了一个人，但并没有说出口，而是继续问道。

　　“鸣秋长老。”黑鹰真人很平静地说道：“你恐怕不知道，在元魔领的还虚修士中，鸣秋长老是出了名的冷冰冰，不近人情，但也是出了名的眼光毒辣。这么多年，他几乎没有青睐过谁，唯一一次明确表态支持人，支持的就是现任的元魔宫宫主。虽然鸣秋长老并不像当年支持宫主那样支持你，但作为这些年中少有能进入他法眼的人，你的分量并不轻。如果不出意外，所有还虚修士那里都应该有你的资料了。这种情况下，各方的反应其实并不过分。”

　　“我明白了，多谢前辈为我解惑。”袁福通此时终于放下心来，很诚心的对黑鹰真人说道。

　　“看来这次是真心谢我了。对了，说一下第二个问题吧，你接下来准备去哪？留在这里，还是回元戎山。如果回去，我保证古家的人不会再打扰你，这也是高层的统一决定。”黑鹰真人微笑着问道。

　　“我还是留在这里吧。虽然回去会安逸一些，但我想战斗更能让我加快修炼的进度。更何况鸣秋长老如此对我，也要做出些回报。前辈不会怪我吧？”袁福通沉吟了一下，说出了自己的想法。对于已经撕破了一半脸的古家，袁福通实在没有应付的兴趣，也不想被拘束在一个地方。

　　“我自然不会怪你。你这种做法并不错，其实只要心中没有芥蒂，在哪里都是一样。不过这里毕竟已经算是前线了，你注意一下自己的安全。我回去之后会让人给你带些破空增速符，也算是我的一点心意。”黑鹰真人微笑着说道。

　　“多谢前辈了。”袁福通恭敬地说道。

　　“这些客气话就不用说了。你自己保重，也快些修炼，我等着你进入炼神阶，和我一起为元戎山战斗的那一天呢。”黑鹰真人笑着说道。

　　“一定会的。”袁福通很郑重的回答道。

　　“那好，我先走了，你的那个搭档过来了，想必是有话要跟你说啊！”黑鹰真人再次笑了笑，在袁福通的陪同下出了洞府。

　　“看来我来晚了啊！”瑛焱看到黑鹰真人笑着离去，也猜到了之前发生的事情，所以有些感慨地说道。

　　“没有晚。我们一直是朋友，不是吗？”袁福通微笑着说道。

　　“不错，我们一直是朋友！”瑛焱点点头，脸上也露出了灿烂的笑容。也许之前的盘算都落到了空处，但至少自己没有失去最珍贵的友情，这就足够了。


第49章 救援

　　重新回归到影龙山堡垒之后，袁福通的生活重新进入了一个相对平静的时期。因为黑鹰真人的出现，袁福通和元戎山的关系恢复到了正常，古柯这位之前或明或暗的针对自己的炼神修士也离开了影龙山堡垒，让袁福通彻底轻松了下来。

　　虽然没人惹事，但也并不意味着袁福通无事可做。随着时间的推移，影龙山堡垒和夜晶族之间的矛盾越来越明显，不少负责巡逻的修士都和夜晶族的战士遭遇。有的时候双方比较克制，发现对方实力强大之后就有一方主动退走，一方也不追赶。但更多的时候，双方都对自己的实力有信心，冲突几乎不可避免。而在这种大环境下，袁福通这个名为后备人员，实际上是灭火队长的角色自然不可能再躲清闲。往往相隔不久，袁福通就会接到人族修士的求援信号。而一旦接到求援信号，无论相距多远，自己在做什么，袁福通都要赶到现场，所以很多时候袁福通都是在疲于奔命，工作量相当的大。

　　当然，所有的事情都是具有两面性的。这样频繁的支援其他修士固然让袁福通少了很多清闲时间，不能安安静静的在洞府内静修，但同样也给了袁福通很多参与战斗的机会。有的时候固然会出现当袁福通赶到，战斗已经结束的情况，但绝大多数的时候，袁福通在接到求援信号后，还是能够赶上战斗的。这样一来，袁福通就有了相当多的战斗机会，可以在战斗中迅速而透彻的掌握自己刚刚晋级不久获得的力量。

　　在获得战斗机会的同时，袁福通也收获了很多其他的东西。其中最为明显的，就是袁福通在元魔领化神修士中的声望节节攀升，达到了一个相对高的程度。也许是因为当年双方顶级人物那一战没有分出胜负，也许是双方还都没有准备好，反正在这几年中，人族修士和夜晶族之间的战斗，基本局限于相对低阶的程度。八阶以上的夜晶族几乎不出现，炼神修士也都没有出手，所以战斗主要局限于化神修士，元婴修士这个阶层，双方都是在不断的试探。而在化神修士这个阶层中，袁福通的实力无疑是极其强悍的。在袁福通出现的战场上，经常出现袁福通以一敌多，摧枯拉朽一样的斩杀敌人的场景。无论是帮助其他修士获得胜利，还是救人于水火，袁福通都充分展示了自己的战力，履行了自己的职责，顺便也获得了不少的人情和威名。

　　除了名声上的收获之外，袁福通在物质上也有不小的收获。夜晶族作为有名号的异族，虽然战力评价很低，但在怎么说也是有两把刷子的。斩杀他们，不仅能够获得元魔宫的功勋，而且同样会有灵石，灵材，灵药方面的收获。更重要的是，每个夜晶族额头上都有一颗被人族修士称为夜晶石的菱形水晶，这种东西包含了不少夜晶族的神通法力，如果能在夜晶族自毁之前拿到，将是非常不错的炼器材料。不仅可以拿去换取功勋，或者卖掉，而且可以花费一些功勋，让元魔宫的负责人添加材料，依照夜晶石中蕴含的神通打造成一种类似于劫雷的一次性物品。虽然昂贵了一些，但却威力极大，相当的实用，很受修士们的追捧。

　　这些收获虽然不错，但对于袁福通来说，却并不是真正看重的东西。真正让袁福通看重的，还是自己在修为在天劫之后，各方面的巨大提升。而袁福通在有空闲的时候，就修炼一阵，努力的消化着这些收获。

　　当初在去落银谷找到了那一块直接被火玉收走，至今不知道用途的石头后，袁福通就另外找了一处地方，引发了自己的天劫，开始冲击化神后期。因为袁福通坚持没有服用洗尘丹，这次天劫的威力依然极其强大。在三重天劫的基础上，出现了第四重天劫。即使袁福通做了充分的准备，实力也比当初度劫是强大了很多，但最后还是不得不牺牲淬雷塔，才成功度过了最为凶险的第四重天劫。如果没有淬雷塔，袁福通这次就未必能够度过天劫，甚至会有生命危险，所以对于给予自己淬雷塔的鸣秋长老，袁福通心中相当的感激，这也是袁福通留下的一个很重要原因。

　　度过了如此凶险的天劫，袁福通得到的好处也是其他修士无法比拟的。在天劫之中，法相天地这个本身就有了部分突破的神通率先在劫雷的作用下取得突破，达到了十丈金身的程度。这是法相天地神通一个重要的门槛，过了这一关之后，修士的肉身不会再继续膨胀，但实力却可以不断的增强。按照这门神通的记载，在进入炼神修士之前，通过磨练肉身，法相天地可以提升修士肉身数十倍的实力，也只有到了那个程度，这门神通的强悍才能真正的显现，达到传说中越阶挑战的逆天程度。

　　除了法相天地神通之外，天劫之中最重要的收获自然还是修为的提升。度过雷劫之后，袁福通的修为迈入化神后期，没有了之前修为瓶颈的限制，进入了一个快速提升的时期。在劫雷作用下，袁福通不仅真元神念有了大幅的增长，而且二者的融合程度有了极大的提高。这种进步不仅让袁福通的战斗力大幅的提升，更是为日后进阶炼神打了一个相当好的基础。

　　通过在上界这些年的见闻，袁福通对炼神阶有了些了解。所谓的炼神，就是让神念再一次融合真元之后，通过各种秘法，炼化神念，让神念得到再一次的成长。而元神的成长程度，就决定了修士的修为的高度。而要做到这一点，也就是要进阶到炼神阶，就必须让神念能够和达到绝对的统一，形成再次融合的局面。要做到这一点，不仅需要神念和真元都极其强大，也要求修士有融合二者的方法和机缘。很多化神巅峰的修士都是因为无法融合二者，而被死死的卡在这个关口上。

　　这个时候袁福通才知道元火经这个由火玉提供的神秘功法的强大和高端，的确要远远胜过其他的功法。因为在进入化神中期的时候，元火经就开始着重修炼修士神念和真元的融合，虽然这种融合并不完美，但却让修士有了很多这方面的经验，而且在每次经历天劫的时候，因为元火经的修炼方式，真元和神念就会增大融合的程度，为将来进入炼神阶做准备。

　　如果说将真元和神念完美的融合，进阶炼神是一场考试的话，修炼其他功法的修士都要到考试开始的时候，也就是化神巅峰的时候才能开始尝试，能不能过关，完全看运气。很多因为完全没有准备，也就断绝了通过这个考试的可能。而元火经这门功法，却是在考试开始前很久就让修士开始有意识的准备这场考试，甚至还提前给出了一份模拟试卷的示范，也就是那个最初出现在经文中已经融合完美的火焰。在这种情况下，只要修士不是笨到了极点，或者根本不用心，那么一旦修为足够，到达了可以考试的程度，通过考试几乎是水到渠成的事情。唯一有悬念的，只是在这场考试中拿到什么样的成绩，能够做到什么样的程度而已。

　　除了这两样最大的收获之外，袁福通也有一些其他方面的收获，这些收获虽然没有前面两样大，但对袁福通也有很大的裨益。这些小收获中，第一是袁福通修炼的燃灵火在这次天劫之中，再次得到了纯化和变异。其实这门火焰的神通和袁福通的真元一样，虽然是以天火门的功法为根基，但却历经了多次的锤炼，纯化，变异，早已不是当初的性质。但毫无疑问，这种火焰是袁福通本身真元演化，是袁福通最为拿手的基础手段，它的威力提升，对袁福通也有不小的帮助。

　　第二是袁福通通过从混沌魔王的天赋神通和噬灵族木偶中研究出来的一些符箓在天劫中得到了应用，帮助袁福通收集了很多劫雷之力。这些力量加上已经牺牲的淬雷塔收集到的劫雷之力，能够给予袁福通很大的支持，可以让袁福通修为突飞猛进，迅速接近化神期的巅峰。

　　第三是在度劫完成之后，火玉再次扫荡了劫云，吸收了很多的力量。虽然这些力量依然是被火玉吸收，没有供应给袁福通，但却让元火经增加了部分内容。而这一部分内容，不仅是进一步的修炼方法，而且其中蕴含了两门新的神通。这两门神通都是以元火经为根基，虽然很难修炼，但威力效果都极其强悍。

　　其实这两门神通虽然好，但也没有好到超出袁福通的预料，真正让袁福通在意的是，元火经内容的增加，让火玉更加符合当初混沌魔王关于它是‘仙种’的判断。也只有这种传说之中无所不能的宝物，才能在修士修为提升之后，直接提供进一步合用的功法和神通。这个发现让袁福通微微有些纠结，既欣喜，又担心，同时对于自己的未来，也多了几分信心。

　　“真郁闷，这个时候居然还有事情，我真是劳碌命啊！”正当袁福通在盘算着自己的未来时，身上的令牌微微一颤，一道讯息出现在了袁福通的神念之中。没有出乎意料，又有修士的巡逻队伍和夜晶族动手了，袁福通这个负责支援的人物必须要赶去了。

　　“情况还挺激烈，要快些去了。”火光亮起之后，袁福通嘟囔一声，将消息传给同样是负责支援的瑛焱之后，人就消失在了空中。


第50章 破网

　　当袁福通赶到求援信号发出的地方时，才发现自己之前真的没有猜错，这次的战斗场面的确是相当的大。和情报中有些不同的是，在场中战斗的不仅有袁福通负责救援区域内的三个巡逻小组，还有相邻区域内的一个由血饮宗主导的巡逻小组加起来有十五位化神修士。而和这十五位化神修士对拼的，却是超过三十名的七阶夜晶族。数十名化神阶存在的大战，即使没有更高阶的修士参与，在上界也已经不能算是小事了。

　　到达战场附近之后，袁福通并没有急于投入战斗，而是在外围放开神念，观察着战场上的形势。之所以这么做，一方面是因为人族修士的形势并不怎么危急，虽然夜晶族人数众多，但相对于人族修士，毕竟个人战力相对较弱。即使这三十多个七阶夜晶族组成了阵法，大幅提升了整体实力，困住了人族修士，但却依然缺乏强大的攻坚能力。而人族修士这边在一个名叫厉魂的元魔宫修士的组织指挥下，临时组成了一个简易阵法，防御能力相当强，虽然无法突围而出，但暂时抵挡夜晶族的攻势却没有太大的问题。总体上来说，战斗虽然激烈，但并不危险。

　　另外一方面，袁福通对于这么大规模战斗的原因很是好奇。虽然随着时间的推移，影龙山堡垒中修士和夜晶族的冲突正在加剧，战斗次数也不断增多，但这么大规模的战斗，却绝对是第一次出现。这种大规模聚集力量的情况不可能是巧合，所以如此突然的出现双方大规模的战斗，中间必然有些蹊跷。在没有发现这个蹊跷之前，袁福通即使到达了战场，也不想冒然直接投入战斗。

　　不过这么短的时间内，即使以袁福通的眼力，也看不出什么异常的地方。空中双方的战斗依然在继续，并没有太大的变化。不过随着战斗的持续，人族修士这边的情况微微有些不妙。虽然没有强大的攻坚能力，但夜晶族毕竟人多势众，而且相当有组织，多次对拼之后，还是让人族修士中相对较弱的人有些吃不消，甚至有人被迫显现出了魔相。这种做法虽然暂时提升了力量，弥补了阵势的缺陷，但肯定不是长久之计，一旦魔相的力量耗尽，修士将会陷入虚弱，防御圈必然出现重大破绽。而一旦防御圈被攻破，虽然人族修士不会全军覆没，但战败是肯定的，而且肯定会有修士因为来不及逃走而战死。所以在众多夜晶族人的脸上，已经挂上了有些狰狞的笑容。他们等待着人族修士的阵法出现破绽，等待着杀戮人族修士，为这段时间中战死族人报仇的机会。

　　就在袁福通犹豫着是不是直接投入战场的时候，一道黑光划过天际，和袁福通同样担任救援任务的瑛焱也同样到达了战场附近。只不过和潜踪匿形的袁福通不同的是，瑛焱出场的时候相当高调，直接惊动了战场内的双方。不过话说回来，此时已经同样度过天劫，进入了化神后期的瑛焱实力相当高，在影龙山堡垒中也拥有不小的威名，拥有高调的资格。而他这样高调的出现，也的确让战斗中的修士精神一振。

　　“小心一些，事情有些古怪，恐怕会有些蹊跷。”在瑛焱出现的瞬间，袁福通就用神念传音道。这些年里，袁福通和瑛焱关系很不错，两人同样的任务，合作的时候很多，因为有当年数年并肩作战时候培养出的默契，两人的合作极其融洽。

　　“明白了，我会小心的。”和袁福通一样，刚刚进入战场范围的瑛焱也没有马上投入战斗，而是选择了观察一下形势。不过在听到袁福通的神念传音之后，瑛焱的心神安定了大半。虽然无法查知此时袁福通的具体位置，但袁福通这个变态人物既然在一旁，瑛焱对于这一战的信心就大了很多。

　　“厉师兄，我是攻是守？”心神安定下来之后，瑛焱再次将注意力投入到战场中，同时高声的对厉魂喊道。在这种规模较大的战斗中，瑛焱已经不能像以前小范围战斗中那样自由发挥，随意挑选对手，这个时候必须按照场中领袖人物的安排，才能发挥最大的作用。这一点，是元魔宫一直给修士强调灌输的，也是多年和异族，妖兽战斗得出的经验。

　　“瑛焱师弟你先自由行动，不要进入内圈。”厉魂一边指挥着修士的防御，一边回应道。这个时候，虽然让瑛焱进入防御圈内，有助于众人增强防御，但却无法扭转战局，还会将瑛焱也限制在对方的包围圈内。与其这样，不如让瑛焱凭借强大的个人实力在外围游弋，充当一个变数的角色，这样既能保证他的安全，也同样能够缓解防御圈的压力。

　　“遵命。”瑛焱答应一声，身边黑色的火焰飞出，砸向了组成阵势的夜晶族，而自己却同时退出了战场之外。面对这种已经组成阵势的异族，谁也不敢掉以轻心，在攻击的同时，瑛焱就先将自己放到了相对安全的位置上。毕竟只有自己安全了，才能支援其他人。

　　瑛焱的攻击很快被夜晶族人化解，不过炼狱黑火的强大威力也让这些夜晶族人知道瑛焱的力量不容小觑。看到瑛焱在外围不断的发出攻击，阻拦着阵势的运转，夜晶族中一名族人一声怒喝，三个夜晶族人飞出了阵势，扑向了瑛焱。而剩余的夜晶族人在发号施令者的指挥下，继续维持着攻击的阵势，压制着场中的厉魂等人。

　　随着夜晶族的分兵，场中厉魂等人的境况稍微好了一些，毕竟少了三个人，夜晶族的阵势虽然还能保持完整，但力度比起之前肯定有所削弱。不过这个结果并不能让厉魂满意，因为从整体上来看，人族修士一方还处于劣势。瑛焱在三个夜晶族修士的攻击之下虽然能够自保，但也有些疲于应付，根本无力帮助被围的众人，也就是说，这个变数已经消失，换来的只是自己这边压力稍减。这种状况持续下去，自己这边还是要败。而且这个时候自己这边的援军已经到了，而夜晶族那边却还有可能有新的援军，一旦敌人再有力量投入，局势就无法挽回了。

　　这个时候袁福通也看出了些门道，也同样看到了厉魂所担心的危机。夜晶族这次显然是有目的的行动，此时人族修士已经有些支撑不住，一旦对方真的再有援军到达，即使袁福通出手，也肯定无法挽回局势了。所以思量了一下之后，袁福通将神念锁定在刚才发号施令的夜晶族身上，做出了攻击的决定，同时对厉魂传音道：“厉师兄，准备突围。”

　　传音结束的同时，大团的金色火焰包裹着袁福通的身形凭空出现在战场的上空，随后火焰铺天盖地的砸向了夜晶族的众人。金色火焰之中蕴含的强大力量让所有夜晶族人心生恐惧，所有夜晶族都有一种不做出防御，自己就要被火焰打杀的念头。几乎不由自主的，所有夜晶族人都放出一道攻击迎向了砸下的火焰和空中的袁福通，阵法的运转出现了片刻的迟滞。

　　在袁福通声音出现的时候，厉魂就明白发生了什么事情，同时下达了准备应变的命令。因为和袁福通有过合作，所以对于袁福通的实力，厉魂有相当的了解，对于袁福通的话他也相当信任。而袁福通也的确没有辜负他的期望，一出手就让对方的阵势出现了破绽。

　　“准备冲！”厉魂一声大吼，同时身形一涨，显现出了自己的魔相，而其他没有显现魔相的修士也同时放出了自己的魔相，这股狂涨的气势连接在一起，直接冲向了夜晶族修士组成的阵法。

　　“休想逃走！”负责指挥的夜晶族人猛然一声大喝，额头的夜晶石上光芒一闪，所有夜晶族修士的力量汇聚到一起，组成了一座挡在厉魂等人之前的水晶墙。只要这座水晶墙能够挡下厉魂等人的这一轮冲击，阵势就能恢复对人族修士的封锁。那个时候，战斗的主动权就会再次回到夜晶族的手中。

　　不过在这座水晶墙刚刚凝聚成型，还没有和厉魂等人对撞的时候，空中被三十多位夜晶族同时攻击的袁福通忽然消失不见。在夜晶族领导者刚刚察觉出不对，还没有来得及做出反应的时候，一道若隐若现的刀光在他背后出现，轻而易举的切开了灰色的水晶护甲，斩下了他的头颅。刚刚凝聚的水晶墙也在他头颅落下的瞬间破碎，没有能够对厉魂等人做出任何的阻挡，任凭他们冲出了包围。

　　“小辈休走！”在夜晶族领导者被斩下头颅的瞬间，两道灰色的光芒从南方不远处升起，冲向了袁福通等人所在的地方，八阶夜晶族的气息毫不掩饰的逼迫而来。

　　在两股气息出现的同时，厉魂和袁福通对视一眼，都猜到了些端倪。如果说三十多个夜晶族是渔网的话，这两个八阶的夜晶族就是躲在一边的渔翁。他们之前不动手，只不过在等更多的人族修士到来，然后想一网打尽。而袁福通的突袭让局面失去了控制，被网住的鱼挣破了渔网，这两个渔翁才不得不提前现身，想要捞住还没有来得及全部逃走的鱼。

　　“分头走！”袁福通和厉魂同时一声大喝，各自选择一个方向飞遁而去。


第51章 战八阶（上）

　　感受着身后不断迫近的强大气息，袁福通知道这次埋伏人族修士的两个八阶夜晶族中，有一个已经锁定了自己这个破坏了他们计划的人，决心要斩杀自己了。通过气息感应，袁福通同样知道这个追兵比当年的胡鸠要强上不少，但这一次，袁福通却并没有上次被追的如同丧家之犬一样的感觉，反而隐隐有些兴奋。

　　袁福通和追兵的速度都非常快，因为袁福通逃跑的方向是正西而不是其他大部分修士选择的北方，所以袁福通和其他修士之间的距离迅速拉大，同样也将这个追兵中的主力八阶夜晶族拉到了远离其他修士的地方，为其他正在逃走的修士减轻了不小的压力。这也是袁福通现在能够为其他修士唯一能做的事情了，毕竟面对两个八阶夜晶族，三十多个七阶夜晶族，袁福通等人根本无法抗衡，能做的只是尽量逃回影龙山堡垒或者坚持到影龙山中高层修士来援而已。

　　对于夜晶族这个有些简陋的伏击计划，袁福通其实很看不上眼，但也不能否认，这个计划的确相当有效。利用人族修士不知道八阶夜晶族已经投入战斗的优势，以八阶埋伏七阶，的确是一步好棋，虽然显得无耻了一些，但却很难防范。如果不是这些夜晶族太过贪心，希望引来更多的化神修士进行聚歼，袁福通相信两个八阶夜晶族在早有准备的情况下突然投入战场，配合围困住了众多人族修士的三十多个七阶夜晶族，肯定可以击杀绝大部分的化神修士。那样的话，即使人族高阶修士会进行报复，因为无法挽回这些精英后辈的损失，更有可能因为报仇而陷入对方的算计埋伏中。

　　不过可惜的是，人算不如天算，这个简单而有效的埋伏因为袁福通的偷袭而出现了巨大的破绽。为了躲避元魔宫修士特有的侦测高阶夜晶族的手段，两个八阶夜晶族埋伏在远处，没有参杂在七阶夜晶族中，以至于无法第一时间进入战场。而厉魂和袁福通两个人又极有决断，在发现不对的时候，立刻对已经冲出包围的修士下了分散逃跑的命令。这样一来，虽然很可能有个别的修士被占据绝对优势的夜晶族追上，斩杀，但绝大多数修士却可以逃出生天，避免了被夜晶族一网打尽的悲剧结局。毕竟如果让两个八阶夜晶族放出准备好的夜空牢笼，那能够突破封锁，逃出生天的修士绝对寥寥无几。从这个意义上来说，这次夜晶族的行动已经彻底的失败了。

　　飞出了一万多里后，后方的追兵距离袁福通已经相当近了。这个时候袁福通身上这一张破空增速符的效果也开始慢慢减退，袁福通的速度也开始减慢。后方的追兵明显感觉到了这一点，本来已经达到极限的速度居然再次增加，迅速逼近了速度略缓的袁福通。

　　“给我留下吧！”当追兵和袁福通距离达到一定程度之后，猛然一声大喝，一个如同透明水晶一样的结界出现在袁福通的上空，封锁了袁福通去路的同时，锁住了袁福通附近的空间。袁福通放出的火焰砸在上面只是引起这一层晶壁微微的颤动，并没有丝毫破损的迹象。

　　“这就是你们为这次行动准备的宝物？很不错的东西，可惜没有派上什么用场啊！”一击未能突破这一层封锁之后，袁福通并没有惊慌和恐惧，而是很淡定的转身，拿出千钧棒，平静的对追兵问道。

　　“你错了。除了你们这里外，还有另外三处埋伏，他们那里一定会成功。而且我们这边虽然没有抓到那些杂鱼，但只要留下你袁福通，这件宝物就不算白来一趟。相比于那些普通的化神修士，你的血想必更受这件宝物的欢迎。”同样进入了这个透明的水晶空间之后，一脸仇恨的追兵冷冷地说道。不过这个时候他也发现了袁福通的实力非一般的化神修士可比，即使他是八阶的存在，也不敢贸然出手。

　　“哦，阁下居然知道我的名字，这让我很意外啊！”袁福通淡淡一笑，没有理会对方的恐吓，只是放出火焰护住自己，然后继续问道：“请问阁下如何称呼？在开战之前，我也想知道一下对手是谁啊。”

　　“死到临头居然还敢如此嘴硬，死了之后不要忘了，杀你的是八阶夜晶族长老胡轸。”胡轸一边凝聚着力量，一边冷冷地说道。虽然知道袁福通的一些事迹和名声，也知道袁福通比其他化神修士难缠，但胡轸还是有击杀袁福通的信心。这是一种高阶存在面对低阶存在时天然的自信，夜晶族即使实力再差，他也是八阶，更何况胡轸本身的实力并不逊色于一般炼神初期的修士。

　　“胡轸？听起来好像和胡鸠有些联系，难怪会这么追着我不放了。”袁福通同样凝聚着自己的力量，口中依然淡淡地说道：“不过也无所谓了，对于一个要死的人，叫什么其实并不重要，我只是为了方便称呼你而已。”

　　其实在进阶到化神后期之后，化神修士之间的争斗已经很难引起袁福通的兴趣了。毕竟在化神中期的时候，袁福通就有信心和能力击败影龙山堡垒中最强的化神修士，在进阶之后，袁福通的实力有了质的突破，再和化神修士争锋，已经没有什么意义了。在这种情况下，在袁福通的心里，萌生了一种挑战八阶夜晶族，洗刷当初自己被胡鸠追杀的耻辱，在战斗中提升自己的想法。不过因为八阶夜晶族一直不出现，袁福通又忙于掌握巩固自己的力量，这个想法才一直没有实现。

　　而在这次的救援行动中，袁福通在两个八阶夜晶族出现的同时，就知道自己的机会来了。两个八阶夜晶族加上三十多个七阶夜晶族袁福通自然是不敢招惹，也没能力摆平，但将一个八阶夜晶族勾引到偏僻的地方，来一场单挑袁福通还是很有兴趣，也很有把握的。

　　“狂妄！”胡轸一声怒喝，手中一只黑色的晶棒带着重重的黑光，砸向了袁福通。虽然有信心拿下袁福通，但胡轸也不敢太浪费时间，毕竟人族高层修士也不是吃素的，这次行动只是占据一个人族修士措手不及的优势，一旦那些高阶修士反应过来，反击将会极为快速和凌厉。胡轸必须在人族高阶修士赶来之前解决袁福通，才可以从容退走，否则胡鸠的下场，就是他的前车之鉴。

　　“来的好！”袁福通同样一声怒吼，身形猛然膨胀了近十倍，同时将被金色火焰重重包裹着的千钧棒舞动，迎上了扑面而来的黑色晶棒。这一击，袁福通想要通过硬碰硬的比拼，看看自己在真元和肉身力量方面，和八阶的夜晶族有多大的差距。

　　“砰”的一声闷响，千钧棒和晶棒结结实实的撞到了一起，黑光也和金色的火焰剧烈的碰撞。不过和引发了不小余波的兵器对撞相比，火焰和黑光这两种附属力量的对撞却几乎无声无息。黑光想要侵蚀吸收袁福通的金色火焰，而火焰却想要炼化黑光，所以二者一相遇，就开始大面积的消失，却没有什么特殊的声响和波动。不过从整体上来看，黑光比火焰更加凝实，消失的速度要慢一些，占据了一些上风。

　　和附属力量的对拼一样，袁福通在真元和肉身力量的比拼中也落到了下风。胡轸显然是个兼修了肉身神通的夜晶族，肉身实力相当强横，即使袁福通借助法相天地神通提升了六七倍的力量，也没有能够在对拼中获胜，反而让千钧棒被晶棒击退，自身也受了些震伤。不过胡轸在对拼中也没有能够占据绝对的优势，在击退了千钧棒的同时，晶棒也耗尽了力量，被反击了回来，没有形成强有力的连击。

　　“痛快！”一击之后，袁福通虽然被击退，甚至还微微负伤，但神情却兴奋了起来。这一战是袁福通进入上界之后，第一次真正意义上的主动挑战高阶存在，也是袁福通对于自己信心和实力的磨砺。第一击中细微的挫折并不能让袁福通沮丧，反而让他确定了对手胡轸并不是不可战胜的，双方的差距并没有想象中的那么大。所以袁福通毫不犹豫的再次鼓起全身的力量，将法相天地神通运转到最强，再次冲向了胡轸。

　　相比于袁福通的豪气冲天，胡轸在第一击的对拼之后脸色却相当的难看。之前虽然通过一些渠道知道袁福通实力不比一般的化神修士，但胡轸却绝对没有想到袁福通居然能在正面对拼中只是稍逊自己一筹。虽然胡轸也看得出来，袁福通能够有这样的战力是因为激发了某些秘法，但这一点并不能否认袁福通拥有伤害自己能力的事实。这让准备全身而退的胡轸相当的郁闷。

　　不过袁福通接下来的豪勇却让胡轸没有了郁闷的时间，在威力更胜一筹的千钧棒打来的时候，胡轸不得不拿出真本事应战。在法相天地神通状态下的袁福通，真元和肉身实力并不比胡轸差，虽然在附属力量的比拼中略有不足，但也不是胡轸可以小觑的。不知不觉之间，胡轸计划中的迅速解决战斗，变成了几乎势均力敌的苦战。


第52章 战八阶（下）

　　“砰”的一声闷响过后，袁福通后退了数丈，口中喷出了一大口鲜血。在多次的硬拼之后，处于下风的袁福通无可避免的被震伤，而且伤势不轻。

　　不过相比于身上受伤，但依然斗志昂扬，甚至越战越勇的袁福通，胡轸此时的心情并不是很好，甚至可以说很不好。在连续不断的对撞中，袁福通固然是受伤不轻，但只占据了些微优势的胡轸也同样不好受，虽然没有受伤，但也消耗了不少的力量，状态下降了不少。而且除了状态上的不佳之外，胡轸更多的难受体现在心理上，在这一阵强力的对撞之后，胡轸很无奈的发现自己已经没有了必胜袁福通的信心，即使此时袁福通已经落在了下风，这个结论依然没有任何改变。

　　心态的变化虽然细微，但在高阶修士的对战中却极为重要。一直和胡轸激烈对峙的袁福通在胡轸心神微微波动的瞬间，就感应到了这个变化，此消彼长之下，袁福通的气势猛然提升，连带着攻击的力量都强大了不少。

　　皱着眉头挥动晶棒挡住了袁福通的攻击之后，胡轸心中对于选择和袁福通肉搏有些懊悔。在夜晶族中，胡轸是少数肉身神通和法术兼修的人物，在两方面都有很高的成就，所以对于自己的肉搏近战能力，胡轸相当的自信。而相对于斗法，近身肉搏战斗更为凶险，也更容易结束战斗，所以在需要迅速解决战斗的情况下，胡轸选择了和袁福通进行近战，想要靠自己的肉身神通直接打杀袁福通，迅速了结这个在夜晶族内已经算是挂了号的人族修士。

　　不过在真正和袁福通正面交手之后，胡轸却发现自己的这个选择太失误了。在情报之中并没有展示出什么强大近战能力的袁福通一出手，就爆发出了超出化神阶的肉身力量，同时也展现了娴熟的近战技巧，将战局拉到了一个让胡轸相当尴尬的境地。这一切在胡轸看来都说明袁福通的压箱底实力就在于近战，之前收集到关于他法术精妙，灵宝犀利的情报，应该是袁福通有意的掩饰，自己和其他夜晶族人，都被袁福通给骗了。

　　虽然认为自己被骗，做出了错误选择，但胡轸却一时也没有办法纠正这个错误。近身肉搏作战虽然有很多好处，有利于迅速解决对手，但也有不小的缺点。除了众所周知的凶险之外，在这种近战之中，绝大多数的神通都来不及发动，即使勉强发动，效果也不好，甚至还不如不用，所以在近身肉搏的时候，修士的法术修为起到的作用很小，绝大多数时候是肉身力量和真元在起主导作用。也就是说，胡轸肉身和法术兼修的优势根本发挥不出来。

　　除了这些缺点之外，近身肉搏还有一个缺点就是在双方都是近战高手，实力相差不大的时候，任何一方都很难中途退出。因为一旦有人要退却，另一个人就会在气势上大占上风，同时拥有相当多的攻击机会。近战高手的近身攻击杀伤力极大，即使防御力再强的修士，在这种情况下也不得不慎重考虑。没有完全把握的情况下，都不敢在这瞬间就有可能分出生死的近身战斗中退却。

　　又对拼了数次，发现袁福通虽然再次吐血，但精神依然健旺，力量也不衰减，连膨胀身形的秘法也没有一点消退迹象之后，胡轸终于忍受不住，下了改变作战方式的决心。毕竟在肉搏作战中，袁福通表现出来的战力强悍到了胡轸都要顾忌的程度，即使再对战下去，胡轸也没有战胜袁福通的信心。更重要的是，在这种双方僵持，难以脱身的情况下，一旦人族高阶修士来援，胡轸肯定无法全身而退。所以在想清楚这一点之后，胡轸毅然下了改变作战方式的决心。

　　有了决定之后，胡轸的气势忽然增加了不少，再次对袁福通形成了压制之势。在这个夜晶族仿造夜空牢笼打造的水晶罩内，胡轸在灵气调动等方面有相当大的优势，虽然袁福通有火玉的支撑，不会受制于灵气方面，但胡轸在全力以赴的情况下，还是能借助这件宝物压制一下袁福通。而一旦获得了部分优势，胡轸就开始一连串的猛攻，同时不断增强晶棒上黑光的力量，压制着袁福通身边的金色火焰。

　　面对胡轸一连串的猛攻，袁福通这边的压力增加了不少。之前的战斗中，袁福通可以说是拿出了自己近身战斗的全副本领，几乎可以说是用尽了全力。但即使这样，在法相天地神通的状态下，袁福通也不过勉强维持了和胡轸的平局，没有能够获得一点优势。这个结果对于其他化神修士来说，可以算一个不小的奇迹，能够做到这一点的修士肯定会欣喜若狂，但对于一个有志于越阶斩杀夜晶族的袁福通来说，却显然有些不够。

　　到了这个地步，袁福通之前因为进阶化神后期后修为大进而狂热起来的心，慢慢恢复了冷静。在这一战中，袁福通真正感受到了自己和八阶存在之间的差异，也才知道，即使是在八阶存在中出名的弱者夜晶族，也不是化神阶可以轻易战胜的。想要真正越阶战胜甚至斩杀八阶的夜晶族，袁福通至少要等到将从天劫中得到的好处完全消化，修为达到化神期的巅峰，同时还要将法相天地这门神通进一步提升，只有这样，才能有些把握。而现在想要达到这个目标，基本不可能。

　　不过狂热的心冷静下来，并不意味着袁福通就怯战或者说要放弃这场战斗了，与之相反，袁福通此时更是提起了全部的精神，和胡轸进行着正面的对抗，并且在战斗中吸收着自己需要的经验。毕竟想要战胜对手，必须要了解对手，而战斗正是了解对手的最佳手段之一。而且和一个比自己实力稍强的战斗，对于任何一个修士都是有巨大裨益的事情，对于正需要和高阶存在战斗经验的袁福通来说，更是如此。袁福通相信，只要自己能够在这次战斗中和胡轸战成平手，那么自己接下来的修炼将会变得极为顺利，短时间内消化掉天劫带来的好处，进入化神巅峰并不是梦想。所以即使身上的伤势在加重，袁福通还是死死的顶住了胡轸的狂攻。

　　就在袁福通以为胡轸要全力出手，一直这样猛攻下去的时候，胡轸的晶棒忽然一收，整个人向水晶罩之外退去。气机牵引之下，袁福通第一时间就感应到了这个变化，千钧棒一挥，就追了上去。这种情况下，胡轸不可能有实力布置陷阱，这样的退却，只能说明胡轸想要摆脱近身作战的模式了。而这个机会，袁福通是绝对不想错过的。

　　千钧棒的攻击极其凌厉，但因为之前胡轸动作的欺骗性，毕竟稍微晚了半步。而胡轸为了这一刻做了充分的准备，已经充斥了整个空间的黑光在这一瞬间聚拢在一起，挡在了千钧棒的前面。当千钧棒击散了黑光的时候，力量已经大幅削弱，虽然击中了防守的晶棒，但却已经无法打乱胡轸的动作，最终让胡轸成功退出了水晶罩。

　　“怎么？要撤退了吗？”看到胡轸退出水晶罩，袁福通心中暗自叹息一声，但还是很明智的放弃了攻势，放出火焰，做好了防御的准备。如果胡轸一直坚持在水晶罩中和自己近身战斗，袁福通有把握将局面拖延很长时间。这段时间足够人族高阶修士赶来，到时候肯定有机会重创甚至斩杀胡轸。但可惜的是，胡轸也想到了这一点，并且成功的脱离了这种状态，没有让自己赚到一点便宜。这样的话，袁福通的如意算盘不仅落空，而且处境也变得更加不利，毕竟在被对方禁锢在一定的空间内，袁福通此时只能被动防守。面对进可攻，退可逃的胡轸，袁福通也只能从口头上讨些便宜了。

　　“哼，你现在也只能逞一下口舌之利了。”胡轸闷哼一声，手中法决掐动，额头上的灰色夜晶石开始不断凝聚光芒。这个时候已经不再适合用普通法术试探，在获得了安全释放神通的位置之后，胡轸开始凝聚自己的力量，力求凭借强大的力量，一举击杀袁福通。所以当光芒凝聚完成之后，一道黑色的光芒从胡轸额头上的夜晶石中飞出，直接透过水晶罩，打向了全身戒备的袁福通。

　　在黑光显现的瞬间，袁福通就感觉到了巨大的压力。不过趁着刚刚的片刻喘息时间，袁福通已经将自己的状态再次调整到了最佳，手中的千钧棒放出万道金光，砸向了这道黑光。袁福通心中很清楚，这是极为关键的一击。如果不能挡住这一击，那么自己今天恐怕就要交代在这里了。

　　肆意张扬的金光在和极度内敛的黑光碰撞的瞬间，就败下了阵来。即使金光数量极多，但却没有给黑光造成什么大的影响，以至于在千钧棒和黑光碰撞的时候，袁福通浑身巨震，虽然将黑光击散，但袁福通身上的伤势也大幅加重，真元也出现了混乱现象。

　　看出了袁福通的狼狈处境之后，胡轸心中大为畅快，不顾自身巨大的消耗，开始继续凝聚力量，准备下一次的攻击。胡轸相信，只要再有一到两次攻击，自己绝对可以击败被困在的袁福通。

　　不过胡轸这一击刚刚凝聚一半，袁福通还是犹豫是不是突围的时候，一股强大的气息从北方传来。胡轸脸色在瞬间反复变了数次之后，还是放弃了力量的凝聚，化作一道黑光飞向了南方。


第53章 决断

　　胡轸刚刚离开片刻，一道血色的光华就从北方电闪而至，来到了袁福通被困的地方。不过看到胡轸已经化光远去，被血色光华包裹着的修士叹息一声，停下了没有意义的追逐。在对方早有防备，并且提前一步逃窜的情况下，想要追上同阶的对手是很困难的，而且很容易陷入到新的埋伏中。

　　胡轸退走之后，袁福通并不敢有所放松，依然保持着高度的警惕，毕竟谁也不知道这是不是一个陷阱。不过当看到来援者的面目之后，袁福通终于松了口气，放松了心中的戒备，开始全力调理体内混乱的真元。来援的人袁福通很熟悉，是元魔宫的执事冥华真人，在这些年中和袁福通打过不少的交道，对袁福通比较照顾，传闻中出面压制当年想要找茬的古柯的就是这位真人。

　　“多谢冥华前辈救援之恩。”看到冥华真人没有继续追击，而是停留在自己附近，袁福通在大致稳定住自己混乱的真元之后，恭敬的开口道谢道。

　　“不用客气了。你先继续疗伤，我先将这个东西收起来。”冥华真人很平静的回答道。说话的功夫，冥华真人手中喷出一道血泉，洋洋洒洒的落在透明的水晶罩上。在和水晶罩接触的瞬间，这些血液都如同被点燃了一样，不断的被水晶罩中的力量炼化，化作红光和青烟。但随着血泉的不断喷涌，源源不绝的血液落下，水晶罩中的力量迅速消退，血液开始侵入水晶罩中，不久之后，整个水晶罩变成了红色，被冥华真人收了起来。

　　此时袁福通已经将体内的真元捋顺，消除了混乱状态，其他的伤势在真元恢复正常运转之后，都开始缓缓的自行恢复。看到冥华真人如此轻易的就将夜晶族的宝物侵蚀，袁福通微微有些赞叹。这位冥华真人出身于血饮宗，而刚才用的这门神通就是血饮宗最为著名的法术之一洗心血泉。这种以秘法炼制的血液拥有强大的腐蚀力，无论是真元，神念，还是禁制，阵法，都很难抵挡这种血液的侵蚀，是一门无论战斗，还是掠夺宝物的时候，都极为强大的秘法。即使是同阶修士精心祭炼的宝物，也很难抵挡这种秘法的强大侵蚀力，像水晶罩这样暂时无主的宝物，更是无法挡住洗心血泉的洗刷了。

　　“怎么样？可以走了吗？如果伤势稳定了的话，那我们就一起回去吧。”将水晶罩收起之后，冥华真人淡淡的对袁福通说道。

　　“我的伤势没什么了。不过前辈不需要去救援其他人吗？有瑛焱的消息吗？”袁福通有些奇怪的问道。这次夜晶族的图谋不小，动作也相当的大。虽然不能断定胡轸之前说的话是真是假，但袁福通相信此事绝对不会只是在自己负责的区域发生。

　　“瑛焱那边很安全，其他人你也不用担心，已经有其他人去救援了，我是专门来找你的。说起来这次还多亏了有你，厉魂他们那边的损失才不算大，否则的话，后果无法想象啊！”冥华真人微微有些感慨地说道。

　　“前辈言重了，我的职责是巡逻支援，参战是应该的。对了，刚才对战的时候，我听那个八阶夜晶族说其他地方他们也在搞同样的动作，这方面前辈有消息吗？”袁福通想了一下，还是将从胡轸那里听到的消息问了出来。如果这事是真的，可以让人族修士少些损失。即使是假的，也可以有备无患。

　　“他们的确动手了。除了你们这里，他们还在其他四个地方几乎同时出手，除了你们这边因为突围及时，逃出了绝大部分人员之外，其他地方损失都极其严重。事实上如果不是因为这么大规模修士陨落，本命元神灯成批熄灭惊动了长老，我们也未必能这么快赶到这里，支援你们呢。”冥华真人叹息着说道。在这次夜晶族设下的埋伏中，人族化神阶修士的损失相当大，就连元魔宫内的修士也一样有精英弟子陨落。这个时候，冥华真人的心情自然不会好。

　　袁福通听完之后，也陷入了沉默。虽然对于真魂魔域，元魔领没有什么深刻的归属感，袁福通甚至一直在寻找着离开这里的方法，但对于这些可以算得上自己战友的化神修士，袁福通还是有些感情的。在听说这些人大批死亡的时候，袁福通也难免有些兔死狐悲之感。在伤悲的同时，袁福通也对未来有了些担心。夜晶族的举动说明双方的大战已经迫在眉睫了，如果这一战中人族修士落在了下风，作为人族修士中一员的袁福通，处境也会变得很艰难。

　　“好了，不用想这些了。我们先回去，如果真的有心的话，那就在日后的战斗中，为他们报仇吧。”冥华真人在沉默了片刻之后，继续说道。说话的同时，冥华真人放出一只血色的云彩，载着袁福通向影龙山堡垒飞去。

　　当袁福通被冥华真人送到影龙山堡垒的时候，厉魂等人都已经在堡垒之内了。袁福通之前为了分散八阶夜晶族的追击力量，是向西飞行，加上经历了战斗和疗伤，相比于一直向北逃走的修士回来的自然要多耽搁很多时间。

　　“袁兄，你总算回来了，我就说你不会出事的。”看到袁福通出现，瑛焱立刻兴奋的迎了上来。这一战中，瑛焱因为一直在外围，没有陷入埋伏，所以在发现不对的时候最先撤离，基本没有受什么伤。不过在发现袁福通向西逃走，并且有八阶夜晶族去追赶的时候，瑛焱却一直为袁福通担着心。

　　“我只是运气不错而已。如果不是冥华前辈及时赶到，这次恐怕是真的要出事了。”袁福通苦笑着说道。在最初的时候，袁福通的确在心中盘算着单挑击败，甚至斩杀八阶夜晶族，但在真正交手之后，袁福通才知道自己高估了自己的实力，也低估了八阶夜晶族的战力。如果不是冥华真人及时赶到，袁福通这次恐怕就要花费大代价，重伤突围了。

　　“呵呵，我们都一样。如果不是厉寰师叔及时赶到，我们恐怕也未必能够逃脱那些夜晶族的追杀。”瑛焱也有些感慨地说道。“我们已经算是幸运的了，有你帮忙，大家突围成功，没太多损失。听说其他区域的比我们要惨的多，几乎没有几个生还者。就连元魔宫的带队队长，都折进去了四个，其他各派和散修的死伤更是惨重。这次夜晶族下手可是太狠了。”

　　“这次阵亡的修士牵涉的势力很多吗？”袁福通心中微微一动，开口问道。

　　“这是当然，你又不是不知道，这些巡逻队伍基本都是由你我这样的各派修士和散修组成，元魔宫修士参与的不多。一旦出事，自然是所有势力都有损失了。”瑛焱说到一半，也发觉了些什么，用神念对袁福通传音道：“你是说这次的事情有可能是？”

　　“不太可能像我们想的这么龌龊，毕竟这次事情事发突然，是谁也想象不到的。”袁福通沉吟了一下，郑重地说道：“不过这件事的影响必然极大，同时吃亏的各方肯定不会就此善罢甘休，和夜晶族的战斗恐怕已经无可避免了。”

　　在袁福通和瑛焱说话的时候，冥华真人也向鸣秋长老汇报完了接应的情况，退出了密室，只留下鸣秋长老和梵魔长老两人相对而坐。

　　“鸣秋你的眼力还真是毒啊！这个袁福通能够在八阶夜晶族的手底下坚持这么长时间，在化神修士中已经是绝顶的人物了。一旦突破化神，肯定又是一个人才啊！”冥华长老离开之后，梵魔长老微笑着说道。

　　“这小子的确不错。不过这次发掘出他的人却不是我，而是宫主本人。”鸣秋淡淡的回应道。

　　“什么？宫主不是在闭关吗？他怎么会知道袁福通这小家伙？”梵魔长老一愣，随即又反应了过来。“你是说因为演武场？”

　　“恩，在各地的演武场中宫主都设置的有特殊禁制，一旦有符合宫主条件的修士进入演武场，资料自然会被宫主得知，就算是闭关，也有分身处理此事。这个袁福通就是宫主看重的人，让我多观察，多培养。不过这小子也的确没有让人失望，不仅实力够强，忠诚方面也没什么问题。这次能主动帮其他修士引走一个八阶夜晶族，的确是难能可贵。”鸣秋说道。

　　“这倒也是，不过刑乔那家伙眼力也不差，没有便宜我们啊！”梵魔长老笑着说道。

　　“这个无所谓，反正现在他不过是个化神修士，没必要因为此事大动干戈。等他进阶到炼神了，我估计宫主也要出关了，那个时候，让宫主去解决这个事情吧。”鸣秋长老很平静地说道。

　　“这个办法不错。对了，这次的事情你准备怎么处理？夜晶族这次下手这么狠，看来是有所依仗啊！我的伤势还没好，暂时是没法帮你的忙啊！”梵魔长老问道。这些年中，梵魔长老一直在影龙山内闭关疗伤，这次也不过是出来问问情况，暂时还无法全力战斗。

　　“这个不着急，现在各派的人心有些散了，只是想埋头发展自己的地盘，不肯为开荒出力，否则此事也不至于数百年都无法解决。这次既然夜晶族想要逞威风，那就让他们威风一阵，也让那些人知道知道痛苦。”鸣秋长老淡淡地说道。

　　“那以后呢？”

　　“我不是说了吗？宫主快要出关了，到时候事情会解决的。”


第54章 闲聊

　　坐在自己的洞府中，袁福通很有耐心的运转着自己的真元，一点一点的炼化着储存在体内的劫雷力量，壮大着自己的真元。在这个过程中，神念也不断的和真元接触，在元火经功法的作用下，一点点的融入其中。

　　良久之后，袁福通从修炼状态中醒来，感应了一下体内的变化，嘴角露出了一丝微笑。虽然只是闭关了短短的两年时间，但袁福通的修为却稳稳的大进一步。虽然没有达到化神期的巅峰，但也相差不是很远了。如果此时再和胡轸交手，袁福通有把握将局面拉平，绝对不至于再落到被对方击败的境地。

　　活动了一下筋骨之后，袁福通起身打开了洞府的禁制，看了一眼其他人给自己留下的讯息之后，迈步走出了洞府。能够在两年的时间内获得这么大的进步，放在任何一个修士身上都是一个奇迹一般的存在，要知道绝大多数的高阶修士修为进步十分缓慢，一次闭关数十年，也只能取得小小的进步，甚至毫无寸进，像袁福通这样大跨步式的进步，其他修士没有上百年的苦功是想都不用想的。

　　能够拥有这样类似于奇迹一样的速度，一方面是因为袁福通本身的根基极为扎实，在经历了四重天劫，迈入化神后期后，有巨大的潜力可挖。在这个阶段中，修行没有任何瓶颈，即使是一般修士也会进步很快。

　　而另一方面，则是因为在天劫中，淬雷塔和吞噬力量的符箓帮助袁福通吸收了大量的雷劫之力。这种对于修行极其有益的力量大量的储存在袁福通的体内。一经炼化，就变成了促进真元增加和品质提升的力量，同时也极大的促进了元神的成长。这种滋润虽然无法和度劫时候雷劫之力猛灌造成的修为大进相比，但细水长流，整体效果也并不逊色。其实这也是淬雷塔这种一次性法宝能够代替一件通天灵宝奖励给袁福通的重要原因。一件能够减少修士度劫时候的风险，增大度劫的成功率，并且吸收大量对修士修炼极为有益的劫雷之力的宝物，对修士的好处的确不比一件通天灵宝差多少。毕竟后者只是增加修士的战斗力，而前者则是对修士最为根基的东西大有裨益。

　　最后一点，也是最为重要的一个原因是袁福通两年前和胡轸的那一战。在那一战中，袁福通虽然在前期发挥的相当不错，甚至可以说和胡轸这个八阶的夜晶族打成了平手，但在战斗的最后，也就是被胡轸摆脱了近身作战的处境之后，袁福通却遭遇了极大的危机。在神通的对拼之中，袁福通落在了绝对的下风，面对神念和真元完全融合之后的强大神通，袁福通虽然拼尽了全力，也没有能够完全挡住对方的攻击。只是一击，就被对方震乱了真元。如果不是冥华真人及时赶到，袁福通那一战不仅是必败无疑，而且会有相当大的危险。

　　不过也正是感受到了胡轸全力出手时的力量，袁福通的心态才沉静下来，并且从战斗中吸收了自己急需的经验。有了这些经验，袁福通能够很明确的知道自己需要努力的方向，在修炼的时候就没有了犹豫迟疑，也不会出现方向上的错误。有了这个的指引，炼化雷劫之力，一路飞速突破也就成为了可能。

　　离开洞府之后，袁福通直接迈步向市场上走去。影龙山堡垒中的修士，除了有任务在身的，一般都集中在三个地方，洞府，演武场，市场。在洞府中的基本都是在抓紧时间修炼提升，在演武场中的则是切磋战斗，提升战斗经验，而市场上的，则是购买些需要的东西，或者交流些消息。

　　袁福通的修为经过两年的突飞猛进，已经到了一个接近极限的程度。这个时候袁福通固然可以继续修炼，但很容易出现根基不稳的情况。如果是危机迫在眉睫，急需更强的战力，袁福通自然会继续修炼下去，但在发现危机并不严重的情况下，袁福通还是选择了暂时稳一稳，打牢根基。毕竟袁福通的目标是冲击修士的最高境界，需要最为坚实的基础。现在的一时疏忽，日后很可能需要花费千百倍的力气去弥补。

　　当袁福通晃悠到市场上唯一一家茶馆时，瑛焱已经在那里等候了。虽然在大战之后，瑛焱和袁福通一样获得了无限制的假期，可以在下次元魔宫下令征召之前自由闭关修炼。但和大有收获的袁福通相比，瑛焱虽然也有些收获，但收获不大，只闭关了一年，修为略有长进之后，就结束了闭关。不过出关之后瑛焱也没有闲着，一直积极探听着影龙山堡垒内的讯息，同时通过炼狱宗收集着自己需要的情报。

　　“袁兄你终于出关了，我还以为你这次真的要闭关上个十几年呢！”招呼袁福通坐下之后，瑛焱笑着说道。这个茶馆是元魔宫提供给修士闲谈的场所，说是茶馆，其实各种修士消费的奢侈品都有销售。各种妖兽材料做成的料理，各地的灵茶，灵酒，灵果都可以在这里买到，很适合想要休闲的修士。

　　“我也想啊！可惜情况不允许。要是没有其他事情，我倒是想专心的修炼上几十年。”袁福通端起瑛焱准备好的灵茶抿了一口，同时微笑着说道。

　　“其实袁兄你要是真想修炼个几十年的话，也不是不可以。”瑛焱品了一口茶之后，有些神秘地说道。相比于忙于闭关，又没有太多消息渠道的袁福通来说，瑛焱这个炼狱宗的特殊人物的消息来源无疑要广很多。

　　“哦，有什么具体消息吗？”袁福通有些奇怪的问道。事实上，在没有出关之前，袁福通就通过自己两年闭关，没有受到任何打扰判断出自己当初的判断有误。本来以为上次吃了大亏，元魔宫肯定要立刻进行还击和抱负，但现在看来，元魔宫的行动并不如袁福通想象的那样干脆。这两年来，元魔宫一直没有采取更加激烈的行动，也就是说，之前袁福通以为很快就要开展的双方大战，短时间内是不会出现了。

　　“具体消息没有，不过各种迹象很明显。你恐怕还不知道吧，我们的巡逻区域已经收缩回来，现在明显处于防守状态了。”瑛焱有些叹息着说道。当初判断出大战即将降临的时候，瑛焱还有些犹豫是不是全力参战，但在元魔宫做出这种防御姿态后，瑛焱心中却有些憋闷，这样被夜晶族压制，总是感觉有些不舒服。

　　“防守状态？不至于吧？我们这边的实力应该不差的。会不会是元魔宫上层的什么手段啊？”袁福通有些惊讶的问道。如果说元魔宫不主动还击，将战争升级，袁福通还好理解，但现在居然示弱，就有些耐人寻味了。

　　“应该不是。最近堡垒内流传一个消息，说数百年前从这里逃走的两只九阶暗影龙兽就在夜晶族内，在顶级力量上，我们这边并不占优，所以这次即使被夜晶族的人算计了，元魔宫也一时不敢反击。”瑛焱摇着头说道。

　　“暗影龙兽？”袁福通微微一怔，在当年被鸣秋长老带入密室的时候，袁福通就听鸣秋长老说过这个消息。出来之后，袁福通自然是守口如瓶，没有将这个消息外泄。现在整个堡垒内都流传这个消息，但却不知道当年那一战中梵魔长老受伤，显然是因为这个消息元魔宫高层有意放出来的。

　　对于元魔宫为什么放出这个消息，袁福通一时也有些摸不着头脑。有了这个消息，的确可以让底层修士对为何不开战有所理解，但却并不能从根本上解决问题。如果因为多了两个九阶的暗影龙兽而放弃扩张，时间长了，绝对会对元魔宫的威望造成不小的影响。怎么样来看，这也只能算是一个缓兵之计，不是一个解决问题的良策。

　　“怎么？不相信这消息是真的？”瑛焱放下手中的茶杯，开口问道。

　　“我相信。不过即使增加了两头暗影龙兽，也不足以让元魔宫示弱吧。据我所知，光是元魔宫本宗的实力都远胜于夜晶族加上暗影龙兽，再加上各派的还虚老祖，取胜并不困难吧？”袁福通皱着眉头问道。

　　“你这话说到点子上了，现在的关键问题就在于各派的还虚老祖。”瑛焱苦笑着说道。

　　“怎么说？”袁福通问道。

　　“一旦和夜晶族开战，必然是灭族之战，元魔宫绝对不允许当年围剿暗影龙兽时候，目标突围而走的情况再重演，这数百年影龙山脉以北无法开发的糗事元魔宫是绝对不想再发生一次的。”瑛焱顿了顿，继续说道：“灭族之战的惨烈程度远超普通战斗，一旦开启，九阶的夜晶族必然会为了族人死战。这种情况下，想要获胜很容易，但要面对九阶夜晶族的拼死反击，没有绝对压制的力量，人族修士也必然会付出巨大的代价。而这个代价由谁来承担，是一个很麻烦的问题。”

　　“你是说其他各派的还虚修士不想参与到这一战中？”袁福通问道。

　　“这是自然。还虚阶之间的生死战极为凶险，谁也无法保证自己必然无事。在各方对利益不迫切需求的情况下，更是如此。”瑛焱苦笑了一声，继续说道：“更何况现在元魔宫宫主闭关，无人统领，也没有人能组织起这样的惊天大战的。”


第55章 学阵

　　在没有任务的日子里，袁福通在影龙山堡垒内过的也并不无聊。虽然暂时不需要闭关修炼，但依然有很多值得袁福通去做的事情，比如说现在袁福通正在做的事情——学习阵法。

　　在凡人界的时候，袁福通对于阵法一道就非常感兴趣，因为有流云老祖这个阵法大家的指导，袁福通的阵法根基很不错，之后又从各方获得了不少阵法方面的资料，大大提升了袁福通的阵法造诣。而在为飞升做准备的过程中，又得到了万寿妖尊的指点，可以说，在整个凡人界中，袁福通的阵法造诣都是顶尖的，而这份造诣，在飞升的过程中也出力不少。

　　不过在进入上界之后，袁福通的处境就发生了巨大的变化。不是在闭关疗伤，就是在闭关修炼，又或者被其他人指使着做各种事情，闲暇的时候不多。不要说阵法之道，就是炼丹炼器这两门以前经常被袁福通当做混饭吃的技艺，袁福通也没有太多时间钻研。

　　其实最初的时候，袁福通还曾经动过凭借自己在炼丹，炼器方面的实力，获取一个相对宽松的修炼环境的念头。不过在南药城的那些年，袁福通就发现上界和下界之间的水平差距相当大。自己原本引以为傲的技术，在上界很难吃得开。

　　就拿炼丹技术来说吧。袁福通在下界可以算得上顶尖的炼丹炼器技术，在上界并不怎么起眼。元婴期之下使用的丹药袁福通自然没什么问题，甚至可以比其他炼丹师做的更好，但到了化神阶以上的丹药，袁福通的水平就和上界的炼丹师有明显的差距了。这中间固然有袁福通对于材料不熟悉，手中缺乏丹方的原因，但上界的炼丹水平比下界高，在手法，技艺，药性把握上有极深的研究才是主要原因。

　　炼丹如此，炼器方面也相差不大，以袁福通在这两方的造诣，在底层混自然可以，但想进入高阶却相差甚远。而想要弥补这种差距，也相当的困难。在上界中，炼丹师，炼器师的地位比之下界还要崇高一些，同样想要获得真传也就更加的困难，除非是入室弟子，其他人很难得到真正的传授。而且炼丹炼器都是需要大量的材料，财富来垫底，真正要做到专精不仅需要名师的指点，还需要耗费大量的时间和精力，这些条件都不是袁福通所具备的。而且即使有这些财富，时间，精力，袁福通完全可以用在自己的修炼上，让自己的修为更进一步，那样地位自然会有所提高，根本不用花费在这两门技艺上，再绕着圈子，以这些技艺来获取更高地位。

　　暂时断绝了精修炼丹，炼器技艺的念头之后，袁福通连带着也放下了研究阵法之道的念头。毕竟和炼丹炼器相比，阵法之道虽然不需要太多的财富，材料等物质条件，但却更需要高人的指点。上界的阵法之道比下界的水平要高出很多，如果只凭袁福通独自钻研，根本不可能在数百年内有所成就。而以前袁福通所在的环境，也的确没有这方面可以指点袁福通的人物，所以袁福通即使有学习的欲望，但也没有学习的机会。

　　不过在袁福通这次出关之后，发生了一件让袁福通很感兴趣的事情。那就是有鉴于人族和夜晶族的矛盾冲突不断发生，很有可能爆发大战，所以在影龙山堡垒内，一直负责堡垒阵法防御的魔玄真人在高层的命令下，准备为化神阶修士讲解阵法之道。

　　当然，听这种档次的课程，接受这种专业阵法大师的指点的机会极其稀少，也从来不是可以免费得到的。想要获得这次机会，不仅需要足够的大功勋，更需要很强的战斗力和一定的阵法基础。因为在接受指导之前，修士必须通过魔玄真人设置的阵法考验，而这阵法考验的内容就是战力和阵法基础。如果不能通过考验，即使有海量的功勋，也无法成为魔玄真人指点的对象。

　　因为袁福通在历次的战斗中表现突出，加上并没有用大功勋兑换多少东西，所以袁福通手中的功勋虽然比不上那些多年在影龙山堡垒服役的老牌化神修士，但也足够达到获得这个机会的标准。正好袁福通暂时又不需要闭关修炼，有些时间，自然不会放过这个难得的机会。

　　魔玄真人作为影龙山堡垒阵法方面的权威人物，阵法造诣极为高深，在整个元魔领中，都是数得着的人物，而他布置下的考验阵法自然也相当的强悍。袁福通自负自己的实力已经相当强悍，阵法造诣也相当不错，但在这个阵法中还是吃了不少的苦头。虽然最后袁福通还是找到了阵法的一些规律，勉强破阵而出，但也知道魔玄真人的阵法造诣的确高深，并不是徒有虚名。

　　瑛焱在得知袁福通有意学习阵法之后，也同样参与了这个测试，不过让瑛焱郁闷的是，这考验的阵法实在太过强悍，瑛焱的实力在化神修士中已经算是不错了，但因为阵法造诣方面的缺陷，还是被淘汰了下来。

　　参与了这次考察的修士极多，但和袁福通一样通过考验的修士却寥寥无几。算上袁福通本人，也才不过四个人。这四个人中，除了袁福通和一个血饮宗的修士朱瞻之外，其他两人都是元魔宫内的化神修士，而上次袁福通见过的厉魂也在其中。最后一位是一位女修，名叫穆蓉，是个典型的冰山女。

　　魔玄真人是个相当实在的人，在为四人讲解阵法之道的时候，并不藏私，对于四人提出的疑难问题，也都很认真的回答。在他的指点下，袁福通等四人在阵法方面的造诣进步十分明显。而在学习过程中，四人也有不少的相互交流，大家也算是相互熟悉了。尤其是袁福通和厉魂，因为之前打过交道，上次更是有共同突围的经历，所以交情很快就建立起来了。不过四人之中例外的是慕容这个女修士，在三人面前，她一直保持着冷冰冰的状态，除了探讨阵法上面的事情，基本不和袁福通等人说其他的。不过对于她这种态度，厉魂和朱瞻好像都没什么奇怪的，袁福通自然也不好多问。

　　经过一段时间的学习，袁福通也慢慢明白了魔玄真人这次传授的重点是关于修士之间配合的阵法。阵法之道博大精深，内容极为庞杂，按照使用的场合大致划分起来，分为修士单打独斗时候使用的阵法，很多修士配合使用的组合阵法，以及防守固定地盘的防护阵法。这三种阵法其实从本质上来讲都是相通的，但因为使用的场合不同，各有不同的侧重。

　　袁福通真正想要学习的是适合修士单打独斗时使用，能够增强战力的阵法，对于多名修士配合使用的阵法之道，之前袁福通并没有怎么研究过。不过对于这种阵法袁福通并不排斥，一方面固然是因为阵法之道都是相通的，多人使用的阵法在改变之后，同样可以用于修士的单打独斗，多学习一些也并不吃亏。而另一方面，袁福通也知道这种多人配合的阵法相当有用。当年众多修士组成阵法，几乎无损的战士八阶妖兽九玄阴鳞蛇的战例就充分体现了这种阵法的威力。

　　和袁福通有选择的学习，并且一直试图将学到的东西改造为个人可以使用的阵法相比，厉魂对于这种阵法的学习相当的刻苦。之前在和三十多个夜晶族对战的时候，厉魂组织起来的防线就是这种阵法的应用。不过因为当时时间仓促，众人又没有什么配合的经验，厉魂本身阵法造诣也不是极高，所以阵法的威力不强。这次有提升阵法威力的机会，厉魂自然不会放过，学习的很是刻苦。

　　从厉魂的身上，袁福通也明白了这次魔玄真人传授阵法的用意。这些多人配合使用的阵法绝大多数都是由修士中的领队人物使用，用来提升修士队伍整体的战斗力。在这个时候，魔玄真人着力培养袁福通等人这方面的能力，显然是为了在将来的大规模战斗中，有资格成为化神修士队长的袁福通等人能够让修士发挥更强的战力。

　　虽然对于成为其他修士的领队，指挥他们组成阵法，参与未来的大战，袁福通并没有太多的兴趣。但在这个时候，袁福通也知道自己并没有什么退出的机会。元魔宫不是什么慈善机构，也不会轻易给人好处，自己既然从元魔宫这里得到了好处，就必然要为元魔宫效力。在这样的情况下，袁福通自然要努力学习，抓住这次机会，尽量提升自己的实力，才不辜负自己的付出。当然，这也正好符合元魔宫的算计，他们也希望袁福通等人能更强大，为元魔宫做更多的贡献。

　　对于这种有些被迫做事的处境，袁福通有些反感，但也很无奈。不过让袁福通比较欣慰的是，元魔宫行事比较守规矩，有贡献就有回报，自己之前的努力，换来了这次珍贵的学习机会，日后只要自己继续努力，同样可以获得其他奖励，算起来，自己并不算太亏。


第56章 试阵

　　“袁兄，收了阵法吧，我认输！”瑛焱在一个满是火焰的空间中左冲右突，屡次无法冲破火焰的包围后，很是无奈的对着空中喊道。而他的话音刚落，刚才还在瑛焱周围不断翻腾，汹涌澎湃的火海立刻消散，如同没有存在过一样，而在瑛焱远处，厉魂旁边的袁福通手中却多了一块火红色的牌子。

　　这次比斗是袁福通在结束了在魔玄真人门下的学习之后主动提出的，目的是找瑛焱来试验一下自己阵法的威力。开始的时候，瑛焱本来还不太在意，但在入阵之后瑛焱才发现这阵法的厉害。尝试了半天之后，瑛焱发现自己在不动用杀招的情况下，根本无法冲出这阵法，而在这种实验中，根本没有必要用上拼命的手段，所以最后瑛焱还是无奈的认输了。

　　“袁兄，你这阵法造诣提升也太快了吧？这才在魔玄真人门下多长时间啊！就有这么大提高，难道说魔玄真人对你们实施了灌顶？”在身边的火焰消散之后，瑛焱闪身来到袁福通的面前，很是郁闷的抱怨道。

　　“那里有什么灌顶。不过魔玄真人在阵法一道上的确称得上渊深，经过他的教导，我在阵法一道上的确有了极大提升。不过今天能够困住你，不是因为我的阵法造诣高，而是因为这个。”袁福通微笑着展示了一下手中的红色玉牌。“凤凰晶牌，顶级的火系阵盘，我拿所有大功勋才换到的。”

　　“你还真是舍得啊！”瑛焱明显愣了一下，然后才有些感慨地说道。袁福通虽然在影龙山堡垒的时间不是太长，但因为实力超卓，又赶上了多事之秋，所有这些年获得的功勋相当的多。如果仔细对比，袁福通甚至可以说是化神阶修士中功勋积累最多的人之一。而这么多功勋，除了花费在向魔玄真人学习阵法上之外，居然全部用来换取这么个阵盘，的确显得有些奢侈了。

　　“不要这么感慨了，就这还是因为袁兄功勋卓著，魔玄真人开口，宫内给袁兄打了折的。如果是原价的话会更贵。”在袁福通身边的厉魂看到瑛焱的神情，笑着解释道。因为当初那一战的关系，厉魂和袁福通交上了朋友之后，顺带也和同样参加了那一战的瑛焱熟悉了起来，三人实力相差不大，相处的倒是不错。

　　“厉兄说的不错，这东西的确值这个价钱。”袁福通微笑着说道。这个凤凰晶牌从品质上将算是顶级灵宝，达不到通天灵宝的级别，但质地却极其坚韧，而且十分契合袁福通的功法，是现阶段袁福通布置阵法，施展阵法之道的最佳载体。有了它，袁福通就多了一种很不错的应敌手段。而且这宝物布置的阵法可以和袁福通本身的熔炎盾融合在一起，无论是攻击，困人，还是防御，都可以起到很大的作用，是一件极为实用的宝物，所以袁福通对这笔功勋花的并不心疼。

　　“哎，真是羡慕你们啊。这才多长时间，你们就有这么大的进步，有了阵法配合，战力肯定有大幅的提升。早知道如此，当初无论如何我也要冲过魔玄真人的考验，加入到你们的行列中去啊。”瑛焱有些羡慕，又有些懊恼地说道。如果在其他化神修士面前，瑛焱的实力的确称得上高明，配合上一身的宝物，应该可以压得倒大多数的化神修士。但在三人之中，瑛焱却显然是最弱的人。袁福通的变态就不必说了，厉魂是元魔宫化神修士中的佼佼者，实力也在瑛焱之上。

　　“不要开玩笑了。瑛焱你的情况和我们不一样，如果你想顺利进阶炼神的话，我劝你还是不要在其他方面分心的好。等你进阶炼神之后，再琢磨这些也不迟。”袁福通看到瑛焱有些当真的意思，连忙开口劝道。

　　“这个我知道，多谢袁兄你提醒了。”瑛焱郑重的回应道。作为炼狱宗着力培养的精英，瑛焱的长辈对他的道路做了相当严密的规划，虽然现在看起来瑛焱的实力并不十分突出，甚至可以说远逊于袁福通等化神修士中的变态人物，但瑛焱的真元却极为精纯，神念的成长也极为健康。保持着这种状态，瑛焱能够相当顺利的进阶为炼神修士。而到那个时候，再分心旁顾，瑛焱的实力自然会大幅提升，成为同阶之中的佼佼者。

　　而对于这些，瑛焱自己也很清楚，所以瑛焱在袁福通等人面前并不怎么自卑，依然能够保持足够的自信。不过其他人能够看出这一点的人并不多，即使有看出来的，也大多是炼神之上的人物，和瑛焱的交集不多。同阶之中，尤其是炼狱宗内，倒是有不少人因为看不透这一点，而有些看不起瑛焱的人。对于这些人，瑛焱虽然不怎么在意，但也没有太多的好感。

　　在和袁福通的相处中，瑛焱之前最为看重的一点就是袁福通并没有什么看不起他的意思，也不会因为他的身份而对他有所忌惮，更不会巴结他。和袁福通相处，能够真正的感觉到平等相待的感觉。对于袁福通能够看出这一点，并且明言相劝，倒是让瑛焱有些意外，也有些感动。

　　“对了，厉兄，袁兄兑换了这么好的东西，你那里有什么好货色吗？要不我再为你当一回实验品？”回应了袁福通之后，瑛焱的神色恢复到平常的轻松状态，微笑着对厉魂问道。对于这个元魔宫的修士，瑛焱也相当的感兴趣，毕竟对于日后要接掌炼狱宗权柄的瑛焱来说，在元魔宫内有朋友，尤其是有潜力，很可能掌权的朋友，是一件很有好处的事情。

　　“我可没有袁兄这么多的功勋，所以没有兑换什么东西，恐怕要让瑛焱兄你失望了。”厉魂笑着回应道。和瑛焱结交他的理由类似，作为元魔宫的弟子，尤其是想要向上攀爬，掌握权力的修士，厉魂也有着自己的需要。在元魔宫中，想要晋升等级，掌握权利，修为自然是最为根基的东西，但人脉也是很重要的方面。而人脉又分为在元魔宫内部的人脉和宫外的人脉两个部分，宫内的人脉袁福通等人帮不上忙，但和瑛焱这样基本肯定要在炼狱宗内掌权的人结交，却是对宫外关系的极大拓展。现在这种交情看起来还不怎么显眼，等两人都进阶到炼神期，拥有一定的地位之后，这种关系就很重要了。

　　“你不要听厉兄这么谦虚。他的目标主要放在了指挥修士组成阵法对敌上面，自然不肯在这种单打独斗时候才有用处的东西上花费功勋。我们这四个学习阵法的人中，在组合阵法的造诣上，厉兄是当之无愧的第一人。”袁福通笑着对瑛焱解释道。

　　“原来如此。看来厉兄是下定决心要在这次大战中大展身手了？”瑛焱马上明白了过来，转头笑着对厉魂问道。

　　“大展身手什么的不好说，但从现在的情况看来，这次大战是免不了的。一旦开战，我是肯定免不了要参加的，现在多学些东西，将来能在战斗中活下来的可能会更大一些。”厉魂摆摆手，有些感慨地说道。

　　“说到这事了，你们两个都是消息灵通人士，能说一下这一战到底什么时候会开始吗？”袁福通此时开口问道。对于夜晶族的事情，所有人都认为必有一战，但这一战到底什么时候发生，却没有人能够说清楚。而各个方面传来的消息相当的矛盾，让人很难判断出真正的情况。

　　“我这边没有什么消息。不过唯一能够确定的是，宫内调拨了大批的物质到影龙山堡垒，袁兄你手中的凤凰晶牌就是其中之一。”厉魂神色郑重地说道。

　　“我这边消息太过繁杂，根本无从判断。不过根据我们宗内的情况来看，短时间内调动大批人手参战的可能不大。”瑛焱有些沮丧地说道。“也许这是为了蒙蔽对方的假象，但谁也说不清。”

　　“蒙蔽对方？难道夜晶族在我们这里还有探子不成？”袁福通有些惊讶的问道。这个消息对于袁福通来说，是相当新鲜的。

　　“这是当然，夜晶族的人并不是傻子，他们既然在数百年前收容了两只九阶的暗影龙兽，就是早就做好了和我们对战的准备，情报方面自然会想办法收集。而影龙山堡垒的建立，为的就是和夜晶族相互对峙，否则你以为只是那些残余的妖兽，能够让北方那么大的地盘停止开发，放任了数百年？能够让宫内这么多人在这里驻守？”厉魂接过话头回答道。

　　“那我们现在岂不是只能随时等待上面的命令，其他什么事都做不了？这可太耽误工夫了啊！”袁福通有些郁闷的问道。对于修士来说，很多时候都需要大块的时间，比如说准备冲关的话，很多时候必须要有数年，数十年的连续时间，中间一旦中断，前面的努力就会白费。而这种随时会有事情找上门的情况下，修士只能做一些短时间内可以完成，不怕被打扰的事情，这样一来，自然会耽搁很多的计划。

　　“这是没办法的事情，谁让我们只是小小的化神修士呢。”厉魂苦笑着回答道。


第57章 真符前来

　　在结束了对阵法的学习不久，袁福通过了一段相当悠闲的日子。

　　因为整个影龙山堡垒内聚集的修士虽然越来越多，但高层却仿佛没有任何开战的意思，修士们负责防御的地方并没有增加，所以分配给修士的任务也越来越少。作为被特许不用参与任务的人，袁福通不能，也不想和其他修士去抢夺为数不多的任务。这样一来，袁福通除了不能在这个时候随意离开影龙山堡垒之外，其他一切都可以自由，没什么限制，时间也可以由自己来支配。

　　相对于渴望开战，纠结于无法长时间闭关修炼的瑛焱，厉魂两人，对于这种来之不易的自由时间，袁福通相当的珍惜。毕竟除了最初在南药城装低阶修士那些年，其他时间袁福通基本都没有什么空闲，不是在全力修炼，就是在为了获取功勋地位而去拼搏厮杀，根本没有多少私人的时间。现在能够相对轻松的过上一段时间，对于袁福通来说是一个不错的放松。整日里逛逛市场，泡泡茶馆，偶尔和瑛焱，厉魂小小的切磋一下，或者说一些奇闻轶事，日子过得相当的舒服。

　　不过这样舒服悠闲的日子并没有持续太长的时间。随着影龙山堡垒内的修士越来越多，厉魂最先忙碌了起来。作为元魔宫的精英修士，厉魂除了战力超群之外，组织能力也很不错，很受高层的器重。在事物繁杂的时候，经常让厉魂去帮忙组织分配任务，所以厉魂最先脱离了悠闲的三人小组。

　　厉魂忙碌起来后不久，不知道是因为这段时间因为切磋中总是失败受了刺激，还是因为得到了一些确切的消息，在厉魂离开后不久，瑛焱也开始开始闭关修炼。按照他自己的说法就是：既然在化神阶已经无法和袁福通和厉魂比，那就早些进阶炼神，好找回场子。

　　两个能够谈得来得朋友相继脱离了悠闲的生活，袁福通也将心神收拢了回来。之前这样的放松，是为了缓解多年来紧绷的神经，让自己的心神能够宁静下来。现在目的已经达到了，自然需要再次鼓起干劲，为自己的未来拼搏。毕竟这样短暂而毫无保障的逍遥并不是袁福通的目标，只有真正能够掌控自己的命运时，才会有真正的逍遥日子可过。

　　就在袁福通准备向瑛焱学习，来一个长时间闭关的时候，事情再一次发生了变化。真符真人带着不少元戎山的化神修士来到了影龙山堡垒，并且向袁福通发出了邀请的讯息。

　　接到真符真人的讯息，袁福通微微有些纠结。自从当初袁福通试图进入元魔宫，但却被刑乔这位元戎山的实际掌控者给否决了之后，袁福通和元戎山的关系就变得极其尴尬，甚至出现了古柯等人利用手段打压袁福通的事情。虽然因为鸣秋长老的过问，事情被压制在极小的范围内，但裂隙已经不可避免的埋下了。

　　之后黑鹰真人出现，给袁福通做出了一番解释，算是解开了袁福通的心结，让袁福通理解和接受了之前发生的事情，裂痕被弥补了。但理解和接受并不意味着袁福通乐意如此，加上古家在元戎山的分量极其重要，根本不是一个有潜力的袁福通可以比拟的。有古家在的时候，袁福通实在没有多少和元戎山过于亲近的念头。所以这些年中，袁福通基本都是在影龙山堡垒内活动，结交了不少元魔宫和其他宗门的人，但却几乎没有和元戎山的人有什么交集。

　　对于袁福通的这种态度，黑鹰真人很大度的表示了理解。除了偶尔会让刑家的人给袁福通送来一些福利之外，大多数的时候并不去打扰袁福通。毕竟对于黑鹰真人来说，只要能够让袁福通对刑家保持足够的好感，并且名义上归属于元戎山就可以了。所以双方在这些年中，很默契的保持着距离，相互都不怎么打扰。

　　不过真符真人的出现，却让这种默契被打破了。作为元戎山中第三股势力的代表之一，真符真人可能是不知道袁福通此时和元戎山的尴尬，也许是知道但故意如此，反正真符真人的一个邀请，打破了袁福通和元戎山在影龙山堡垒内井水不犯河水的局面。

　　仔细思考了一下之后，袁福通还是收起了传讯符，朝真符真人所在的地方飞去。在这份邀请出现的时候，袁福通才发现自己虽然这些年在影龙山堡垒内过的相当不错，但身上毕竟还是贴着元戎山的标签，这一点并不会因为自己和元戎山关系冷淡而有所改变。这也就意味着，自己只要还在元魔领中厮混，没有离开这个自己早就想要离开的地方，那自己就在很大程度上要受到元戎山的限制。一旦元戎山要对自己做什么，有这个标签在，自己根本没有多少反抗的余地，即使自己在元魔宫内的关系，也同样会因为这个标签而有所顾忌，无法帮到自己。

　　想清楚了这些之后，袁福通终于正视了自己现在所处的尴尬地位。对于元戎山来说，因为之前袁福通想要加入元魔宫，所以属于异类。虽然黑鹰真人解释说刑家对袁福通抱有期望，也愿意支持袁福通，但有多少可信就很难说了。而对于元魔宫来说，虽然有人欣赏袁福通，但因为刑乔的阻拦，也不会再做什么努力。也就是说，袁福通此时虽然看起来风光，但却已经失去了真正支持自己的力量。平时这一点并不明显，但到了关键时刻，比如说大战开启，任务分配的时候，就会让袁福通吃个大亏。

　　明白了自己的处境之后，袁福通自然不会闭目等待。虽然离开的决心一直没有改变，但袁福通也知道自己肯定还要在这里呆上相当长的时间。在这个随时有可能经历重大战斗的时候，如果放任这种情况继续下去，那就是对自己的生命不负责任了。

　　而想要改变这种处境，有两个方面需要努力。第一个方面自然是元魔宫，毕竟关于修士的重大决策都是出自于元魔宫，只要在元魔宫内有些影响力，袁福通的处境就会好上很多。不过有鉴于元魔宫的实力实在太过强大，想要在元魔宫内拥有影响力实在太过困难。即使传闻中鸣秋长老对袁福通很青睐，袁福通依然没有什么攀关系的方法。

　　第二个努力的方向自然是现在袁福通依然归属的元戎山。元戎山的权利构架基本是三方平衡，刑家主导，古家和其他修士为辅。古家因为之前的矛盾，想要亲近已经不可能了，刑家本身支持袁福通，也不会轻易改变。而像真符真人这样的第三股势力，就是可以争取的对象了。之前袁福通因为心态问题，对这种事情并不积极，坚持和真符真人划清了界限，没有接受对方的好意。但现在形势改变了，袁福通自然要利用一下这个机会了。

　　“多年不见，袁小友修为进步神速啊！我在宗内的时候就经常听说小友你的事迹，这些年来，你可是为我们元戎山增光不少啊！”袁福通刚刚进入真符真人所在的洞府，真符真人就热情的对袁福通说道。看他的样子，好像完全没有因为当年自己的好意被袁福通拒绝而有什么芥蒂。

　　“多谢前辈夸奖。晚辈不过是侥幸而已。有两次如果不是前辈的破空增速符，我都已经被夜晶族的人留下了。说起来，我还要谢谢前辈才是。”既然有了争取对方的心思，袁福通自然不会再像当年那样拒人于千里之外，而是很娴熟的和对方攀着关系。

　　“呵呵，那两战我都听说了，都是面对八阶夜晶族，小友你能从容突围，主要靠你自己的本事，我的符箓不过是帮了点小忙而已。我想即使没有我的符箓，小友你也肯定能够化险为夷，你这是在捧我啊！”真符真人第一时间感觉到了袁福通的变化，心中相当高兴，所以很配合的反捧了袁福通一把。

　　“前辈谦虚了。这次前辈找我来，有什么事情要吩咐吗？”袁福通笑了笑，没有继续在这个话题声纠缠。毕竟表达了自己的意思就可以了，过分的吹捧一方面不符合自己的性格，另一方面也不容易让人信任。

　　“吩咐我可不敢当，不过这次找你来倒是真的有些事情。”真符真人笑了笑，继续说道：“这次我带来的化神修士不少，不过他们都是宗内培养的弟子，几乎都没有参加过什么大的战斗，也没什么战斗经验。从现在这个形势看，这一场大战已经难以避免，他们也肯定要上战场。作为他们的领队，我不想让这些人毫无准备的上战场，加上听说小友你从魔玄真人那里学了阵法之道，想要让你帮我训练他们一下，让他们对敌的时候能够组成阵法，多一些活下来的机会，你看怎么样？”

　　“我自然是乐意为前辈效劳。不过大战开始之后这些人未必会分在一起，这样训练有用吗？”袁福通问道。

　　“这个小友你不用担心，历次大战中，各派的修士都是自行组队，元魔宫不会过分干涉。而且即使分出一部分人，让他们接受些训练也没什么坏处，反正现在他们也是闲着的。小友肯帮这个忙吗？”真符真人笑着说道。

　　“晚辈领命。”


第58章 教训

　　从真符真人的洞府中出来，袁福通的手中多了两张符箓。这既是真符真人给予袁福通帮忙的报酬，也是一种投资，毕竟修士之间的相互信任程度很难提高，很多时候需要这种物质性的媒介。而对于袁福通来说，既然已经决定结纳真符真人这一系的人，自然也不会再拒绝对方的好意，所以很痛快的接受了这两张符箓。

　　而在这次会面之中，无论是袁福通，还是真符真人，都很谨慎的没有提起古家的事情。作为炼神阶的修士，又有一门绝艺在身，真符真人在元戎山的地位相当高，不可能不知道袁福通和古家的矛盾，自然也知道袁福通这次态度改变的原因。对于真符真人来说，拉拢袁福通固然是比较重要，但为此光明正大的和古家对抗却并不明智，而且袁福通所表示出的诚意，也不足以让真符真人帮袁福通抗这部分的压力。而对于袁福通来说，和真符真人合作只是为了改善自己的处境，袁福通本人并没有卖身投靠的意思，所以此时也用不着说古家的事情。只要自己表现出足够的诚意和价值，在元戎山内部做决议的时候，真符真人这一系的人自然会为自己说话的。

　　回到洞府之后，袁福通开始把玩手中的这两张符箓。能够被真符真人作为礼物送出手，这符箓自然不是破空增速符那样可以轻易买到的符箓。在这两张符箓之中，一张是巨神符，也就是当初袁福通曾经花费极大代价买过的那一种符箓。因为袁福通迅速进阶到化神后期，真符真人以为袁福通已经将上一张巨神符使用，所以这次又送给了袁福通一张，以供袁福通日后冲击炼神的时候使用。

　　除了巨神符之外，另外一张符箓是一张替身符。顾名思义，这种符箓的作用就是在修士遭遇到致命危险的时候，代替修士承受这一次攻击，给修士一次活命的机会。其实因为修士对于自身性命的看重，替身代死这种手段在修仙界中极为普遍，无数的修士都喜欢研究这种功能的神通。之前袁福通在金丹，元婴期的时候经常使用的分身之术，都有这样的功能。

　　不过这样的手段虽然很多，但却都有一定的局限性。尤其是随着修士修为等级的提升，战斗对象的实力激增，这种手段有用的越来越少。事实上，在修士的等级到达化神之上后，因为神念的强悍作用，很多之前很有效的替身代死手法都因此失去了作用。像袁福通之前的分身替代手段都基本在同阶修士面前失去了作用，分身之类的手段很难瞒过神念强大的对手，也就无从起到提升的作用了。

　　和袁福通手中那些已经渐渐失效的手段不同，真符真人提供的这张替身符虽然名字简单，但却是一种极其超凡的手段。修士只需要将符箓用元神祭炼一番，这符箓就会融入到元神之外。一旦有足以引起元神毁灭的攻击，这道符箓中的力量就会自动激发，幻化出修士元神的气息，同时将修士的元神保护起来，以达到保护修士的目的。因为炼制这种符箓的真符真人是炼神阶修为，可以说只要对手的实力没有超出炼神阶，这一张替身符就是有效的。而对于现在的袁福通来说，对手最多也就是炼神阶，所以这符箓是极为有用的。

　　把玩了一阵符箓之后，袁福通掐动法决，开始用元神祭炼替身符。巨神符这种既可以当做体悟更高阶境界的引子，又可以当做战斗时激发战力手段的东西自然不能平白浪费，要留到关键时刻使用，但替身符这种保命的好东西却最好提前用上。一方面是因为这种符箓需要元神的温养，才能更好的发挥作用，温养的时间越长，效果越好。另一方面也是袁福通知道修仙界中风险无处不在，这种保险的手段早一点用上的比较好。

　　等袁福通用元神之力将替身符祭炼完成的时候，时间已经过去了三天，也到了真符真人和袁福通约定开始训练元戎山修士的时间。略一思付，袁福通就知道自己的行为完全落入了真符真人的算计之中。这种感觉并不是十分的好，但袁福通也知道是自己城府不够，被人算计清楚，也怨不得别人。

　　当袁福通赶到影龙山堡垒的九号校场的时候，真符真人已经带着十二位化神修士在那里等候了，这些校场是影龙山堡垒聚集修士，演练阵法的地方，作为训练场地正合适。看到袁福通到来，真符真人相当热情，而其他化神修士却神色各异，有的一脸平静，有的则比较漠然，并不怎么在乎，有几个脸上甚至还露出了不屑的神情，显然对于外显实力并不出众的袁福通不怎么看得起。

　　“袁小友果然守信。日后这些人就有劳袁小友你了。”等袁福通站定之后，真符真人指了指站在后面的化神修士，微笑着对袁福通说道。

　　“前辈客气了，能帮助宗内的师弟们是我的荣幸，我会尽力训练他们，让他们能适应将来的战斗的。”袁福通很恭敬的回应道。不过在话语之中，也透出强大的自信。此时的袁福通对于炼神阶的修士还比较忌惮，但对于化神修士，已经无所顾忌了。

　　“袁道友，谁是师兄，谁是师弟可不一定。在教导我们之前，你总是要露一手让我们看看，否则跟一个没什么本事的人学习，我们可不怎么愿意啊！”袁福通的话音刚落，一个神色轻佻的青年修士用尖锐的语气说道。

　　“北化分舵贾云，你想怎么看我的本事？”袁福通对准备开口的真符真人微微点头，转脸就冷冷的对开口的修士问道。在接下这个任务的时候，袁福通就拿到了这十二人的资料，所以一口道出了对方的来历姓名。

　　“修士之间还能看什么本事，自然是战力了。袁道友敢不敢和我去一趟演武场，切磋一下，顺便也让各位同门见识见识啊？”贾云看到袁福通冰冷的眼神，也收起了轻佻的神色。转头看了真符真人一眼，发现真符真人一脸平静，没有开口的意思之后，贾云挥了挥手中黑色的扇子，挑衅着说道。

　　“这个不着急。只有贾云一个人不服，想要切磋吗？还有谁和他想法一样，一起说出来吧。”袁福通没有理会贾云的挑衅，而是转头对其他十一个人说道。

　　“有意见尽管可以提，我不会压制大家。毕竟这是关系到大家日后安危的事情，不要因为一时的面子而放弃自己的意见，将来再后悔就晚了。”看到其他修士中有人心动，但却顾忌自己不敢开口，真符真人微笑着对众人说道。这个神情好像是在鼓励大家反对袁福通一样，和刚才热情迎接袁福通形成了极大的反差。

　　“在下西葛分舵吴恕。之前听说过袁道友你的名头，不过不亲眼所见，我还是有些怀疑。等道友解决了贾云道友之后，我也想向道友你请教一下。”一个看起来很豪迈的修士越众而出，很郑重的对袁福通说道。

　　“那好，算你一个，还有其他人吗？”袁福通略微点了点头，很随意的继续问道。

　　“本宗修士铁铉。”一个沉默的中年男子模样的修士微微拱手，同时冷冰冰地说道。

　　“还有其他人吗？”袁福通继续对其他修士问道。

　　“袁道友还是先和我们切磋之后再问其他人吧。而且大家都站了出来，结果道友第一场就败了，那就太扫兴了。”贾云看了真符真人一眼之后，用略带讥讽的口气说道。

　　“既然没有人再站出来，那就先你们三个吧。”袁福通对真符真人点了点头，闪身出现在了校场的中央。“来吧，三位出手吧。”

　　“袁道友什么意思？不是说去演武场吗？难道道友想要在这里和我对战？”贾云神色微微一变，但还是高声质问道。

　　“演武场开启需要大功勋，我身上的功勋花完了，没法去那里。”袁福通顿了顿，继续说道：“对付你们三个，也用不到去那里，放心，我下手有分寸，不会把你们伤的很重的。”

　　“袁道友这样有些托大了吧？真符前辈怎么说？”贾云三人脸色同时大变，最后还是铁铉冷冷的问道。

　　“既然袁小友这么说了，你们就上吧。切磋而已，不会出什么问题的。”真符真人依然一脸微笑地说道。

　　“那好，我们三人就领教一下袁道友你的通天本领。”贾云三人对看一眼，心中都升起了重重的怒火，最后吴恕强压着怒火说出一句场面话之后，三人同时发动了攻势，一时之间贾云的魔云，吴恕的魔手，铁铉的魔刀同时砸向了校场中央的袁福通。

　　不过在三道攻击还没有到达目标身上时，袁福通的身影就消失在了原地，还没有等三人做出调整，漫天的火焰凭空出现，将三人包裹了起来。更让三人心惊的是，几乎在瞬间，三人都失去了对彼此的感应，只能感应到周围近似无边的火海。

　　“这是什么？幻阵吗？”

　　正在三人惊异不定的应付着不断涌现的火焰，试图冲出身处的火焰世界时，一道金色的火焰从火海中冲出，扑在了三人的身上。忙于应付火海的三人几乎没有来得及发动强力的神通，就被金色的火焰束缚。当他们想要反抗的时候，金色的火焰已经将他们的元神封禁了起来。这种情况下，除非发动拼死或者严重自残的神通，否则战局已经注定了。


第59章 训练

　　“这怎么可能！”

　　“这是幻觉吗！”

　　……

　　看着几乎在片刻之间被笼罩入一个红色空间，然后又在片刻之后被金色火焰束缚住跌落在众人面前贾云三人，其他化神修士都忍不住发出一声声的惊叹。就连自认为最了解袁福通实力，对袁福通最有信心的真符真人瞳孔也猛然收缩，脸上露出了一丝惊讶的神情。

　　“三位还要再来一次吗？”战斗结束之后，袁福通很随意的将束缚着三人元神的金色火焰收起，同时淡淡的问道。

　　“袁师兄好本事，在下服了。”被放开之后，三人的脸色不断变换，身边的气息也不断的涌动，良久之后，铁铉对袁福通猛一躬身，开口说道。说完之后，铁铉也没有什么尴尬的神色，直接退回到了化神修士的行列。

　　铁铉退下之后，吴恕犹豫了一下，对袁福通拱拱手，略带一丝惭愧的退了回去。而贾云虽然有心再出手一次，但看到两个同伴退回，又看了看一脸淡漠的袁福通，最终叹了口气，退回了化神修士的行列。其他修士因为这个情景太过震撼，一时间没有反应过来，也没有人对三人的动作做出什么反应。

　　“各位还有谁想要切磋的，可以站出来，我奉陪。”等三人退回队伍之后，袁福通依然用淡淡的口气问道。

　　众多化神修士此时已经从最初的震撼中清醒过来，相互对看了一阵，没有人敢再当出头鸟。平心而论，刚才出阵的三人虽然不是众人之中最强的，但也绝对都位于十二人中的前列，是众人中的佼佼者。更重要的是，三人来自于三个不同的系统，之前和袁福通根本没有什么交集，不可能联合袁福通演戏来欺骗大家。这样的三人几乎没有还手的能力就被袁福通轻易击败，即使这中间有三人麻痹大意，不懂配合的原因，但也绝对说明袁福通的实力已经超出了众人所在的层次，即使不如炼神修士，但也绝对不是普通化神修士可以比拟的。这个时候再出头，那就是自取其辱了。

　　“没有人愿意站出来了吗？你们可要想清楚，今天你们站出来挑战，我不会下重手。如果各位错过了今日的挑战机会，日后如果再有同样的挑衅，下场就不会是今天这么轻松了。到时候被打成伤残，不要怪我没提醒你们。”看到在场的化神修士默不作声，袁福通淡淡地说道：“当然，如果你们有本事击败我，我说的这些话自然作废，我也没资格再怪罪你们。现在还有人要出来挑战的吗？”

　　“既然没有，那我就当你们认可我这个教练了，接下来这段时间，就要听从我的指挥，接受阵法的排练了。”袁福通看了看没有敢出头的众人，继续淡淡地说道：“这段时间中大家最好是服从命令，否则我就不客气了。”

　　凭着这一战震撼性的结果，袁福通此时说话虽然平淡，但谁都不敢有丝毫的轻忽。实力永远是修仙界中最有效的说话方式，袁福通拥有远甚于这些化神修士的实力，自然也就有比他们高的地位。虽然心中还有些不忿，但从内心深处，众人已经不再完全抗拒接受袁福通的指挥和教导了。

　　“呵呵，袁小友的话大家都听到了，这是大家作出的选择，如果真的出现了不愉快的事情，我是会支持袁小友的。”真符真人此时终于打破了长时间的旁观状态，开口对众多化神修士说道。这个时候，众人唯一对抗袁福通的希望就是说动真符真人这位带队的炼神修士，所以真符真人一上来就掐断了众人的这个想法，表示的对袁福通的支持。

　　“大家不要以为是我这个领队不负责任，或者有意折磨大家。我知道你们在各自的分舵中都算是有些地位的人，也见过些场面，但你们没有经历过和异族的大战，不知道这种战斗的凶险。数百个同阶修士同时战斗，还有不少的更高阶修士参与，如果没有阵法庇护，单打独斗，很可能你们会连怎么死的都不知道。这个时候多学一些东西，培养一下默契，将来就多一份活下来的希望，希望你们不要自误啊！”为袁福通张目之后，真符真人口风一转，开始对众多愤懑不已的化神修士解释，一副谆谆善诱的样子。袁福通在一旁虽然有些侧目，但也不得不承认这位炼神真人的手腕相当高明。这种一推一拉的手法谁都知道，但如何用的合适却相当考验人的能力。在袁福通眼中，真符真人做的显然相当不错，至少比自己要强很多。

　　十二个化神修士先是被袁福通用强力手段震慑，心神有些飘忽，傲气被打压殆尽。随即又被真符真人这么一通忽悠，终于算是从心底里接受了被袁福通训练这件事。即使有些其他心思的人，此时也彻底将念头埋在心底，不敢在两人面前有丝毫的显露了。

　　看到众人神情上的变化，袁福通和真符真人相视一笑，同时点了点头。整个过程虽然没有经过什么排练，但袁福通和真符真人一个红脸一个白脸，配合的相当默契。在这个过程中，袁福通展示了自己的实力，向真符真人证明了自己的价值，也表达了自己的诚意。而真符真人利用袁福通部分收拢了这些修士的人心之外，也看到了袁福通的实力和诚意，双方都有收获。

　　“好了，今天就到这里。这是我为大家准备的阵法资料，大家拿回去看一下，从明天开始，我们开始训练。”等众人的情绪平静下来之后，袁福通随手打出十二份玉简，然后和真符真人打了个招呼，离开了校场。

　　接下来的日子里，袁福通开始对这十二个新到影龙山堡垒的修士进行阵法上的训练。作为化神修士，这些人或多或少在阵法之道上都有相当不错的基础，虽然远不如当初袁福通的基础那么好，但接受一些相对简单的阵法却并不困难。

　　不过能够很好的接受这些阵法，并不意味着袁福通的工作会很轻松。阵法这东西，尤其是修士之间组合的阵法都不太繁复，真正困难的地方在于众人之间的配合。面对功法各异，实力参差不齐的众多修士，如何将这些人的力量用合适的阵法统合起来，是一件相当考验人的事情。即使以袁福通此时的造诣，也无法很完美的做到这一点。而即使设计出了合适的阵法，如何让修士之间相互配合，相互信任，也是一个不小的难题。

　　在阵法设计方面，袁福通虽然无法做到完美，但也能做到相当不错的程度。即使遇到些许难题，也可以去向这方面的大行家厉魂请教。相比于当初一心学习适合自己使用阵法的袁福通，厉魂对于指挥修士组合阵法更感兴趣，也下了很大的苦工，造诣也在袁福通之上。而帮袁福通设计阵法，对厉魂也是一种锻炼，所以厉魂也很乐意。在厉魂的帮助下，袁福通很顺利的设计出了适合这些化神修士应用的阵法以及配套的变化。

　　而在修士的配合方面，袁福通并没有使用当初众人想象的那种杀鸡儆猴的手段。在袁福通看来，惩罚了某个人，固然能让众人警醒，加强配合，但却无法让众人真正的融合，而且会得罪被惩罚的那个人。虽然袁福通并不怕得罪人，但也不愿意节外生枝，更重要的是这样显得比较无能。全靠惩罚的手段才能成事，是相对低级的手段。所以在教授了众人阵法之后，袁福通直接将自己作为众人的对手，开始陪着这十二个修士战斗，让他们在战斗中自己学会配合，学会应用阵法。

　　最初的时候，虽然十二人实力都不错，但对于阵法并没有太过重视，也没有太多相互配合的意思。即使有个别修士想要联合，也组织不起多大的力量。毕竟出身于各个系统，相互之间并不怎么服气，也并不怎么了解的修士想要骤然之间配合默契，是不太可能的。

　　不过这种情况在十二人联手都连续被袁福通用凤凰晶牌制造的阵法教训之后，迅速发生了改变。面对共同的敌人，尤其是还狠狠的镇压过他们的敌人，这些修士产生了相当强的同病相怜之感。而在这种感情的联系之下，众人之间的关系迅速拉近，开始尝试着利用阵法相互配合，抵挡强大的袁福通。而随着众人默契程度的增加，阵法的威力越来越大，慢慢摆脱了被袁福通压制的局面。而在这个过程中，众人之间的同病相怜，变成了同仇敌忾，共同的战斗经历，共同的敌人让众人的关系有了质的突破。

　　经过一段时间的努力，众人之间的关系已经极为亲近，配合也变得相当默契，同时对于袁福通教导的阵法也变得极为熟悉。只凭借凤凰晶牌，袁福通已经很难压制组成阵法的众人。原本一边倒的战斗，也变成了有来有往，到了后期，十二人联手甚至可以压制住袁福通。这让众人充分认识到了阵法的作用，也明白相互之间配合的重要性，对于这种教导也从最初的不服，厌恶，变成了拥护。

　　而在这个过程中，袁福通不仅通过和众人的对战，实验着自己学到的阵法之道，在实战中充实自己的所学，同时也在无声无息之间赢得了众人的尊重和敬畏。即使是之前最刺头的几人，在漫长的对战过程中，对于可以抵挡十二人联手配合的袁福通也彻底服气了。加上袁福通虽然严厉，但并不出言伤人，所作所为都极有原则，所以众人虽然对于袁福通并不十分亲近，但却对袁福通极为信任，无形之中，这些人都已经将袁福通视为领袖了。


第60章 真符往事

　　“袁小友好手段啊！今天我算是长见识了。没想到你在阵法方面的造诣这么高，恐怕连魔玄真人亲自出手，也未必能把这些人调教成这样吧？他们能达到这种程度，我也可以放心的让他们上战场了。”坐在自己的临时洞府中，真符真人微微有些兴奋的对袁福通说道。

　　之所以让化神修士结阵而战，除了提升战力，方便指挥之外，还有两个重要的原因。一是因为在大规模的战斗中，战斗双方的攻击力都会极为强大，产生的余波也极为混乱。如果没有阵法的保护，单个的化神修士即使不被对方的攻击作为目标，很难抵挡各种强大攻击对撞产生的余波。而众多修士结阵之后，防御能力会大幅提升，能够有效的抵挡余波，避免这一部分风险。而另一方面，是为了让修士可以避过和抵挡高阶修士对低阶修士的猎杀。毕竟单个的低阶修士碰到更高阶的修士，属于可以被轻易解决的对象。而结阵之后，这种情况就会被避免。如果阵法运用的好，甚至可以让低阶修士发挥出超越本阶的力量，去影响原本无法影响的更高阶战局。

　　就在刚才，真符真人亲自和完成了阵法演练的十二个化神修士进行了一场切磋，以验证这段时间以来袁福通训练的成功。虽然因为双方都有顾忌，没有拿出全部的实力对拼，但切磋的结果还是让真符真人大吃一惊。

　　在和这十二人的切磋之中，真符真人并没有占到什么大的便宜。以阵法组合起来的十二人配合默契，借助阵法的力量发挥出了不逊于炼神阶的战力，虽然无法威胁到实力强大的真符真人，但也足以长时间自保。虽然在最后的时候，十二人的联手被真符真人用超强的符箓击败，但当初组阵的目的却已经完全达到。在组成阵法之后，这股力量不仅足以在炼神修士面前自保，甚至可以参与到炼神修士的战斗中，改变炼神修士之间的战局。这种进步已经大大超出了真符真人的估计，让真符真人很是满意。

　　“前辈过奖了。我这点本事不要说和魔玄真人比，就是和我一起向魔玄真人学习阵法之道的其他几位道友我都未必能比的上。能够有今天的成绩，还是因为各位道友自己努力，配合默契而已。”袁福通微笑着回应道。对于自己的实力，袁福通有着相当清醒的认识，不会因为这些修士的表现，而真的以为自己的阵法造诣有多么高。

　　“你太谦虚了。他们最初的时候什么样我这个领队最清楚。我们元戎山的情况特殊，宗内山头林立，他们本来是一盘散沙，能够被你捏合在一起，这个本事不是一般人能有的。”真符真人摆摆手，微笑着说道：“你以前是不想出头，所以大家都没有发现你这方面的能力。以我看来，如果你真的想参与到门派事务中，肯定比其他一些人要强。怎么样？有这方面的想法吗？”

　　“前辈太看得起我了，我的能力不足，实在不敢参与到这里面去啊！”袁福通很干脆的拒绝道。管理宗门和修炼都需要占用大量精力，本身有不小的冲突。在下界的时候，袁福通在实力足够，不用担心自身安全的时候，可以分出一些精力去管理自己的宗门，处理一些事务。但在上界中，袁福通的实力根本不足以自保，这个时候去参与门派内部的权利斗争根本得不偿失，即使能够通过权利多获得些资源，这个局面也不会改变。

　　更重要的是，经历过从最底层向上攀爬的过程，袁福通深知所有的权利都需要实力作为支撑。没有实力支撑的权利，只是沙滩上的堡垒，稍微遇到些风波，就会立刻坍塌。以现在袁福通化神期的修为，根本不足以去参与这种事情，一旦参与，不仅耽搁修炼，更会让自己的处境更加危险。

　　“说的也是，没有实力支撑，冒然踏入这个圈子，的确是很危险，这是我想错了。”对于袁福通的拒绝，真符真人没有生气，反而点了点头，很有感触地说道。“当年我就说过，我要是有你这份谨慎，也不至于现在这个处境了。”

　　袁福通再次陷入了沉默，没有接这个话题。像这样的感慨背后，一般都会有一个相当隐私的故事。一旦听了，双方的关系就会发生一些改变。要么更进一步，成为同盟甚至朋友，要么就是从此陌路，甚至成为冤家。当年的袁福通因为实力不足，戒心极重，自然不想听。而现在袁福通依然认为自己没有达到应付可能出现问题的条件，所以还是不想接这个话头。

　　“怎么样？想听听我的故事吗？”不过袁福通沉默，并不意味着真符真人会放弃，沉默了片刻之后，真符真人开口继续问道。

　　“前辈请讲，晚辈洗耳恭听。”袁福通长出了一口气之后，很平静的回答道。事情到了这一步，真符真人已经相当明确的表达了将双方关系再拉进一步的意思。这种情况下，袁福通已经不能再保持沉默，也不能再保持距离了。如果袁福通再次推拒，即使不听，结果也和听了之后两人意向不和而分道扬镳差不多。与其这样和真符真人之间产生芥蒂，还不如赌一把，直接听一下真符真人的说法，看看能不能让双方的关系再进一步。

　　“不用这么拘谨。即使袁小友你不想听，我也不会怪罪什么的。”真符真人摆摆手，笑着说道。

　　“前辈还是说吧。”袁福通苦笑着回答道。相比于真符真人，袁福通无论是实力，地位，还是影响力都要相差很远，真符真人可以随意说笑，袁福通却不能轻易在他面前毁诺。即使真符真人看起来很是真诚，这个情况也不会有什么改变。

　　“其实说起来我和你的情况是有些相似的。当年我也是从下界飞升上来，误入此界。不过和你不同，当年我在下界之中性格张扬了些，进入上界之后，也压抑不住，很快就被人发现了异常。”真符真人脸上浮现出一丝怀念的神色，声音也变得有些低沉。

　　“当年那个时代，因为和朱元域战争没有过去太久的关系，对于我这样的修士戒备极重。加上当年我的战力在同阶之中也算比较差的，而符箓之术也远远无法和现在相比。因为不熟悉上界的材料物品属性，作用并不明显，所以那时候我的境遇相当的差。”真符真人感叹着说道。

　　“那之后呢？前辈你加入了元戎山？”袁福通很配合的问道。

　　“是啊！习惯了前拥后呼，掌握权势的日子之后，我很难忍受那种平淡的生活。所以在离元长老找到我的时候，我毫不犹豫的将符箓之术全盘托出，向他证明了我的价值，换取了在元戎山内的地位。”真符真人有些激动地说道。

　　“这不是很好吗？”袁福通继续问道。

　　“是很好啊！在元戎山的帮助下，我很快熟悉了上界的各种材料，融合了自己的符箓之术后，开始制作各种符箓。而随着符箓的效果越来越好，我的地位越来越受重视，同时也被某些人催促，将绝大部分经历用于了制作符箓，而我本身的修为却因此进步缓慢了许多。”真符真人叹了口气，有些郁闷地说道。

　　“当我察觉到这一点的时候，我已经为此已晚。为了研究适合上界修士使用的符箓，我浪费了三百多年。这个时候我既要追赶修为进度，又要维持自己的地位。而为了维持地位，我又不可能把所有时间放在修炼上。就这样，我无奈之下放弃了接受完整天劫洗礼的机会，服用了洗尘丹。虽然修为进展赶了上来，并且最终进阶到了炼神，但潜力却消耗殆尽。我这一辈子最高也就是能冲击一下炼神后期，想要进阶还虚，是没什么希望了。”真符真人神色黯然地说道。“所以你现在看我风光无限，但这却是我用牺牲了进阶还虚的机会换来的。如果我能有你这份谨慎，专注于自身的修炼，晚一些，至少是等到进阶炼神之后再展露符箓之术，那我就不会落到现在这个地步了。”

　　“前辈不必如此沮丧，修士修炼很多时候是要看机缘。虽然现在前辈看起来潜力不足，但一旦有什么奇遇，未必不能更进一步的。”袁福通开口劝慰道。其实这种事情说到底，不过是修士选择不同，也不能说谁对谁错。如果真符真人一直不显露符箓之术的神奇，凭他的战力，未必能在修仙界中出人头地，更不用说承受完整雷劫的洗礼了，甚至还有可能连炼神阶都不一定能够进入。

　　“也许你以为我是自作自受，这一点我承认，但除了我自身的原因之外，当年那个催促，或者说逼迫我将大部分精力放在制作符箓上的人，也有脱不开的关系。你知道那个人是谁吗？”看到袁福通的神情，真符真人摇摇头，开口问道。

　　“谁？”

　　“古戎长老。”


第61章 入伙

　　“古戎长老吗？”袁福通神色微微一变，没有再多说什么。

　　在元戎山的权利构架中，当年给袁福通做过入门鉴定的古戎长老是当之无愧的三方巨头之一。作为古家辈分最高，修为也最高的人，古戎毫无疑问代表着整个古家的利益，他既是古家的掌控者，也是整个古家的代言人，同样还是古家的守护者。

　　之前因为古柯的事情，袁福通和古家的关系相当的尴尬。虽然不能说是仇敌，但相互之间都不怎么看得顺眼。袁福通相信没有刑家和元魔宫的存在，自己也许已经被古家或明或暗的追杀了。而现在即使因为鸣秋长老和刑家的态度，古家不再理会袁福通，但也没有丝毫解除双方矛盾的意思。如今真符真人说出这一番话，亮出了古戎之间的矛盾，显然是想要将他自己和袁福通划在同一个阵线上。拥有共同的敌人，对于两个陌生人培养友谊是一个极好的条件，只要双方不是有什么根本性的冲突，在共同的大敌之前，都会自动的靠拢在一起。

　　不过袁福通虽然明白了真符真人的用意，但却并没有相信这一切，也不敢马上表态。毕竟这话是真是假并不好说，就算是真的，以一个化神，一个炼神修士的联合，筹谋对付一个还虚修士，依然是一件极其不理智的事情。

　　“前辈把这样的话说给我听，是在为难我啊！”沉默了良久之后，看着一直注视着自己的真符真人，袁福通感叹着说道。

　　“怎么？不相信我的话？”真符真人皱了皱眉头，开口问道。

　　“不是不相信，而是相信了也没用。古戎长老是还虚修士，就算当年他做了什么，前辈也没什么办法反击他，更不要说我这个小小的化神修士了。前辈说这些，岂不是没什么用吗？不仅没用，反而容易招惹祸端，如果这话流传出去，前辈你一个炼神修士不会有什么问题，我这个小化神可就要吃不了兜着走了。”袁福通苦笑着说道。

　　“怎么？古家对你做的事情，你就准备忍气吞声，不做任何回应了？”真符真人一脸玩味的对袁福通问道。

　　“不忍气吞声又能怎么样？古家的实力在那里摆着，根本不是我能抗衡的。我能在刑家的庇护之下安心修炼就已经很满足了。”袁福通苦笑着说道。

　　“那这么说，你就是准备拒绝我了？”真符真人脸色转为严肃，声音也变得有些冰冷。对袁福通说明自己和古戎长老的矛盾，表露自己的怨气，本身已经显露了很大的诚意，也冒着不小的风险。袁福通这样推脱，按正常的理解就是拒绝结盟了。

　　“不是晚辈有些拒绝，实在是有心无力，辜负前辈的期望了。”袁福通沉吟了一下，还是坚定地说道。经过仔细考虑，袁福通很清楚即使自己和真符真人，乃至于真符真人背后的人联手，也不可能对古家有什么大的伤害。毕竟古戎这个还虚修士摆在那里，他只要不死，古家就不会真正的伤及根本。而要除掉一个还虚修士，根本不是袁福通和真符真人这个层次可以考虑的事情。反过来，一旦古戎长老抓到了袁福通等人想要对付古家的证据，袁福通唯一的可能就是亡命天涯，根本没有对抗对方的机会。所以即使知道答应联合之后会从真符真人这里得到巨大的好处，袁福通依然选择了拒绝。

　　“你果然还是那么谨慎。”真符真人严肃的脸上忽然露出一丝微笑，然后用有些诡异的语气对袁福通说道：“如果我说有对付古戎的办法，袁小友你还会做出同样的选择吗？”

　　“前辈是说笑吧？”袁福通微微一怔，苦笑着问道。本来袁福通以为自己已经下定了决心，但被真符真人随便一撩拨，就又起了波澜。可以说，自己的情绪和思路都被对方掌控着，这让袁福通很是不爽。

　　“你看我像是说笑吗？”真符真人淡淡地说道。

　　“如果前辈真的有办法，那晚辈拭目以待。”袁福通顿了顿，看着依然目光灼灼，注视着自己的真符真人，犹豫了一下，还是皱着眉头继续说道：“如果有用到晚辈的地方，晚辈也不会推辞。”

　　“呵呵，要说动你还真是不容易啊！”真符真人笑了笑，很开心的说动：“你不用担心，元戎山内外想要对付古戎的人不止是你我，扳倒一个还虚修士和一个大家族也绝对不是一时半会的事情。我自己很有耐心，所以也不会让你做什么冒险的事情。我只是询问一下你的态度，必要的时候让你帮忙做点事情，为此事做些准备而已。不会让你发什么誓言，也不会留什么印记的。”

　　“那晚辈就放心了。否则我一个小化神修士实在是不堪重负啊！”袁福通一副如释重负的样子，感叹着说道。在最后关头，袁福通从真符真人眼中看到了一种决断，所以还是选择了合作。毕竟对抗古家的事情即使自己不参与，古家也不会放过自己。而拒绝了真符这人，袁福通却不知道对方会做出什么事情。虽然真符真人表面看起来很好说话，口碑也很不错，但这些东西在真正面临抉择的时候，是没有什么参考价值的。既然自己已经卷入了双方的斗争漩涡，与其两面不讨好，还不如加入其中一方，看看日后的发展。

　　“袁小友你太妄自菲薄了。你小友你的潜力，加上刑乔大长老，元魔宫鸣秋长老的看顾，进阶炼神之后必然在修仙界中大放光彩。日后就是进阶还虚，也不是不可能。到那个时候，说不定我还需要小友你的庇护呢。”真符真人笑着说道。

　　“前辈说笑了。”袁福通无奈的回应道。

　　“这倒不是说笑。你的潜质的确是极为难得，只要不像我这样因为其他事情分太多的心，或者受了伤及根本的伤势，冲击还虚是大有希望的。我想这也是刑乔长老看重你，而古戎长老他们要对付你的主要原因。你是有希望超越他们的人啊！”真符真人感慨地说道。

　　“有可能是一回事，能不能行，是另外一回事啊！”袁福通再次苦笑着说道。事实上，能够从下界飞升到上界的人物，绝大部分潜力都极为优秀，进阶炼神几乎是肯定的，有相当一部分人都有进阶还虚的可能。不过有资质，有可能是一方面，而能不能有实力，有运气活到突破就是另外一回事了。在漫长的岁月中，飞升修士不知凡几，但真正能够突破到还虚，成为真正高手的人，却没有多少。绝大部分人都卡在了炼神一阶，甚至有的在化神期就死于非命了。

　　“这话说的也是，天资好，潜力大的修士多，能有成就的的确少，修仙路上每一个关卡都能卡死无数的修士。就说我们元戎山三位还虚修士，都被卡在了还虚初期，近万年不得突破。如果他们能有人进阶到还虚中期，那元戎山也不至于始终逊色于血饮宗，炼狱宗等门派一筹，处在这个不上不下的位置上了。”真符真人也心有感触，很是感慨地说道。

　　“三位长老都只是还虚阶初期？关于还虚修士的事情，前辈能仔细说一下吗？”袁福通闻言心中微微一动，连忙问道。对于宗门内三位长老，袁福通只是知道一个大概情况，这次真符真人有兴致，袁福通自然趁机会想要打听一下。

　　“这个自然可以，难得你有兴趣。”真符真人笑了笑，整理了一下思路，才继续说道：“修士的实力越向后发展，实力差距越大，当然进步也越困难。尤其是进入炼神之后，每一次进阶更是极为艰难。像我这样的，花费了数千年的时间，才不过是炼神中期，进阶后期还遥遥无期。”

　　“而进入还虚之后，修士的实力比之炼神阶修士会有一个本质性的提升，如果说化神修士还有机会越阶挑战一下比较次的炼神修士的话，那再强的炼神修士，也基本没有挑战还虚修士的可能。”真符真人顿了顿，看了袁福通一眼，才继续说道：“而还虚初期，中期，后期三个阶段之间的实力差距也同样明显，没有极为特殊的条件，越阶挑战也几乎不可能。”

　　“在这种情况下，还虚中期修士和还虚初期修士就有了相当明显的差距。像炼狱宗，血饮宗内，他们的大长老都有还虚中期的修为，再有一到两个还虚初期的长老，能够稳稳的坐定第一等门派的地位。而我们元戎山虽然有三位还虚修士，但因为都是还虚初期，所以始终被这几个门派压了一头。”真符真人解释道。“不过我们宗内刑乔，古戎两位长老修炼的都是斩阴魔功，两人修为相当，战斗时可以联手合击，战力不逊于还虚中期的修士，所以我们始终比其他门派高出一头。”

　　“那元魔宫呢？元魔宫宫主的实力是什么等级？”袁福通继续问道。

　　“元魔宫的情况就比较复杂了。这一任的元魔宫宫主的修为是还虚中期，不过据说战力直逼还虚后期的高手。而宫内还虚中期的长老有不下五人，还虚初期的长老十二人。”真符真人停顿了一下，才继续说道：“其他隐藏的实力我无从得知，不过据说上一任宫主早已经是还虚巅峰的人物，正在闭关冲击炼虚之境。一旦成功，整个真魂魔域恐怕都会大起风波啊！”


第62章 安丰出关

　　在和真符真人长谈了一次之后，袁福通的生活就恢复了平静。和之前预想的不同，在被真符真人拉上了贼船之后，真符真人并没有给袁福通下达什么任务，也没有给袁福通什么特别的好处，一切仿佛没有什么事都没有发生一样。

　　如果说没有任何改变也不对，在结盟之后，真符真人和袁福通的联系多了一些，关系亲近了一些，经常会通报一些炼神阶修士才能获得的讯息，让袁福通的信息渠道通畅了不少。毕竟袁福通之前的信息渠道极为有限，主要靠瑛焱，厉魂等有背景的朋友，自己本身根本没有什么得力的信息来源。而在瑛焱闭关之后，袁福通的消息就慢了很多。现在真符真人的出现不仅弥补了这个缺失，而且做的比瑛焱还要好。毕竟作为一个有绝技在身的炼神修士，真符真人在影龙山堡垒的地位相当高，就是有深厚背景的瑛焱也因为修为的关系无法和他相比。

　　通过真符真人的信息，袁福通知道整个元魔领都在动员之中。很多和战争相关的东西都在不断的运送到影龙山堡垒，在这里进行加工或者储备，为战争做着物质上的准备。而在人员方面，影龙山堡垒的力量也在不断增加，光是元戎山一家，已经有三位炼神修士驻守在堡垒内，远远多于平时的一个炼神，虽然不知道还虚阶修士的动向，但可以肯定影龙山堡垒内的战力正在不断增加。而且在众多修士中，炼丹师，炼器师等特殊人物的比例不断提升，真符真人这样拥有绝技在身，并且在元魔领内大有名气的人也都基本上被召集了过来，开始紧张的用元魔宫的材料生产战争需要的东西。

　　在这段时间中，袁福通又接到了一个训练新修士的任务。因为有第一批训练的经验，袁福通在训练第二批修士的时候轻松了很多。而且有第一批修士的现身说法，第二批修士相当自觉的向第一批修士学习，而有了第一批修士传授的经验，第二批修士训练完成的很快。之后两批修士相互切磋，配合的水平都在不断的提升。

　　而完成这个任务之后，元戎山已经没有新的化神修士前来，袁福通也就没有了任务。在从真符那里得知战争需要筹备相当一段时间之后，袁福通向元戎山和元魔宫方面提出了申请，准备再次闭关修炼。毕竟经过了这些年，袁福通已经巩固了自己的基础，而且在和众多修士组成的阵法的对抗中，袁福通也有不小的收获，需要闭关修炼消化。在大战开始之前，袁福通想要将自己的修为再提升一步，以应对很有可能出现的危险。

　　袁福通的申请很快就得到了批准。元魔宫方面态度很明确，对袁福通闭关相当支持，除了告诫袁福通闭关时间不要超过十年之外，其他方面没有任何限制，这个待遇虽然看起来不起眼，但实际上却相当的高，因为这等于告诉了袁福通大致会开战的时间，而这恰恰是相当机密的事情，即使真符真人等人现在也不知道。而元戎山方面三位炼神真人分属于三方，有刑家和真符真人的支持，古家的人知道反对无效，也就没有做出表示，袁福通闭关的申请算是通过了。

　　※※※

　　元魔宫位于元魔领北方中心处的元魔山脉中。事实上，最初的时候元魔宫的位置位于整个元魔领的正中心，不过因为多年以来元魔领一直向南方，东南方拓展疆域，所以元魔宫的位置才显得偏北。

　　虽然位置不再是整个元魔领的正中心，但元魔宫所在的位置毫无疑问依然是整个元魔领中灵气最为密集，最适合修炼的地方。这个当初带领着人族修士崛起的地方经历了元魔宫这么多万年的经营，已经成为了一个完全不逊于魔皇宫的所在。

　　在这座规模庞大，气象完全的元魔宫深处，现任的元魔宫宫主，这个在明凡界中被称为安疯子的人，身着一身极为简单的道袍，从被重重禁制封闭的密室中走了出来，浑身上下散发着一股祥和的气息。如果只是从气息上判断，谁也无法相信安丰曾经是个那么疯狂的人物，甚至没有人会相信他是一个顶级的魔修。这幅形象即使是去朱元域等人族修士聚集的修仙之地，也会被绝大多数人当做世外高人，修仙前辈。

　　“恭喜宫主出关。”在密室之外，鸣秋长老一直在守候，看到安丰出关，鸣秋长老微笑着说道。虽然本体在影龙山堡垒坐镇，但鸣秋长老的分身一直守候在安丰闭关的密室之外，为安丰做着守卫。

　　“没什么值得恭喜的。这次闭关虽然有些进境，但距离炼虚阶还遥远的很，更不要说和裂魂魔皇相比了。”安丰很随意的摆摆手，同时淡淡地说道。鸣秋长老在当年安丰还没有强大起来的时候，为安丰撑起了一片天。而在安丰成为宫主之后，鸣秋长老自然而然的就成为了安丰的嫡系心腹。两人之间的关系转变虽然比较快，但却相当自然，没有出现什么别扭，这在修仙界中也是比较罕见的情况。

　　“那宫主这次是准备对外宣称冲关成功，还是继续说没有能够进阶？”鸣秋长老并没有露出意外的神色，而是很平静的问道。对于安丰的实力，鸣秋长老远比其他人要了解的多。这个之前对外只是宣称拥有还虚中期，接近后期实力的宫主，其实在接任宫主的时候，就已经有了还虚后期的实力，不久之后更是达到了还虚顶峰。

　　不过这位可以说是绝顶天才的宫主在登上宫主宝座之后，却放出了与事实不符的虚假消息。因为之前他的实力一直只有老宫主清楚，所以虚假消息传播的很广，而且被绝大多数修士采信。而因为这个消息，不少人按捺不住蠢蠢欲动的心思，做出了一些不应该的事情。所以这个时候，鸣秋长老一方面是问如何发布消息，另一方面也是想问一下安丰下一步要做的动作。

　　“宣布闭关成功吧。拖了这么多年，该露出的心思都已经露出来了，没必要再演下去了。”安丰一边从容的迈步向前，一边淡淡地说道。

　　“宫主你这是要解决他们了吗？这样会不会……”紧跟着安丰的鸣秋长老身形微微一震，有些震惊的问道。这些年里，鸣秋长老一直帮安丰收集着各方还虚修士的反应，自然知道有些人动了什么样的心思。现在安丰要处理此事，显然是有人要倒霉了。不过这些人都是元魔领中举足轻重的人物，一旦出事，必然会引起巨大的动荡，这正是鸣秋长老担心的。

　　“呵呵，你的心太软了。”安丰没有回答鸣秋长老的话，只是笑了笑，继续迈步向前走去。

　　鸣秋长老嘴角露出一丝苦笑，却没有再在这个问题上说下去。对于这个现在看起来文静从容的宫主，鸣秋长老有着相当深刻的了解，知道他在骨子里是一个多么疯狂的人物。当年能够在元魔宫那么多炼神修士的搏杀之中脱颖而出，并且进阶还虚，安丰靠的不止是资质，心机，实力，还有狠辣和疯狂。一旦他做出了决定，很多时候是不惜代价的。鸣秋长老甚至可以想象，整个元魔领会因为安丰的这个决定，死去多少修士，陷入多么大的动荡之中。

　　“不用担心我会搞得整个元魔领混乱不堪，这次我会注重些方法的。有夜晶族和暗影龙兽在，死上几个人是最正常不过的事情。我这次只杀人，不灭派。”虽然没有回头，但安丰也知道鸣秋长老的表情，所以仿佛是安慰一样地说道。

　　“如此就好。我只是怕动荡一起，魔族那边会马上伸手而已。这些年他们没有少在人族内部下功夫，动作不是一般的大。”鸣秋长老松了口气，不过还是有些担心地说道。

　　“魔族吗？呵呵，他们一直都在做着努力，不过我不会给他们机会的。”安丰笑了笑，冰冷而又自信地说道。

　　“对了，说起魔族，我让你照顾的那个小家伙现在怎么样了？”说完了之后，安丰仿佛忽然想起什么似的，对鸣秋长老问道。

　　“很不错。现在已经到了化神后期，正在闭关修炼。估计用不了多久，就会进阶炼神了。不过刑乔那家伙好像对他很看重，直接拒绝了我将袁福通拉入元魔宫的请求，不肯放他出元戎山。”鸣秋长老此时也从刚才的紧张中恢复过来，笑着对安丰说道。

　　“哦？刑乔他什么时候学会培养后辈弟子了？那么多飞升修士被他利用完就断送了前程，这次难道真的准备再培养出一个离元来？”安丰闻言眉头微微一皱，有些惊讶的问道。

　　“这个谁也不知道。也许他多年无法突破，终于改变心思了吧。”鸣秋长老很无奈地说道。

　　“多年无法突破，斩阴魔功，我明白了。这两人好算计啊！有意思！”安丰忽然想到了什么，大声地笑道。“如果那个小家伙能够撑过这一关，我倒是很有兴趣见见他了。”


第63章 任务选择

　　当袁福通结束闭关的时候，整个影龙山堡垒已经万分忙碌，完全进入了备战状态。平日里算是难得一见的炼神修士经常在堡垒内来回穿梭，一副忙碌的样子。至于负责值勤的化神修士更是数量猛增，处处透出紧张的气氛。

　　查看了一下自己洞府门口的留言，袁福通掐动法决发出了数道讯息，通报了自己出关的消息。在影龙山堡垒内每个修士的洞府之前，都有一处专门保存各种讯息的留言石，在修士闭关期间，各种需要通报的消息和其他修士的留言，都会保存在里面，供修士出关之后查阅。这样修士出关之后，就能迅速了解闭关期间形势的发展和自己需要处理的事情，对修士来说非常的方便。

　　在众多留言中，元魔宫的官方通报占了大半，主要的内容是通告堡垒附近防御政策的调整以及堡垒内的人事变动，这样修士出关之后不至于因为不知道这些情况而发生什么误会。除此之外，大多是元戎山方面的讯息，内容也都大同小异。唯一两条引起袁福通关注的一条来自于厉魂，另一条来自于黑鹰真人。厉魂在袁福通闭关后三年，也进入了闭关状态，至今没有出关。而黑鹰真人则是在一年之前再次来到了影龙山堡垒，成为了驻守影龙山堡垒修士的一员。

　　袁福通等候了片刻之后，只有一道讯息传回，正是黑鹰真人的邀请。其他方面要么是在忙碌，要么是在闭关，都没有对袁福通的讯息及时做出回应。

　　“见过前辈。”按照传讯符上的讯息，袁福通很快就来到了黑鹰真人此时的洞府中，看到黑鹰真人后，袁福通很恭敬地说道。

　　“呵呵，你我之间就不用客气了。这些年不见，你的修为又长进了，真是让人羡慕啊。”黑影真人仔细打量了一下袁福通，很开心的笑了笑，感慨地说道。

　　“前辈太夸奖了。”袁福通微笑着回应道。虽然这些年和真符真人的关系走的比较近，但袁福通知道，自己在元戎山真正的得力支持者还是刑家。虽然也正是他们阻拦了自己加入元魔宫，但毫无疑问，也是他们替自己遮挡了古家的打压。

　　“这些客气话就不要再说了。你出关的时候，应该看到这段时间的通报了吧？怎么样？有什么感觉吗？”黑鹰真人摆摆手，很随和的问道。

　　“看了。感觉就是快要开打了。”袁福通点点头，很严肃的回答道。影龙山堡垒准备开战的心思一点都没有遮掩，这些年中动作也越来越大，按照这个趋势下去，用不了多久，只要高阶修士一到位，战争就会马上开始。

　　“你说的不错。这次元魔宫已经下定决心，要对夜晶族展开一场灭族之战了。”黑鹰真人点点头，郑重地说道。

　　“灭族之战？谁做出的决定？”袁福通有些惊讶的问道。虽然对这个结果有所猜测，但真正听到确实消息的时候，袁福通还是有些惊叹。要对一个拥有数个九阶存在的异族进行灭族之战，绝对不能算是一件小事。就是在整个元魔领的扩张历史上，也并不多见。而要发动这样一场大规模的战争，没有一个敢于下决断，并且有超强统治力的领袖是不可能的。

　　“当然是元魔宫宫主。数年之前，宫主大人出关，修为进阶到还虚后期。出关后不久，他就召集了元魔宫长老，做出了这个决定。我们元戎山三位还虚长老都收到了诏令，需要派出两位参与这一战。”黑鹰真人有些羡慕，又有些感慨地说道。炼神修士虽然在元魔领中已经算是高手，加上刑家嫡系子弟的身份，黑鹰真人的地位并不低。但比起动念之间，就能调动整个元魔领中还虚修士的元魔宫宫主来说，却相差十万八千里。即使明知道自己无法和那个层次的人相比，但提起来的时候，黑鹰真人还是免不了微微有些感叹。

　　“元魔宫宫主！也难怪，算起来也只有他有这个权利做到这一步了。”袁福通也叹息着说道。和黑鹰真人羡慕对方的实力和权势不同，袁福通对于这个元魔宫宫主有一份相当特殊的观感。毕竟这位宫主从严格意义上来说，算是袁福通一个‘老乡’，而这个老乡还在家乡做下了天大的事迹，他的‘丰功伟绩’至今还让人咬牙切齿。

　　“那这一战什么时候开始，有准信了吗？”感叹之后，袁福通继续问道。此时的袁福通和那个被称为安疯子的人在实力上有着天地之别，虽然是从同一个地方飞升的，但早飞升了数千年的安疯子此时已经是还虚后期的顶级高人，而袁福通却还没有跨入炼神阶。这样的差距让两人没有可能有什么交集，感慨也是白感慨，还不如问一些眼前比较现实的事情。

　　“没有准信，但绝对已经快了。”黑鹰真人摇着头说道：“这一战中，你有什么想法吗？”

　　“我能有什么想法，当然是服从命令了。难道在这种情况下，我还能挑挑拣拣的不成？”袁福通有些奇怪的反问道。在这种规模庞大的战争中，化神修士的地位基本等同于军队中的低阶士官，根本没有什么自由可言，只能听从高阶修士的安排。这一点，当年在下界的草原之战时，袁福通就深深的体会过。

　　“当然。如果没有可选择的余地，你以为我会这么问你吗？”黑鹰真人笑着反问道。“你的情况比较特殊，如果当成一般的化神修士来用绝对是一种浪费，所以这一战中你可以选择一下自己的任务。”

　　“哦？前辈请明言。”袁福通有些惊喜地说道。本来袁福通已经做好了当做普通一名化神修士参战的准备，也相信凭借自己的实力，只要不是被分派到必死的任务，就能活到战争结束。但现在看来，事情并不像自己想的那样。能够自选任务，一方面固然是说明自己的实力进入了高阶修士的眼帘，得到了部分高人的看重，另一方面也说明有人在高层中为自己说话，不会出现自己被随意分派到炮灰任务的情况。

　　“可供选择的任务分为两个方向。第一个方向是一些负责刺探，劫杀的任务。之所以让你选这一类的任务，是因为你本身的战力超群，在化神阶修士中属于绝对出类拔萃的存在，很适合这些任务。而第二个方向，就是作为阵法中枢，去指挥结阵的化神修士。以你的阵法造诣和魔玄真人，真符真人的推荐，担当这一类任务也没有任何问题。”黑鹰真人微笑着回答道。

　　“如果是指挥化神修士结阵作战，是指挥我们元戎山的修士吗？”袁福通很敏锐的察觉到在推荐自己指挥修士作战的理由中，黑鹰真人很随意的点出了真符真人，没有任何不悦的意思。这让袁福通微微有些奇怪，但也没有敢深问。毕竟自己严格来说是刑家的人，结交真符真人不是什么太好的事情，黑鹰真人这个态度，很是让人玩味，不知道是他真的不在意，还是有意放过。

　　“不是。我知道你训练过我们元戎山的修士，熟悉他们，指挥起来轻松，也知道你为门派出力的心思。不过元戎山能够参与的化神修士并不多，让你指挥的话太过委屈你的能力。如果你选择作为阵法指挥的话，将会指挥散修和小门派混编的队伍，规模相当大。”黑鹰真人摇着头解释道。虽然没有明言，但黑鹰真人相当明确的表达了自己并不怪罪袁福通结交真符真人的态度。

　　“那刺探劫杀之类的任务由谁来发布？有什么限制吗？”袁福通沉吟了一下，继续问道。如果说是指挥元戎山的化神修士参战，袁福通会很乐意，毕竟大家虽然不算非常要好，但也算知根知底，尤其是被袁福通训练过的两批修士，对袁福通都敬畏有加，指挥他们，袁福通会轻松不少。但如果是去指挥那些混编的队伍，袁福通就有些那不准了。毕竟一个规模庞大，人员混杂的队伍很难管理，而阵法又要求修士之间配合密切，一旦有几个刺头或者刻意捣乱的，阵法的威力就会大打折扣，袁福通的处境也会因此而发生变化，很不保险。

　　“这一类适合个人战力较强的任务都是由元魔宫的修士发布，并没有什么限制，只要实力达到标准就可以，而你的实力是早就得到大家认可的。如果你想参与的话，我会帮你报备一下。不过一旦你选择这一类的任务，那就要听从元魔宫方面的安排，我们就很难帮你什么忙了。而这类任务风险极大，虽然功勋多，但并不怎么保险。”黑鹰真人很细心的解释道。

　　“前辈有什么建议吗？”袁福通一边在心中盘算着两种任务的优劣，一边对黑鹰真人问道。这个时候，袁福通很关心黑鹰真人的态度，毕竟在名义上，袁福通是属于刑家的人。

　　“其实我也说不好。如果让你指挥元戎山本宗的修士参战，是最合适不过的，不过我和真符提出这个意见的时候，都被元魔宫的人给否决了。而现在两种任务都不是很好做，要是硬说倾向于那一种，我认为还是指挥修士作战比较好一点。毕竟以你的手段，训练出一批合用的修士不会太困难，到时候有阵法掩护，安全性上要好一些，功勋也不会少。”黑鹰真人斟酌着说道。

　　“这样啊。”袁福通沉吟了片刻，才继续说道：“这个现在就需要作出选择吗？”

　　“这倒是不需要。开战的时候还没有定，各方的任务还没有完全下达，你可以考虑一阵。不过如果有了决定，尽快告诉我，毕竟早些确定下来，早一天投入，就多一分优势。这么大的战争不比寻常，凡是还是慎重一些好。”黑鹰真人很平静的回答道。

　　“那好，我再考虑一下，有了结果再向前辈汇报。”


第64章 元魔令

　　回到自己的洞府之后，袁福通心中微微有些纠结。对于即将开始的这场大战，袁福通在明知自己不可能避开的情况下，也微微有些期待，但黑鹰真人给出的这两种任务选择，却让袁福通有些犹豫不决。

　　平心而论，能够拥有两个方向的选择，相比于其他化神修士已经是极大的优待了。其他的化神修士除了各派中的嫡系精英，如瑛焱那样的人之外，其他修士都是要完全服从宗门和元魔宫的安排。能够分到什么样的任务，很多时候全看运气。运气好能够安全一些，运气不好的，很可能就成为了炮灰。

　　不过有了选择的余地，也并不意味着没有了风险，这两个选择方向虽然看起来都不错，但也都不是可以轻松混日子的任务。统领不少的化神修士作战，看起来虽然比较安全，但中间的风险也并不小。如何训练人手，打造队伍先不说，就说大战一旦开启，这些由散修，小门派修士组成的队伍必然是冲锋在前的角色。虽然有阵法的保护，可以配合作战，但说到底还是比较炮灰的队伍。如果说夜晶族不堪一击的话，情况还好一些，一旦夜晶族强力抵抗，这些队伍肯定是受创最严重的。

　　而选择单独行动，去完成一些劫杀，刺探情报之类的任务虽然会自由一些，但其危险程度却显然会更加高一些。毕竟需要动用精英修士去处理的事情，没有简单轻松的。袁福通虽然实力在化神修士中出类拔萃，但在这种很容易遇到八阶夜晶族的任务中，也无法保证自己的安全。很多时候接这种任务，看的就是自身的运气，即使相对安全的任务，执行的时候运气差，碰到了夜晶族的高手，一样会很危险。

　　仔细思量了一阵之后，袁福通还是没有能够理出一个头绪。对于一个士兵来说，在战争之中，没有那个位置会是绝对的安全，而在这场即将发生的大战中，袁福通作为一个只能算是中层，甚至底层的人物，想要获得一个绝对安全的位置，是基本不可能的。现在所要选择的，就是那一个位置更符合自己的心意，更安全一点而已。

　　正在袁福通还在纠结的时候，一道传讯符穿过禁制，来到了袁福通的手中。真符真人终于对袁福通之前的报信讯息做出了回应，同样向袁福通发出了邀请。略微沉吟了一下，袁福通再次离开自己的洞府，飞向了真符真人约定的地点。

　　“见过前辈。”袁福通赶到真符真人所在的工坊时，真符真人已经在那里等候了。作为掌握了绝技的修士，真符真人这些年来任务相当的重，绝大部分的时间都在为元魔宫制作着战争需要的符箓。虽然这种工作能够获得很多功勋，也能让真符真人免于上战场，但也耽搁了真符真人不少的修炼时间。这也是拥有各方面技术专长的修士的常态，他们拥有不错的地位，优厚的修炼条件，很多时候还能免除战斗的危险，但是相应的，他们也会牺牲一些修炼的时间，有些时候还要牺牲些自由。

　　“不错，能赶在集结之前出关，没有受打扰，你的运气不错。”真符真人笑着说道。“怎么样，黑鹰把任务的事情都和你说了吧？”

　　“黑鹰前辈已经告诉我了，不过我一时还有些拿不定主意。”袁福通很坦诚的回答道。这次来见真符真人，就是想要看看他的态度，在犹豫不决的时候，多收集一些信息，对作出决断是有些好处的。当然，这是在自己有相当的主见时，如果自己没有主见，听其他人的意见只能越听越乱。

　　“黑鹰他建议你选择那一种任务？”真符真人很平静的问道。

　　“指挥阵法。黑鹰前辈认为这样相对安全一些，而且比较能发挥我阵法方面的优势。”袁福通回答道。

　　“听起来很不错。”真符真人点点头，继续说道：“你为什么下不了决心？你担心什么？”

　　“阵法指挥受限比较大，必须听从安排。我担心战事不顺的时候，由散修和小门派组成的阵法会成为炮灰。”袁福通很直接的回答道。这种情况其实大家都心知肚明，袁福通即使说出来，也没什么妨碍。

　　“这个担心的确有道理。不过去执行那些劫杀，刺探类的任务危险也不会小，所以你犹豫不决，是吧？”真符真人很平静地说道。

　　“不错。前辈有什么建议吗？”袁福通问道。

　　“我这里没什么建议。不过我倒是有个内幕要告诉你。举荐你去当阵法指挥的是我，我的本意是让你去指挥元戎山的修士，不过却因为古家人的反对，变成了让你去指挥混编修士。而想要让你去参加单独类任务是元魔宫内一些人的意思，据说有鸣秋长老示意的成分在。”真符真人微笑着对袁福通说道：“当然，后者是风传，谁也没有确实的消息，也没有人敢去问鸣秋长老。”

　　“呵呵，看来我还不是无人关注啊！”袁福通苦笑着回应道。

　　“当然，不仅不是无人关注，而且是大热门。为了你的事情，黑鹰他们争吵了不止一次，很罕见的情况啊。”真符真人有些诡异地笑道。

　　“哎，前辈不要说笑了。我来这里本来是想听听前辈你的意见的，现在这么一说，我心里更是没谱了。”听了这话，袁福通脸色的苦笑更浓了。

　　“呵呵，这事只有你自己能够决定，我是不会发表什么意见的。反正是你自己的事情，你自己多想想吧。”真符真人笑了笑，继续说道：“有些事情躲是躲不掉的，必须面对。尽快考虑，抓紧时间作出决定，时间不等人的。”

　　“我明白了。我会好好考虑的。”袁福通叹息着说道。“前辈还有什么要安排的吗？”

　　“安排是没有了，毕竟我不上战场，没法照应你，也不用你照顾。你只要能照顾好自己的安全，平安熬过这一场大战，就可以了。”真符真人笑着说道。

　　在袁福通还在为选择什么任务而纠结的时候，影龙山堡垒深处的传送阵中，一阵白光闪过之后，一脸淡漠的元魔宫宫主安丰出现在了阵法之中。而在他的身后，是身着一黑一红长袍的两位老者。

　　“见过宫主，无相兄好，枯火兄好。”在阵法边等待的梵魔长老和鸣秋长老先是对安丰行了一礼，随后很热情的和安丰身后的两位修士打着招呼。

　　“不用多礼了，我们去里面说吧。”安丰很随意的摆摆手，迈步向前走去。他身后的两位长老也和梵魔，鸣秋两人点头示意之后，跟了上去。

　　“鸣秋，物资准备的怎么样了？”在密室内坐定之后，安丰开口对鸣秋问道。虽然之前这里是梵魔负责，但自从当年受伤之后，鸣秋就一直主持着这里的事务，各种准备也都是鸣秋在管理。

　　“已经准备齐备了。殛空雷全部运到，魔锁乾坤大阵的材料也都已经全部准备完毕，只等组合布置了。其他法宝，丹药，符箓，傀儡也都已经达到了标准。”鸣秋长老很自信地说道。元魔宫的家底极其丰厚，在有了宫主的明确命令之后，物资的调拨运输进行的极其顺利，而召集到的各方面大师也很好的完成了特殊物资的加工。

　　“很不错。”安丰点了点头，继续说道：“人员方面呢？还缺多少？”

　　“人员方面的缺口比较大。还虚修士不说，炼神修士方面，有些宗派并没有按照征召令的要求全部来，有不少的门派都是只来了一部分，其他人都是用各种理由推搪。化神修士方面要好一些，基本都按照命令来了。”鸣秋有些郁闷的回答道。在上任宫主的时代，元魔宫的征召令都是不打一点折扣的被执行，但现在情况显然有了些变化，这让鸣秋长老有些面上无光。

　　“还虚修士呢？对征召令什么反应？”安丰对这个消息并没有什么表示，而是很平静的继续问道。

　　“没有太多反应，大多都说在商议由谁应招。直到现在，还没有还虚修士赶来。”鸣秋长老回答道。

　　“哦？有直接拒绝的吗？”安丰很随意的问道。

　　“这个倒是没有，不过之前血饮宗的三位好像说过此举太过莽撞的话，好像不太赞同这次行动。”鸣秋长老很老实的回答道。

　　“这血饮宗有些恃宠而骄了吧？”身着红色长袍，一脸红光的枯火长老有些不忿地说道。血饮宗当年是靠着投靠元魔宫而崛起的门派，现在成为了顶级大派之后，反而有些骄狂了。尤其是在新宫主上任之后的这些年，表现的相当明显。

　　“呵呵，也是，一门三位还虚，还有一位还虚中阶顶峰，更是和宫内紫狸长老交好，发表些不同意见也是正常的。”安丰没有发怒，而是淡淡的笑了笑，很随和地说道。“其他几个宗门呢？”

　　“大部分都在观望吧。除了炼狱宗明确表示很快派人来之外，其他宗门都说在商议。”鸣秋长老回答道。

　　“不要让他们商议了，发元魔令，号令名单上这些人一个月内赶来。”安丰打出一只玉简之后，淡淡地说道：“逾期不到者，按照老规矩，灭门。”


第65章 出发

　　元魔令，元魔宫等级最高的召集令。在整个元魔领以及人族修士的地位还没有完全稳固的时代，每次元魔宫发出元魔领，所有接到元魔令的人族修士都必须无条件接受征召，参与到关系到真魂魔域人族命运的战斗中。一旦出现接令不到的情况，元魔宫立刻就会发动所有力量，将违令者本人以及所属宗门彻底剿灭。在元魔领的历史上，因为元魔令而被灭门的宗派不下十家，死去的还虚修士也超过三十人。这些死亡的还虚修士中固然绝大部分是意图反抗的宗门修士，但也有元魔宫还虚修士陨落的记录。

　　虽然因为这种灭门的行动，元魔宫本身也会损失不小的实力，但只要有宗门敢拒绝元魔令的召唤，元魔宫每次都会不惜代价的执行这种灭门政策。最为严重的一次，为了斩杀托庇于魔皇的还虚修士，当时的元魔宫宫主尽起精锐，在魔域内进行了一次刺杀。付出了巨大代价之后，斩杀了叛逃的还虚修士，同时也斩杀了负责保护此人的魔王。这件事震惊了整个真魂魔域，但在一系列暗中的博弈争斗之后，魔皇还是默认了这个事实，没有对元魔宫做出什么举动，反而认可了元魔令的合法性。至此之后，整个人族修士的团结程度大为提升，同时也造就了元魔令的赫赫威名。所以即使有不少的老牌还虚修士对于安丰这个只是进阶还虚不过数千年，接任宫主没有多久的‘小辈’并不怎么服气，甚至有些瞧不上，但在接到元魔令之后，还是很顺从的离开宗门，汇聚到了影龙山堡垒。毕竟元魔令代表的不止是安丰的意志，还代表着整个元魔宫的威严。安丰一个小辈还虚修士的意志也许不放在这些人的眼中，但元魔宫这十几万年的威严却没有人敢于挑衅，因为所有的挑衅者连带着他们的门人弟子都已经化作了尘埃。

　　在还虚修士奉令赶到影龙山堡垒之后，之前用各种借口推搪不来的炼神修士也没有了继续抗争的勇气，陆续赶到了影龙山堡垒。而这些人的到来，让整个堡垒内的气氛立刻就紧张起来。毕竟聚集了这么多的高端修士，是近万年来都没有过的事情。如果说之前只是调集物资，聚集化神修士，战争打得起来打不起来还有悬念的话，那么还虚修士的聚齐就否决了所剩不多的悬念，和夜晶族的大战已经不可避免了。

　　“宫主，人已经全部安排好了。”影龙山堡垒中心的洞府内，鸣秋长老站在安丰面前，恭敬地说道。

　　“不错，看起来元魔令的威严还没有完全丧失啊！”安丰冷笑着说道：“真不知道他们是怎么想的，既没有能力，没有胆量光明正大的抵抗，又不甘心彻底服从，总是做出这些不干不脆的事情。难道他们以为靠这些首鼠两端的举动，就能改变些什么吗？”

　　“其实这也正常。有些事情就算明知道希望不大，但还是有人不愿意放弃，总是要为自己的妄想做出些努力的。”鸣秋长老很平静的回答道。事实上，那一个进入还虚阶的修士都不希望自己的命运由其他人来操控，这是修士的本能反应。之前那些宗门的还虚修士老实，是因为元魔宫强大的让他们看不到一点希望，只能听从元魔宫的指挥。

　　但在安丰接任元魔宫宫主之后，情况却有了巨大的变化。一方面老宫主退任闭关的比较紧急，各方没有足够的时间做出反应，就让安丰这个资历极浅的后辈登上了宫主的宝座，对于此事，元魔宫内部有不少长老都有怨言。虽然在老宫主的强大威望之下，没有人敢公开反对，但私底下却并不怎么服气。而这些长老的不满和不服，就造成了安丰威望不足，也让其他宗门的人看到了希望。另一方面，安丰有意的隐瞒自身的修为，放任对自己不满的人肆意行动，自己专心闭关，基本不理会宫内事务，也让很多人的野心膨胀，将深埋在心底的欲望表现了出来。可以说，出现这个局面，有一半是安丰有意为之。所以对于这个有些疯狂的宫主，鸣秋是既敬切畏，从来不敢因为当初自己扶助过对方而自矜。

　　“说的是，没有谁天生愿意将自己的命运交到其他人的手中，不经历些苦痛他们是不会愿意认命的。”安丰嘴角露出一丝冷笑，眼角中全是残酷的光芒。

　　“宫主，这次真的要清洗吗？”鸣秋长老看着安丰的表情，沉吟了片刻，还是开口问道。

　　“怎么？你有其他意见吗？”安丰淡淡的看了鸣秋长老一样，很平静的问道。

　　“我没什么意见，不过我是担心这样做风险是不是有些大？夜晶族那边毕竟不是软茬子，五位九阶长老，加上两只暗影龙兽，这股力量不容小觑。一旦清洗行动被人发觉，内外合力，事情恐怕会失控啊！”鸣秋长老有些担心地说道。对于安丰要清洗人族内部修士的决定，鸣秋长老很理解，在元魔领这个权利构架很类似于王国的地方，一朝天子一朝臣的事情是最正常不过的。安丰作为新上任不久的宫主，清洗不服从于自己的人，扶持忠于自己的力量是理所应当的事情，鸣秋长老作为安丰的支持者，也是将来要被扶持的人，自然是乐意看到这种清洗的。

　　不过让鸣秋担心的是，安丰这个新宫主实力虽然极其强大，但根基却比较弱，这样固然让鸣秋长老的地位无形之中提升很多，并且极其稳固，但也给打压其他势力带来了很多麻烦。更重要的是，这位新宫主是个胆大包天的人物，并不想像之前那些宫主那样，慢慢用软手段清洗对手，扶持自己人，而是选择了最为激烈，也最为血腥的方式。先是示弱以麻痹对手，引出了潜藏的敌人，然后想要借助围剿夜晶族的战争，一举解决对手。在确立自身威名的同时，完成对权力的完全掌控。

　　这种做法如果成功了，自然是一切都好，不仅为人族开拓出了大片的疆域，获得了无可争议的战功，再次加强了元魔宫的威望，还能震慑其他宗门，削弱元魔宫之外的力量。但这次行动一旦失败，那后果也极为严重。首先来说，战争之中波诡云谲，一旦事情脱离了控制，虽然安丰的实力强悍，也未必能全身而退。其次就算安丰能够全身而退，但在不顾部分长老反对，动用了元魔令的情况下，这一战失败，安丰的威望将受到致命性的打击，宫主的位置也会动摇。毕竟在安丰之上，还有在闭关的老宫主，足以罢免安丰的位置。

　　“风险？做什么事情能够没有风险。我一个飞升修士，能够在这短短的几千年中，走到今天这一步，怎么可能不冒着风险。”安丰很平静地说道：“进阶炼虚，冲击合道之境，甚至成为仙人才是我的目标，我没有那么多的功夫和他们这些人磨蹭。毕其功于一役，在仙魔会战之前，就没有什么事情再打扰我。我的目标可是在仙魔会战之前进阶到炼虚阶。”

　　“是，我明白了。”鸣秋低下头恭敬的回答道。虽然安丰很疯狂，很冷酷，但毫无疑问，安丰也很有魅力，这种魅力即来自于他本身的实力和决断，也来自于他不可估量的潜力。当初老宫主也正是因为安丰近乎无限的潜力，才毅然将宫主之位交给了当时在候选人中并不占绝对优势的安丰。而鸣秋也很希望安丰能够走的更高，将来能够带挈自己。

　　“那我还需要准备些其他东西吗？”鸣秋长老继续问道。虽然被安丰的信心鼓动，但鸣秋长老还是有些不放心，所以想要提前做些准备。

　　“不需要了，我会解决所有的事情，要对我的实力有信心。”安丰淡淡的笑了笑，自信地说道：“没有进阶到还虚顶峰，你们是无法体会修为进阶之后带来的力量的。修士，从来都是要靠修为，力量说话的。”

　　※※※

　　在众多炼神，还虚修士聚集影龙山堡垒的时候，袁福通也终于做出了自己的抉择。经过仔细思考，袁福通放弃了去指挥混编修士，成为阵法指挥，选择成为了一名担当特殊任务的修士。

　　做出这个选择，是袁福通慎重考虑之后的结果。从各个方面来说，这两个任务虽然区别很大，但风险和收益都相差不多。最后让袁福通做出了选择的原因是指挥混编修士，必须完全服从其他高阶修士的指挥，可以说将自己的命运交到了其他人的手上。而选择单独行动，承担特殊任务虽然风险很大，但接受任务之后却有极大的自主权。就算是碰到强大的敌人，命运也掌握在自己的手中，不会因为其他人的一个命令，而进入必死之地。而且袁福通相信，在自己闭关十年之后，实力已经足以和八阶的夜晶族抗衡，就算遇到八阶夜晶族的围攻，袁福通也自信自己能够跑得掉。这一点，比起正面战场，必须硬碰硬的对拼，一旦不利，几乎没有逃命机会的情况相比，要好很多。

　　申请上交后不久，袁福通就接到了元魔宫的诏令，接受了自己任务，离开了影龙山堡垒，飞向了南方夜晶族所在的地域。


第66章 滔天魔王

　　在影龙山堡垒的各个校场上，来自于元魔领各地，各个势力的元婴，化神修士和元魔宫的部分修士一起，热火朝天的进行着阵法训练。在即将开始的战斗中，化神一下的修士必须要借助阵法的力量，才能在战斗中发挥作用。对阵法的应用程度，关系到修士自身的安危，所以没有修士敢在这个时候偷懒耍滑。

　　和努力训练的元婴，化神修士相比，炼神修士们要安静很多。作为这一战中极为重要的力量，炼神修士们不需要借助阵法就能发挥巨大的作用，所以除了几个需要指挥低阶修士的特殊人物外，绝大部分的炼神修士都在自己的洞府内静养。在大战即将来临的时候，炼神修士们需要将自己的状态调整到最佳，以应对接下来也许会艰苦卓绝的战斗。当然，也有部分担任特殊使命的炼神修士已经离开了影龙山堡垒，悄悄的去执行自己的任务了。

　　相比于紧张备战的低阶修士，进入还虚阶的修士此时都相当的悠闲。为了这次任务，安丰发出了只有元魔宫宫主才可以发出的元魔令，聚集了将近二十位还虚修士。这股力量几乎是整个元魔领高端力量的一半，不要说夜晶族只有五个九阶长老，两个九阶暗影龙兽，就是再多几个九阶的长老，也难逃败亡的命运。现在对于这些还虚修士来说，只是要注意如何全歼对手，不放走一个，并且保证自身不受损伤而已。所以大部分的时候，这些还虚修士都在相互走访，联络感情，毕竟还虚修士绝大部分都是一方之雄或者元魔宫的重要人物，忙于修炼和各种事务，平时很少有相互面对面交流的机会。这次这么多还虚修士齐聚，自然要多交流一下。

　　在交流的过程中，有些还虚修士对于安丰这次如此大张旗鼓，无端动用元魔令，聚集这么多的还虚修士颇有微词。在一些还虚修士看来，这次安丰这次行事过于鲁莽，也太高看夜晶族的力量。更重要的是，用元魔令号令还虚修士前来，打断了不少还虚修士的修炼，丝毫不尊重这些权重一方的人，让这些人有些无法接受。

　　当然，这一切都只是私底下的暗流，没有人敢将这种话拿到台面上来说。一方面是因为元魔宫这么多万年的威严，没有人敢轻易挑衅。另一方面是因为安丰本身还虚后期的实力足以镇压全场。这些还虚修士即使有些埋怨，也不敢表露出来。

　　就在这种各方态度不一，情绪复杂的情况下，影龙山堡垒的战前准备工作还是迅速的完成了。因为在这十几万年的历史中，元魔宫带领人族修士进行了多次的开荒，对组织这种大战有着相当丰富的经验。即使这支队伍人心并不怎么齐，但以元魔宫的经验，还是能轻松应付的。

　　在影龙山堡垒内进行着热火朝天的战前准备的时候，夜晶族部落的核心处，夜晶族的大长老猝寮坐在自己的石洞中。而他的对面，滔天魔王正在悠闲的品味着夜晶族特有的水晶果。

　　“滔天魔王，你这个时候来，有什么事情吗？”看着一幅全神贯注品尝水晶果的滔天魔王，猝寮强压下心中的怒火，用尽量平静的语气问道。在这个人族修士大兵压境的时候，猝寮实在不想再和魔族的代表起什么冲突。

　　“还能有什么事情，自然是询问猝寮长老你是否愿意归降我族的事情。怎么样，考虑了这么长时间，你们总是要有个结果了吧？”滔天魔王漫不经心的回答道。在当年暗影龙兽之战后，魔族就开始和夜晶族有所接触，试图招降这个异族，增添自身力量的同时，限制人族的发展。不过之前夜晶族极其傲慢，不肯低头，更不用说归降魔族了，所以事情一直这么拖延着。现在人族修士大军压境，滔天魔王又来趁火打劫了。

　　“彻底归附于魔族是不可能的，不过我族愿意和魔族建立良好的关系。只要魔皇能够命令人族修士退走，我们愿意尊魔皇为主，并且贡献部分税赋。”猝寮冷着脸，很是无奈地说道。以前夜晶族一直对于自己的实力相当自傲，而且极其不愿意受拘束，所以根本没有考虑魔族的建议，也没有将人族修士放在眼里。不过在这数百年中，和人族修士在各个层面交手，特别是和还虚修士斗过之后，夜晶族傲气大减。在得知人族修士居然聚集了将近二十位还虚修士来进攻的时候，夜晶族才知道大祸临头，开始尝试借助外力解决这次危机。

　　“呵呵，猝寮长老的脑子不太清醒吧？你没有看到现在夜晶族的形势吧？你以为凭你这么少的条件，就能避免灭族之祸吗？”滔天魔王冷笑着反问道。对于高傲且愚蠢的夜晶族，滔天魔王很不看好。如果不是为了限制人族的发展，滔天魔王根本不会理会这种不知变通的异族的死活。

　　“灭族之祸？滔天魔王太高看那些人族修士了。我们夜晶族虽然实力上也许不如他们，但他们想要灭掉我们夜晶族，却是痴心妄想。我们夜晶族，也有我们的杀手锏。”猝寮冷冷地说道。在这个时候，虽然对于自己种族的未来很担忧，但猝寮还是保持着自己的气势，不想被滔天魔王抓住机会讹诈。

　　“这么说来，我们是没什么可谈的了。那就算我白来一趟了。”滔天魔王冷笑一声，起身就要离开。对于这个一直嘴硬的夜晶族大长老，滔天魔王并不怎么看得上，也不相信对方的话。所以滔天魔王直接以退为进，逼迫猝寮做出反应。

　　“魔王且慢。”猝寮看到滔天魔王起身要走，很是郁闷的开口阻拦道。不想被魔族讹诈，并不意味着猝寮不想获得魔族的帮助，所以这个脸猝寮翻不起。在滔天魔王有动作的时候，猝寮只能做出让步。

　　“说一下你们魔族的条件吧。”拦住了滔天魔王之后猝寮很是无奈地说道。

　　“很简单，你立誓归降，带着你们的神物随我去见魔皇，成为我们魔族的附庸，接受我们的统治。之后我会前去影龙山堡垒，劝退人族修士，划分疆域。完成这些之后，你们其他几位长老再去晋见魔皇，并且留下神魂印记。”滔天魔王很干脆地说道。

　　“没有其他办法吗？”猝寮很是悲愤的继续问道。作为一个独立的种族，夜晶族已经习惯了自由自在的生活，让他们成为魔族的附庸，无疑是一件极其痛苦的事情。而在魔皇努力留下神魂印记更是对九阶存在极其重要的事情，一旦如此，也就意味着自由落到了魔皇的手中。这种神魂印记虽然无法决断九阶存在的生死，但在更高阶存在手中，却足以追踪留下印记的九阶修士，一旦如此，也就意味着必须接受魔皇的命令了。

　　“这是唯一的办法，除非你投靠和你们已经有不少血债的人族修士。”滔天魔王很生硬地说道：“毕竟人族是真魂魔域中的重要力量，你们和他们战斗，就等于和整个真魂魔域作对。剿灭你们，是天经地义的事情。你们只有成为魔族附属的一员，才能成为和人族同盟的存在，我才能有开口的理由。否则我根本无法插手，自然也无法让你们避开这一战。当然，你们也可以选择放弃领地逃走，不过我估计你们一旦离开这个祖居之地，人族修士就会杀到，除了你们几个九阶的，其他族人肯定会全部死光，就像那两只暗影龙兽一样。”

　　“那我又如何能相信你的话是真的。现在人族修士随时有可能打过来，我这个时候离开，他们打过来怎么办？”猝寮沉吟了一下，开口问道。事情到了这一步，猝寮也已经没有太好的办法。本以为人族修士因为魔族的牵制，不可能聚集起足够毁灭夜晶族的力量，夜晶族可以徐徐图之。但安丰的疯狂超出了所有人的想象，几乎是不管不顾的发布了元魔令，召集到了足以让夜晶族毁灭的力量。在这股力量面前，猝寮这个高傲的家伙也只能放下骄傲，考虑其他方案了。现在这么问，其实在心里，猝寮已经算是同意归降魔族了。

　　“这就要看你的动作快慢了。没有你和你们族内神物，这种归降根本不能作数，我也就无法去调停。如果你一直在这里等着，那就只有等着人族修士打上门来了。”滔天魔王很随意的回答道。这个时候，滔天魔王占据着绝对的主动，根本不在意猝寮的反应。

　　“那两只九阶的暗影龙兽怎么办？人族修士不会放过他们的。”猝寮想了一下，没有马上做出回答，而是把话题转移了开来。

　　“两条路，一个是随你们归顺魔族，魔皇会庇护他们。另外一个就是继续南逃，深入洪荒之地。当然，如果他们要执意去找人族的麻烦，我们也不会阻拦。不过我告诉你一个消息，安丰的修为不是还虚后期，而是还虚顶峰，这是魔皇大人亲自下的定论。”滔天魔王很从容的回应道。

　　“好，我跟你去见魔皇，我们快去快回。”猝寮神色变幻了一会，最后还是无奈地说道。

　　“那好。你准备一下，我们马上就走。”滔天魔王淡淡地说道。

　　猝寮起身离开之后，滔天魔王将目光转向了洞府的角落。在他目光注视之下，一个飘忽不定的安丰影像显现了出来。

　　“魔王好算计啊！”影像淡淡地说道。


第67章 开战

　　“魔王好算计啊！”安丰的影像显现之后，淡淡的对已经将附近空间遮蔽起来的滔天魔王说道。

　　“我再好的算计，也比不上宫主你的好本事啊！”滔天魔王很平静的笑了笑，继续说道：“魔灵幻影之术能够修炼到宫主你这个程度，可以说是举世无匹了吧？想来整个夜晶族的各种布置，宫主也都已经摸得一清二楚了吧？难怪宫主这么有信心将夜晶族灭族，原来有这样的底牌啊！”

　　“我能摸清这些东西，又能怎么样？也架不住魔王你这釜底抽薪之计啊！如果我没猜错，你想得到的只是猝寮和夜晶族的神物，并不想真正的插手到这一战中吧？”安丰淡淡地说道。在滔天魔王和猝寮谈话的时候，安丰的幻影就已经在洞府之内了，对于滔天魔王的用意，也猜到了八九分。

　　根据元魔宫和魔族之间的默契，魔族是不可能大肆插手到人族的扩张行动之中的。如果魔族真的这么做了，就是违背了当年魔皇和元魔宫之间达成的协议，必然造成整个真魂魔域的动荡。为了一个夜晶族并不值得。而且看滔天魔王的言行，对于庇护夜晶族也并没有太多的诚意。

　　这次滔天魔王之所以出现在这里，恐怕最大的目的就是带走猝寮这个夜晶族的大长老以及夜晶族的神物。只要这两个东西没有被人族修士毁灭，即使安丰全灭了剩余的夜晶族，那这次元魔宫的行动也算未尽全功。不仅安丰的战绩会大打折扣，而且会给人族修士留下一个相当麻烦的仇人。这样既不会影响魔族和人族之间的默契，还能达到削弱人族修士的目的，更重要的是，这样做几乎没有任何的风险，收益却不小。

　　“呵呵，宫主果然不愧是人族俊杰，这么快就看出我们的用意了。不过没办法，即使知道这样有些对不住宫主你，但我还是不得不做啊！”滔天魔王笑了笑，很平静地说道。在安丰出现在这里的时候，滔天魔王就知道自己的这番算计瞒不过对方。不过滔天魔王也并不在意这些，对滔天魔王来说，安丰知道不知道自己的算计，影响并不大。

　　正如安丰猜到的那样，滔天魔王并没有真正庇护夜晶族的意思。对于魔族来说，夜晶族一方面实力相当弱小，并没有多大的拉拢价值。另一方面，人族和魔族之间的约定和默契还有相当大的约束力。作为魔皇的亲信，滔天魔王对于真魂魔域的大局有着相当深刻的认识，不会冒然出手，因为夜晶族这个没有实力，没有忠心的异族而和人族对抗，引起局势的动荡。

　　之所以出现在这里，滔天魔王一方面是想看看人族修士，特别是安丰这个元魔宫宫主的实力。另一方面，也是为了能够顺便从夜晶族这里获取些利益。比如将猝寮大长老带走，为夜晶族复仇留下种子，带走夜晶族的神物，增加魔族的库藏和研究材料。毕竟每一个异族的神物都有极大的威能，也包含着特殊的规则，是研究新神通的重要凭据。

　　“难道你不怕我将你一起留下吗？”安丰冷冷的问道。

　　“怕，我当然怕。宫主你天纵奇才，是魔皇都要赞叹的人物，如果宫主真的下定决心要留下我，我自然没有多少把握平安离开。不过宫主你可要想好了，剿灭夜晶族的机会只有一次，你准备将这次机会浪费在我身上吗？”滔天魔王笑着回应道。对于安丰和人族修士内部部分人的矛盾，滔天魔王有很深的了解，也知道这次安丰要在围剿夜晶族的时候做些什么，所以滔天魔王并不怎么相信安丰会对自己出手。更何况有整个魔族在身后撑腰，滔天魔王对自己的安全相当有信心。就像魔族顾忌人族的反应一样，人族更加需要顾忌魔族的态度，而且作为相对弱势的一方，人族的顾忌更大，安丰即使有着疯狂的评价，也未必敢对自己怎么样。

　　“看来你对我的事情了解的很清楚啊！”安丰没有发怒，而是淡淡的继续问道。对于和自己几乎同阶的滔天魔王，安丰并不敢有什么小觑之心。如果滔天魔王真的要走，就算有其他还虚修士的全力配合，安丰也没有彻底留下对方的把握，更不用说滔天魔王的身份特殊，其他还虚修士不可能全心全意的帮助自己对付滔天魔王了。所以之前的话，不过是出言试探，但现在看来，滔天魔王的准备远比自己想象的要充足。

　　“彼此彼此。我们之间相互关注是最正常不过的事情，更何况宫主是魔皇都要赞叹的人物，我自然要多花些心思关注才是。”滔天魔王依然笑着说道。能够在这个自己自觉不如的元魔宫宫主面前占到上风，这让滔天魔王相当的得意。这种机会很难得，滔天魔王甚至怀疑日后还会不会有这种机会，这次自然要尽情享受。

　　“很好，不愧是魔皇座下第一魔王。”安丰很平静地说道：“有胆识，有手段，以前是我小看你了，这个错误我日后会改的。”

　　“宫主过奖了。相比于宫主，我差的还远呢。如果不是出身于魔族，恐怕我还入不了宫主的法眼吧。”滔天魔王收敛起笑容，不冷不热的回应道。安丰的语气中隐含威胁，滔天魔王却在言语谦虚的同时，搬出了魔族这个大招牌，提醒安丰，魔族才是真魂魔域真正的主人。安丰即使再嚣张，也无法逾越这个事实。

　　“魔王还真是谦虚啊。看来这次我是不得不认输了。”安丰淡淡地说道。对于滔天魔王的意思，安丰很清楚，但却没有解释的欲望。滔天魔王说的也是事实，安丰没有，至少是现在没有改变这种状况的力量。

　　“宫主客气了，我们之间说什么输赢啊！其实我将猝寮带走，对宫主也是一件好事。没有他和夜晶族的神物，宫主这次行动也更有把握了，算起来并不吃亏。这次人族开拓方圆数百万里的土地，怎么说也是了不得的功绩，足以让宫主你站稳脚跟了。”滔天魔王很随和，但又有些骄傲地说道。

　　“说的不错。能做到这一步的确足够我站稳脚跟了。那魔王还是快些走吧。走的晚了，引起什么误会就不好了。”安丰淡淡地说道。确定自己无法用言语阻拦滔天魔王之后，安丰很干脆的承认了失败。

　　“我明白，多谢宫主提醒了。”滔天魔王微笑着答应道。虽然一直针锋相对，但在占据了上风的情况下，滔天魔王还是保持着自己的风度。

　　“那就仙魔会战时再会吧。”安丰点了点头，直接消散在了空中。

　　※※※

　　在夜晶族聚居地更南方五千多里处的一处山谷中，袁福通小心的隐藏在地下数百丈自己新开辟出的洞穴内。在接到任务之后，袁福通就隐踪匿行，悄悄的绕过了夜晶族的地盘，来到了这个不起眼的地方，耐心的潜伏了下来。

　　真符真人得到的消息并没有错，这次给予袁福通任务的人的确是鸣秋长老的授意，对于袁福通相当的照顾。在发布任务的时候，列出了许多的任务任凭袁福通挑选。而在经过仔细筛选之后，袁福通还是选择了潜伏在夜晶族附近，必要时出击这个风险较小，功勋不定的任务。对于袁福通来说，之前已经出够了风头，也作出了足够的贡献，这个时候，对于袁福通最为重要的是自身的安全，至于获取功勋名望，倒是比较次要的了。

　　不过即使是众多精英任务中最为安全的，但并不意味着任务很轻松。虽然夜晶族此时已经将防御的重点集中在了北方，但对于自身周遭的警戒程度一直没有放松。虽然袁福通此时所在的位置距离夜晶族的核心区域有些距离，但也在对方的警戒范围之内。每天至少有超过六波的神念会扫过袁福通所在的位置，袁福通必须时时用敛息之法收敛自己的气息，躲避夜晶族的搜查。这种要向地下老鼠一样躲避搜查的感觉，并不是很好受。

　　虽然感觉上不是很好受，但袁福通对这个任务已经相当满意了。严格来说，袁福通这个任务并没有什么硬性的标准，只需要根据战局的需要，做出反应就可以了。如果大部队攻击进行的非常顺利，袁福通等人的任务就是狙杀要逃窜的夜晶族，或者组织起新的防线，围剿夜晶族。如果大部队的战斗出现了僵持，袁福通等人的任务就是组成突击分队，攻击对方防御的薄弱点，或者作为生力军，投入到战斗中。当然，如果这次大战对人族修士极端不利，袁福通等人的任务就是平安逃离。不过这个可能极小，基本不在袁福通的考虑范围之内。

　　在地穴深处潜伏了十七天之后，一股巨大的灵力波动从北方传来，然后很多道毁灭性的气息在空中升起，但又随即消失不见。

　　“大战终于开始了。”在地穴之内，袁福通有些感慨地说道。


第68章 灭族之战（上）

　　胡轸看着护卫着夜晶族的水晶结界破碎之后，从外界涌入的漫天魔气，心中的恐惧不断加大。虽然还勉力和自己的对手进行着拼斗，但在内心深处，胡轸已经没有多少再战斗下去的欲望了。现在胡轸唯一关注的，就是如何从这个看起来像是天罗地网的包围中逃出去。

　　想起今日的事情，胡轸感觉就像是做了一场噩梦。这一切来的都是那么快，那么突然，好像忽然之间一切的灾难都降临到了夜晶族的头上，让胡轸这个本来还信心满满，要为了保卫家园和人族修士决一死战的夜晶族战士失去抵抗的意志。

　　在战斗开始之前，夜晶族的一切都非常的正常。虽然之前胡轸也知道人族修士大规模聚集在影龙山堡垒内，要对夜晶族发动大规模的战争，但说实话，胡轸并不是十分的畏惧。一方面固然是因为夜晶族本身固有的骄傲，或者说是被人族称呼的‘自大’，另一方面也是因为夜晶族本身对此事作出了充分的准备。护卫着夜晶族核心之地的水晶结界经过夜晶族多少万年来的淬炼，强大到了无以复加的程度，在五位九阶长老的掌控之下，配合镇族的神物，足以抵挡远超数倍的同阶敌人。而在八阶，七阶的战斗力上，夜晶族也并不弱，配合上水晶结界，足以对抗人族的同阶战力。所以在胡轸等夜晶族人看来，人族修士虽然强大，但绝对不可能攻破夜晶族的防御，这一战最后的结果很可能是平手，甚至有不少的夜晶族人甚至认为可以重创人族修士，将夜晶族的势力范围扩展出去，拔掉如同钉子一样的影龙山堡垒。

　　在这种乐观的情绪之下，虽然夜晶族人依然很谨慎的防备着人族修士，积极准备着战斗，但却没有什么逃走和搬迁的想法。之所以如此，最主要的原因是夜晶族所在的地方是他们生活了多少万年的根基之地，他们的最强防御水晶结界就建立在这里，根本无法迁移，想要离开的话，代价实在太大。而除此之外，洪荒之地充满了未知，夜晶族这么大的族群想要找到合适的生存地盘非常困难也是一个原因。有鉴于此，在没有意识到有灭族危险的时候，夜晶族根本没有逃走的想法。

　　不过这一切在今天早上，发生了翻天覆地的变化。在没有任何预警的情况下，夜晶族核心的水晶结界上空空间猛然剧烈波动，在夜晶族人还没有来得及发起攻击的时候，无数人族修士从虚空中现身出来。很显然，人族修士花费了巨大的代价，用了虚空挪移的阵法，直接将修士部队跨越数十万里，挪移到了夜晶族的上空。

　　人族修士的这个惊人之举一下子打乱了夜晶族的防御步骤。本来在外围布置，准备步步削弱人族的陷阱，阵法，禁制一下子都失去了作用，很多布置在外的夜晶族战士也被迫撤了回来。好在虽然不知道人族修士到底如何做到如此精确的进行虚空挪移，但夜晶族此时一直处于枕戈待旦的状态，在人族修士部队出现的同时，很及时的发动了水晶结界，护住了夜晶族的核心之地。在夜晶族的概念之中，只要完成了这一步，战局至少就稳住了。虽然被人族的偷袭打乱了很多布置，但依靠水晶结界足以挽回这些劣势。

　　在最初的时候，水晶结界的确起到了巨大的作用。四位九阶夜晶族长老挺身而出，借助水晶结界的力量的确挡住了十几位还虚修士的第一轮攻击，给予夜晶族人足够的反应时间。趁着这个机会，大多数的夜晶族人都进入了水晶结界，开始寻找属于自己的战斗位置。不过在对拼之后的片刻之内，人族修士也没有闲着，一道黑黢黢的魔气结界覆盖住了整个水晶结界，封锁住了所有的气息，将整个战场和外界隔离了开来。

　　作为一个八阶夜晶族，胡轸在族内也算是精英，对于人族的手段也有相当的了解，在外面结界降下的时候，胡轸就看出了这个结界是人族修士最为强大的封锁阵法魔锁乾坤。一旦动用这个阵法，就意味着战场会被完全封闭，即使九阶的存在也很难突围出去。也就是说，人族修士有相当大的信心要对夜晶族进行灭族之战。这个判断让胡轸有些意外，也有些动摇，让他开始怀疑自己最初时候的信心是不是真的正确。

　　接下来的战斗印证了胡轸的判断。在魔锁乾坤大阵覆盖了整个水晶结界之后，人族的还虚修士再次出手，其他人族修士的部队也完成了调试，同样发动了攻势。组成庞大阵法的修士群体虽然个体实力远逊于还虚修士，但联合在一起之后，战力却不容小觑。对付还虚修士这样灵活的目标自然不怎么样，但这种力量攻击结界，却能发挥出强大的作用。

　　为了给正在组阵的夜晶族人争取时间，夜晶族四位九阶长老不得不全力出手，催动水晶结界抵挡人族修士的攻击。而同样在夜晶族内的两只九阶暗影龙兽也明白这个时刻的重要性，大声嘶吼的同时，强大的魔息喷吐而出，挡下了人族修士的部分共计。在这一击之间，他们的气息和位置显露无遗，但也挡住了这恐怖的一击。

　　就在夜晶族人以为组织好了防御，可以将战局稳定下来的时候，人族修士中出现了一道诡异的黑气。这道黑气以迅雷不及掩耳的速度进入了水晶结界，和同样在水晶结界内升起的一道魔气会合，缠绕住了刚才出手的六个存在。随后黑气消失，绝大多数的还虚修士和夜晶族一方的六个九阶存在同时消失在了虚空之中。

　　这个变化让所有的夜晶族人信心受到了剧烈的冲击。很显然，就在刚才，人族的还虚修士借助秘法将夜晶族一方的六个九阶存在拉入了虚空战场。这是还虚阶以上修士战斗的常态，并不怎么稀罕。但那道几乎无视水晶结界的黑气和从水晶结界内升起的魔气却让夜晶族人对于他们最大的依仗——水晶结界的信心发生了动摇。更重要的是，人族的还虚修士战力相当富裕，夜晶族的老敌人鸣秋长老和梵魔长老并没有随同其他还虚修士进入虚空战场，而夜晶族一方却失去了主持水晶结界的四位九阶长老，虽然会有人接替他们，但毕竟威力会大幅削弱。

　　在这个时候，所有夜晶族人都想到了从开战至今，一直没有出现大长老猝寮。这个一直是夜晶族领袖的人物在这个时候成为了所有夜晶族的希望。只要大长老在，有镇族神物在，水晶结界就依然坚不可摧，甚至可以被大长老操控着，介入虚空中的战局，帮助其他长老获胜。

　　不过希望越大，失望越大。人族修士在两位还虚修士的指挥下，连续发动着强大的攻击。夜晶族虽然在水晶结界的庇护下，勉强抵挡住了这些连续不断的攻势，但心却在不断下沉。一方面是因为在这种攻势下，水晶结界不断的在被损毁，虽然这种速度并不快，但却一直在随着人族修士的攻击而持续。而更重要的一方面是因为战斗持续了这么久，大长老依然没有任何音讯，连带着镇族神物也一直没有现身。如果有镇族神物在，水晶结界的威力将提升一个档次，夜晶族的压力也会大幅减轻。而这两个能够扭转战局的因素迟迟不出现，让包含着希望的夜晶族人开始失望，甚至恐慌。

　　事情并没有因为夜晶族人的失望恐慌而停止发展。在连续不断的攻击了一段时间之后，人族修士中忽然分出了一部分修士，冲向了水晶结界，其中就有两大还虚修士中的梵魔长老。因为被人族修士压制，无力阻拦这些修士，寄希望于水晶结界抵挡住这些敌人的夜晶族绝望的发现，在靠近结界的时候，这些人族修士身上亮起了夜晶族特有的夜晶石光华。在这种光华的保护之下，这一批精锐修士一举冲入水晶结界内部。而这些炼神阶的修士在冲入结界之后，在梵魔长老的指挥下，组成真魂魔域中最著名的冲锋阵法——魔矢锋镝阵，直接冲向了水晶结界的核心之处。

　　此时已经惊慌失措的夜晶族人已经没有精力再去思考为什么人族修士对夜晶族内部情况如此熟悉，他们只是知道一旦水晶结界破碎，夜晶族在这一战中就会必然失败。所以大部分八阶夜晶族组成的阵法开始疯狂的拦截这只队伍，试图阻止他们对水晶结界核心的攻击。甚至在控制着水晶结界核心的修士也乱了手脚，开始从水晶结界中抽取力量，攻击这个直扑核心的队伍。

　　不过这一切的反应都在人族修士的算计之内，在水晶结界的力量被大量抽调，攻击梵魔长老率领的突击队，大部分八阶夜晶族也同样放弃了防御的时候，结界之外的鸣秋长老猛一挥手，所有人族修士在放出这一轮攻击的同时，打出了统一配发的雷丸。漫天的雷丸在刚刚抵挡住人族修士攻击的水晶结界上绽放，巨大的冲击一举击碎了这个没有九阶存在催动，本身被重重损害，力量又被大量抽调的水晶结界，也打碎了夜晶族人的心理支柱。

　　再之后，人族修士大举冲入，开始对慌乱中的夜晶族人发动攻击。灭族之战进入了实质性的阶段。


第69章 灭族之战（下）

　　在大多数夜晶族失去了水晶结界的庇护，陷入和人族修士的混战时，夜晶族的四位九阶长老和两只暗影龙兽的处境也并没有好到那里去，甚至相比于普通的夜晶族人，他们的处境更加的危险。

　　作为夜晶族的核心决策层，四位九阶的夜晶族自然知道现在夜晶族的困境。在其他夜晶族人还在信心满满的想要依靠水晶结界抵挡人族修士的进攻，甚至击败人族修士的时候，知道有将近二十位还虚修士聚集在影龙山堡垒的他们已经知道夜晶族此战必败无疑。毕竟水晶结界即使再强大，也无法抵挡超出数倍的人族还虚修士。只要人族修士肯花费代价，夜晶族此战必败无疑。而且因为人族还虚修士的聚集速度超乎了所有人的想象，夜晶族的算计出现了重大的失误。之前影龙山堡垒的种种迹象让夜晶族心怀侥幸，没有逃离的决心。当人族顶级力量齐聚的时候，夜晶族连逃走的机会都已经没有了。毕竟有水晶结界，人族修士还会有些顾忌。一旦夜晶族撤离的时候脱离的水晶结界的保护范围，绝对无法抵挡这么多人族还虚修士的猎杀。即使能够有少许族人逃出生天，但夜晶族也必然根基尽毁，和战败的差别不大。

　　正是因为知道自己的处境如此艰难，所以夜晶族的这些决策者在滔天魔王出现的时候，如同溺水之人遇到了一根稻草，毫无理智的听从了滔天魔王的安排。当然，在这中间，也有魔族招牌响亮，根基深厚，而夜晶族和人族的仇恨相当深有很大关系。在和人族修士已经无法和解的情况下，夜晶族也只有选择相信魔族这个真魂魔域的统治者，毕竟只有魔族有能够压制人族的力量。到了存亡的关头，夜晶族已经顾不得尊严，利益，只想求得生存了。

　　不过让这些夜晶族人没有想到的是，在滔天魔王和猝寮带着镇族神物离开不久，算起来还没有到达魔皇宫的时候，人族修士就突然来袭。而且人族修士的攻击方式根本不是逐步推进，而是直接将部队用虚空挪移到夜晶族的上空，避开了夜晶族的外围防御体系。更重要的是，人族修士一上来就用魔锁乾坤的大阵封锁了水晶结界，也封锁了夜晶族将消息传递给猝寮，并且将猝寮召回的可能。即使猝寮可以通过镇族神物的感应在战斗开始一阵后发现夜晶族这里的事情，但却无法冲过封锁，直接回归到夜晶族内，更无法在这关键一战中，给予夜晶族任何战力上的支援。

　　没有了大长老猝寮和镇族神物的支持，水晶结界的威力削弱了不少，直接被人族修士的攻势压制。而这个时候夜晶族四位九阶长老已经无心去想滔天魔王的出现是不是一个阴谋，只能硬着头皮顶上去，希望联合两只暗影龙兽，能够以牺牲部分水晶结界的代价，将战局拉入到僵持战中，等待大长老猝寮甚至滔天魔王的回援。虽然这个可能并不大，但对于夜晶族来说，却是唯一可行的办法。只要操控的好，不是没有成功的可能。而且即使不太成功，也足以让人族修士付出沉重的代价。

　　不过这个期望在那一道诡异的黑气出现时，就被打成了粉碎。四人很清晰的看到，发出这道黑气的是众多人族还虚修士中，位置最为核心的元魔宫宫主安丰。而这道力量虽然没有多少力量，但却极为玄奥，几乎无视了水晶结界的防御的黑气应该是安丰的神念结合某种秘法形成的，包含着某种神通。本来这股没有多少力量的黑气虽然玄奥，但因为没有力量的支撑，无法对这些九阶的存在造成什么大的影响，但在水晶结界内突然出现的一股魔气却为这道魔气补足了所需的力量。在四位夜晶族长老，两只暗影龙兽没有看出这股魔气来源的时候，黑气和魔气结合，神通已经完成，强大的力量直接将他们六个拉入了虚空战场之中。

　　所谓的虚空战场，就是在上界之外的虚空中，专门供高阶存在战斗的地方。和下界的各种空间结界一样，虚空战场存在的主要意义是为了防止高阶存在全力出手对世界造成巨大的损害，毕竟即使上界这样广大的地方，也很难任凭强大的存在肆意出手。不过和下界的各种结界空间不同的是，虚空战场是天然存在，不是人工布置的。如果双方都没有准备的情况下，进入虚空战场对于双方都很平等。

　　在被拉入虚空战场的同时，四位九阶的夜晶族长老就都同时启动了拼命的秘法，开始燃烧额头上的夜晶石。毕竟在这种情况下，没有了水晶结界的庇护，想要面对超过两倍的同阶人族修士，根本不可能取胜。在这个无法逃脱的情况下，给人族修士造成更多的杀伤已经成为了他们主要的目标。

　　而和四位九阶的夜晶族长老不同，两只暗影龙兽并不想在这里葬送自己的性命。毕竟数百年前，它们能在元魔宫长老主持的围捕中放弃同伴和亲族逃走，自然不会有为夜晶族殉葬的念头。不过面对十几位人族还虚修士的围攻，两只暗影龙兽也知道逃走极其困难，只能勉力应战，同时寻找逃走的机会。

　　还虚阶的正面战斗一开始，以疯狂姿态出现的四位夜晶族长老就震慑了大部分的人族还虚修士。到了还虚修士这个程度，修士对于自己的性命已经变得极为重视的，等闲的情况下，还虚修士不想受一点点的伤。所以即使敌人只有四个准备拼命的，但十几位还虚修士都变得极为忌惮。毕竟谁也无法保证自己能够在使用了拼命秘法的同阶面前全身而退，为了必败的敌人搭上自己太不划算。

　　不过即使夜晶族四位长老的表现极为强悍，但为了这次战斗做了充分准备的人族修士也早就有了应对之策。虽然安丰这个指挥为了突破水晶结界，将这些九阶的敌人拉入虚空战场浪费了很多力量，但放出之前就准备好的元魔迷空阵却并不成问题。有了阵法的辅助，本来就占据了优势的人族还虚修士不仅掐断了对方的逃走之路，更是可以将力量融入到阵法中，避开想要正面硬拼的夜晶族长老。虽然这样战斗的节奏会慢上不少，但对于实力远胜，内部却相当不齐心的人族修士来说，是最佳的选择。

　　战局在元魔迷空阵出现之后，进入了相对稳定的阶段。夜晶族长老四人合力，同时燃烧夜晶石，释放出了极其强大的战力，四人联手组成的水晶罩防御能力也超乎了一般九阶的手段，攻击方面也并不逊色。而两只暗影龙兽在水晶罩的庇护之下，也全力攻击，不容小觑。人族修士虽然在力量上占据绝对的上风，但一时也无法奈何得了这个相当强大的组合。

　　不过从大势上来看，人族还虚修士还是占据着绝对的主动和优势，六个敌人不过是在困兽犹斗。之所以他们能够坚持下去，一方面是因为人族修士希望获得全功，不想在这场战斗中有所损伤，所以战斗的相当谨慎，不敢冒进，很多机会都放过了。另一方面是因为在场的人族修士人心并不齐。毕竟这次征召的修士中，忠于安丰的人虽然不少，但暗中反对的人更多，尤其是血饮宗的阎森，华莲两位长老曾经不止一次的在私下里反对过这次行动，自然不肯为这次战斗贡献真正的力量，现在在阵法中，基本属于出工不出力。虽然没有帮助夜晶族的打算，但也不准备耗费自己的力量，更不用说担什么风险了。而夜晶族等人显然也看出了这一点，放弃了直接拼命的计划，努力平衡战局，为外界的夜晶族人拖延着时间。

　　战局僵持了一阵，就在夜晶族等人意味战况可以持续下去的时候，变故再次出现。在虚空战场之外，夜晶族的主战场上，水晶结界被梵魔，鸣秋长老两人内外配合，一举击破。而和水晶结界有着密切联系的四位夜晶族长老第一时间感应到了这件事，心神猛然颤动。毕竟水晶结界可以说是夜晶族最大的依仗，没有了水晶结界，外界的夜晶族必然会被人族修士击败，屠杀。而在这种情况下，四位夜晶族长老的拼命拖延，也就没有了任何意义。

　　以二长老胡莒为首的四位夜晶族长老在用神念交流之后，在暗中做出了决定。疯狂的力量在胡莒等四人的额头夜晶石上凝聚，同时四人开始转守为攻。触不及防之下，人族修士的攻势被压制了下去，不过也给四人和两只失去庇护的暗影龙兽造成了一些伤势。而这些伤势更加刺激了胡莒等人的疯狂，一股让人心寒的力量逐步汇聚在了一起。这个时候，谁都知道四人要做什么，但因为人心不齐的缘故，没有人愿意挺身而出去阻拦四人的疯狂举动，只是被动的依靠阵法，希望挺过四人的自杀式攻击。

　　当四人额头上的夜晶石被燃烧完毕的时候，一股毁灭性的力量在胡莒的指挥之下，直接冲向了元魔迷空阵。即使这阵法有遮蔽虚空的功能，但在这股力量之下也没有起到太大的作用。强大的力量冲入了元魔迷空阵中，在遭遇到阻拦的时候，悍然引爆开来。巨大的力量震撼着整个虚空，将元魔迷空阵全部打乱，甚至波及到了外界主战场上的魔锁乾坤大阵，将这个阵法震开了一个缺口。

　　在爆炸的余波散尽时，四位夜晶族长老自然是烟消云散，但人族修士这边也伤亡惨重。最为倒霉的血饮宗两位长老当场陨落，和他关系不错的噬魂宗长老绝灵也身负重伤。而安丰却趁着这个机会，封印了同样被自爆重创的两只暗影龙兽，解决了剩余的敌人。

　　在主战场上，当这股剧烈的爆炸传来的时候，夜晶族已经伤亡大半，趁着魔锁乾坤大战出现缝隙，约有十几个夜晶族人向外出逃，其他夜晶族全部被斩杀在大阵之中。除了被安排在最外围，没有来得及进入水晶结界的夜晶族散兵游勇和刚刚逃出的夜晶族人，夜晶族全军覆没。灭族之战完成。


第70章 了结

　　胡轸用尽全部的力量，疯狂的向南飞遁，甚至不敢用神念看一眼身后依然被魔锁乾坤阵法围困的夜晶族核心之地。作为为数不多从这个恐怖战场上脱身的夜晶族，胡轸此时已经彻底的绝望了。现在胡轸唯一能够想到的，只是如何能够逃得性命，至于亲人，子弟，种族这些东西，都已经被抛在了脑后。

　　在这场对夜晶族的灭族之战中，胡轸作为抵抗者，的确浴血战斗过，甚至在战斗中拼光了自己身上的宝物，还受了伤，无论从那一方面来说，胡轸的表现在夜晶族人中都可圈可点，谁都不能说胡轸是一个懦夫。

　　不过就是这样一个夜晶族的坚强战士，在目睹了一连串超乎了他自身认识的景象之后，信心完全崩溃。尤其是在最后时刻，在从虚空中传出的毁灭性力量中感觉到自己熟悉的气息之后，胡轸再也没有战斗下去的勇气。作为第二张脸胡莒的嫡系子弟，胡轸对胡莒的气息非常熟悉。在那股力量传出的瞬间，胡轸就察觉到了他在水晶结界崩溃之后，唯一的精神支柱，四位九阶的夜晶族长老彻底消亡的事实。正是这个事实压垮了胡轸等夜晶族人的最后一点斗志，让他们做出了临阵脱逃的卑劣行径。当然，这也许是胡莒等夜晶族长老最后的遗愿，他们如此努力，也许就是为了能给夜晶族保存一点火种。

　　在逃出了魔锁乾坤大阵之后，胡轸等幸运儿并没有再次聚齐，而是没有任何联系的，四散逃逸。在这个时候，他们已经背弃了自己的种族，都在为自己的行为而内疚，都不想在这个时候面对自己的同族。他们唯一想到的，就是全速离开这里，找一个安全的地方，再来细想日后的事情。

　　不过上天并没有眷顾一心求生的胡轸。在脱离战场将近五千里的时候，正在飞遁的胡轸忽然感觉身形一滞，一股诡异的力量束缚住了自己以及周围的空间。在胡轸想要挣脱的时候，袁福通的身形出现在了他的面前。

　　“真是冤家路窄啊！”看着身上带伤，一脸疯狂想要逃遁的胡轸，埋伏了多日，靠不久之前布置的警戒阵法发现胡轸，并且及时设下这个埋伏的袁福通有些感慨地说道。本来如果是其他八阶的夜晶族路过这里，袁福通还会视对方的情况而考虑是否出手拦截。但在发现是自己的老对头胡轸之后，袁福通还是选择了履行自己的职责，出手阻拦这个看起来已经很落魄的夜晶族。在夜晶族战败的情况下，这次拦截是袁福通报当年之仇唯一的机会，袁福通也想在这个老对手身上，验证自己这些年的努力，看能否做到越阶斩杀。

　　“是你！袁福通，让开！否则今日你就是一个死！”在这个时候被人族修士拦截，胡轸心中既绝望，又恐惧，但在看到对手是袁福通的时候，胡轸心中的恐惧和绝望都开始变成疯狂。被一个自己曾经的猎物挡住自己的求生之路，这种感觉实在不怎么好。不过袁福通放出的禁制是元魔宫制作的物品，虽然不影响胡轸的防御和战斗，但却束缚着他无法飞遁和瞬移，十分的难缠。再纠缠下去，也许追兵就会赶到，这让胡轸几位焦躁。

　　“是吗？现在好像快要死的人是你吧？真没有想到，整个夜晶族居然如此脆弱，这么快就被打到了灭族的境地。”袁福通很平静的回答道。虽然没有参与大战，也无法透过魔锁乾坤大阵了解战斗的内部情况，但只是看胡轸这样夜晶族的精英如此狼狈的逃窜，袁福通也能猜到里面战斗的结果。这也是袁福通出手的一个原因，毕竟如果在人族修士大胜的情况下因为畏惧而放过了逃敌，绝对会是袁福通身上的一个重大污点。即使无法用这个理由威胁袁福通，但毕竟会引发不少的风波和麻烦。

　　“夜晶族不会灭族的！我们还有大长老！我们还有镇族神物！我们会为死去的族人复仇的！”胡轸一边努力挣脱着由元魔宫提供的禁制，一边大声地吼道。对于胡轸来说，只有这个说法，才能平衡自己心中的恐惧和内疚，给自己一点勇气和信心。而这样吼出来，也是发泄自己心中的挫折感。

　　“是吗？可惜你是赶不上了！”袁福通听完摇摇头，很是平静地说道。本来袁福通是想和胡轸正面对拼一场，但现在看来，之前的种族大战不仅给胡轸身体上造成了伤势，更是重创了胡轸的心神和信心。这个时候，胡轸已经有些疯狂了，不会再是当年那个胡轸了。

　　“不会的！我会活下去！我会复兴夜晶族的！”胡轸听到袁福通话，仿佛受到了什么巨大的刺激，再次疯狂的喊叫道。与此同时，胡轸额头上的夜晶石开始放出黑色的光芒，仿佛在燃烧一样。在数次努力，都无法挣脱身上的禁制束缚之后，胡轸求生的渴望和心中的疯狂结合在一起，唤起了他最后的勇气，发动了夜晶族的燃晶之法，以燃烧自己的根本力量为带价，换取实力的提升。

　　“终于疯狂了吗？”袁福通看着情绪反复变化，最终走向了极端的胡轸，有些意外的摇了摇头。不过在摇头的同时，袁福通身形猛然膨胀，千钧棒抄在手中，做好了战斗的准备。虽然意外，但胡轸还是表现出了一个八阶夜晶族应有的战力，达到了袁福通最初的预期，袁福通自然不可能在这个时候退缩。

　　‘嗤嗤’的一阵轻响过后，胡轸额头上的黑光越来越亮，束缚着他的禁制也被这道黑光消融殆尽。不过这个时候胡轸却不敢直接再逃，一方面是因为周围的空间同样被禁制锁定，不是那么容易出去。另一方面是因为袁福通此时已经牢牢的锁定了胡轸。一旦胡轸敢抛弃对手，试图逃走，袁福通必然能一击击杀胡轸。

　　“当年是我追杀你，今日是你劫杀我！我们两个也算是有缘，那就让我们完成当年那未竟的一战吧！”随着夜晶石的燃烧，胡轸的力量不断的提升，同时信心勇气逐渐恢复，心神也渐渐稳定了下来，理智也重新恢复。这个时候，胡轸知道自己想要逃离，必须要解决袁福通，所以也就不再考虑其他，将精力全部集中到了眼前的袁福通身上。

　　“居然恢复过来了。那我们就继续当年那一战吧。”袁福通有些惊讶的看了胡轸一眼，淡淡的点点头。随即一道金色的符箓在袁福通身上显现，燃烧，袁福通的气息也开始不断的提升。在面对比正常状态下强出了许多的胡轸，袁福通毅然使用了巨神符这个压箱底的东西。这个时候，已经不能再吝惜这种宝物了。

　　适应了巨神符带来的提升之后，袁福通看着同样在适应新增力量的胡轸，身形闪动，千钧棒挥舞，冲了上去。经过这些年的修炼，袁福通的法相天地神通再次有了巨大进步，虽然身形的变化不大，但肉身力量和强度却大幅提升，真元也浑厚了很多，足以改变当年的情况。

　　砰的一声闷响，千钧棒时隔多年之后，再次撞上了胡轸的晶棒。不过和当年相比，袁福通的实力固然大幅提升，又借助巨神符暂时提升了元神之力，但胡轸借助燃烧夜晶石的力量，实力也恢复到了最佳状态，并且有了巨大的提升。两人再次对撞，居然再次出现了不分胜负的局面。不过和当年不同的是，胡轸的晶棒之前经历了剧烈的战斗，甚至抵挡过修士阵法的攻击，此时伤痕累累，不如袁福通的千钧棒光鲜。

　　一击之后，砰砰之声开始连续不断的响起。进入近身战斗之后，对战的频率高的可怕。袁福通是养精蓄锐，等候多时，而胡轸是借助秘法，实力猛升，一时之间，战斗进入了白热化，但却没有谁能占据明显的优势。

　　再次对拼之后，胡轸猛然发力挡开了千钧棒，额头上的夜晶石猛然打出一道黑色的光线。和之前需要脱离战斗才能放出强大神通借助燃晶秘法，在紧张的近战中顺利的使用了出来，与此同时晶棒也高高举起，砸向了袁福通。这一击，胡轸势在必得，这也是他在评估了袁福通的实力之后，做出的判断。在放出黑光的时候，胡轸甚至已经在盘算如何突破这空间封锁，逃离这个危险的地方了。

　　不过袁福通的强悍还是出乎了胡轸的预料，在黑光出现的同时，袁福通手中的千钧棒带着金色的火焰迎了上去，而与此同时，金刀从袁福通的识海内飞出，斩向了同时袭来的晶棒。暂时拥有炼神阶元神之力的袁福通并不再畏惧胡轸的神通攻击。

　　一击之后，袁福通猛然喷出一口鲜血，在击散黑光的同时，被震伤了内脏。而胡轸也没有占到什么便宜，在和金刀的对拼中，伤痕累累的晶棒被金丹斩成了两截。虽然胡轸挡下了金刀的后续攻击，但却被这一击震慑了心神。再次凝聚起的斗志和勇气在这一次失败中，再次完全丧失。

　　“逃！”晶棒断开之后，胡轸脑海中只有这一个念头，猛力放出一道黑光攻击袁福通之后，胡轸猛然偏转方向，合身撞向了空间禁制，想要靠力量冲开禁制，逃出生天。

　　不过在他刚刚接触到禁制，璀璨的金刀划过，斩破了他的晶甲防御，斩下了他的头颅。而袁福通那边虽然被这道黑光再次震伤，却还是赢得了这一战的胜利。

　　“你终究不是一个勇士啊！”收起胡轸的尸体后，袁福通微微有些感慨地说道。


第71章 余波

　　当袁福通回归到影龙山堡垒的时候，参与这一场灭族大战的人族修士大部分都已经回归了。因为要初步治疗和胡轸战斗留下的伤势，袁福通在众多修士中回归的算是相当晚的。

　　在向元魔宫执事上缴了自己的任务收获，领取了功勋的时候，袁福通很意外的发现负责此事的居然不是战前发布任务的人，而是魔玄真人。出现这种改变，袁福通不知道是因为临时更替，还是因为之前的执事在这场战斗中陨落，毕竟在这种灭族之战中，袁福通相信人族修士的伤亡数量也不会太少。虽然现在袁福通刚刚回归，没有得到什么具体的消息，但并不妨碍袁福通做出这种推断。

　　因为是熟悉的人，所以袁福通的任务交接进行的非常顺利。虽然魔玄真人有些遗憾袁福通这个阵法修士出众的学生没有参与到阵法的指挥，反而选择了风险很大的劫杀埋伏任务，但对于袁福通的选择也没有多加评论。更何况胡轸这个八阶夜晶族的尸身也证明了袁福通的实力和勇气，说明袁福通并不是畏战退缩，而有这一点，对元魔宫来说就足够了。

　　领取了斩杀胡轸的巨额功勋之后，袁福通有心和魔玄真人攀谈几句，询问一下这一战的战况，但来领取功勋的修士人数不少，魔玄真人相当忙碌，袁福通也就放下了这个念头。毕竟在战局完全落幕之后，元魔宫会给出一份战斗通报，在那上面获取信息也不晚。

　　告别了魔玄真人之后，袁福通直接回到了自己的洞府，开始调养自己的伤势。虽然借助巨神符的力量，一举击杀了胡轸这个已经疯狂的老对手，完成了越阶斩杀的壮举，但在战斗中，袁福通受伤也相当严重。虽然经过了初步的治疗，伤势稳定了下来，但想要痊愈，却还需要相当长时间的修养。对于一个修士来说，负伤的状态相当的糟糕，所以袁福通抓紧一切时间，想要尽快恢复自己的伤势。

　　不过袁福通的这个状态并没有维持多久，就被瑛焱的传讯给打断了。这个闭关多年的朋友显然消息依然灵通，在袁福通刚回来没有多久的时候，就找到了袁福通的踪迹。而袁福通也想见见瑛焱，所以干脆暂时放下修养的事情，传讯让瑛焱来自己的洞府了。

　　“袁兄，多年不见，修为更进一层楼啊！”刚进入洞府，瑛焱就一脸笑容地说道。此时的瑛焱容光焕发，心情显然很不错。

　　“我看你说的是自己吧？看你的样子，修为大幅迈进，已经算是化神顶峰。只要再加强些积累，有了机缘，跨入炼神也不是难事吧。”袁福通笑着回答道。虽然因为袁福通提前领取任务出发，没有和瑛焱并肩战斗，看到瑛焱现在的战力，但在感应之中，瑛焱的气息强大了不少，显然在前些年的闭关中大有收获。

　　“袁兄你说的简单，炼神那里是那么容易的。想要跨出这一步，没有百年的努力是不可能的。”瑛焱摇了摇头，随即又恢复了兴奋，对袁福通说道：“听说你这次斩杀了一个八阶夜晶族，这事是真的吗？”

　　“不错。借助巨神符，我埋伏了一个急于逃窜的八阶夜晶族。不过为了留下他，我自己受伤也不轻，没有再继续参加接下来的追杀行动。”袁福通很平静的解释道。虽然对于这个战绩相当自豪，但袁福通却没有自夸，反而是相当客观的陈述道。

　　“巨神符！看来是真符真人制作的压箱底精品，你们元戎山的修士还真是占便宜啊！不过即使如此也是惊人的战绩啊！越阶斩杀，这是多少年都不出现一次的情况啊！如果不是被强制留在阵法中当一个小卒子，我也想跟你一样去埋伏劫杀那些逃亡的夜晶族了。”瑛焱依然兴奋地说道。虽然袁福通上缴任务的时间还不长，但此事在炼神，甚至还虚阶修士中，都已经造成了不小的影响。毕竟这样的事情极其少见，值得这些大佬关注。

　　“我不过是运气好，捡了一个漏而已。”袁福通笑了笑，开口问道：“对了，你这次是在主战场，全程参与了这一战，感觉怎么样？”听到瑛焱也参与了这一战，袁福通自然想要问一下主战场的情况。作为一个在外围战斗的人员，袁福通对于这一场成功的灭族之战有相当大的兴趣。

　　“彪悍！刺激！”瑛焱脸上露出思考的神色，良久之后，才郑重的吐出了四个字。

　　“彪悍！怎么会有这个评价呢？具体说一说，让我这个没赶上的也开开眼界。”袁福通微笑着说道。

　　“我说彪悍是一个整体的印象。本来我以为这次要稳扎稳打，步步为营的蚕食，甚至再用什么计谋算计，好逐步解决夜晶族。没有想到元魔宫居然没有任何花俏的，直接花大代价用虚空挪移大阵直接将修士部队直接挪移到了夜晶族的上空。直接正面攻打夜晶族的水晶结界，实在是太彪悍了。”瑛焱很是感叹地说道。

　　“直接攻打水晶结界？那怎么还会那么快的击败了对方。夜晶族的水晶结界不是号称防御无敌的吗？就算是有水分，也应该可以撑过一段时间吧？”袁福通有些好奇的问道。对于夜晶族的手段，作为在影龙山堡垒呆了多年的修士，袁福通也有相当的了解，自然对此有些疑惑。

　　“这就要说到元魔宫宫主大人的厉害了。在决战开始之前，宫主大人就在夜晶族内部埋伏下了手段。在和夜晶族交手的时候，埋伏发动，直接将主持水晶结界的夜晶族长老和两只九阶暗影龙兽拉入了虚空战场。这样一来，没有了九阶夜晶族的操控，水晶结界的效用自然要大幅下降了。”瑛焱略带一点崇拜的解释道。

　　“可即使如此，水晶结界也不会这么容易被击破吧？作为夜晶族的核心保命手段，水晶结界的威力应该足够抵挡修士部队相当长时间的。可根据我的感觉，战斗可并没有持续太长时间啊！”袁福通继续问道。

　　“的确没有持续太长时间。在夜晶族一方的顶级实力被拉入虚空战场的时候，我们这边还有梵魔，鸣秋两位还虚修士。而在梵魔长老等人身上，好像有一种利用高阶夜晶族的夜晶石做成的特殊法宝。这种法宝护着梵魔长老等一批高手，冲入了水晶结界中。”瑛焱感叹着说道。

　　“还虚阶修士的内外夹攻，又没有九阶的存在操控，这就难怪了。就算再强的防御，也架不住这样的折腾。后来怎么样？”袁福通感叹了一下，继续问道。对于元魔宫的手段，袁福通一直是相当的佩服，这次的行动，更是加深了袁福通的这个印象。

　　“后来就没有什么太多值得说的了。水晶结界破碎之后，我们大部队就和夜晶族短兵相接了。失去了水晶结界，夜晶族的信心被严重打击，很多手段都没有能正常发挥，战力并不十分强，我们稳稳的占据着主动。虽然有一些临死之前疯狂的，但也无碍于大局。这一战虽然不能说是屠杀，但也是绝对的大胜。只是谁碰到这样疯狂的对手，谁就要倒霉一些，有的被伤，也有不少就此陨落的。我的运气不错，战绩不少，但没有碰到疯狂的对手，没受什么伤。厉魂那家伙立功比我大，但被一个八阶的夜晶族自爆波及，伤势不轻。”瑛焱感叹着说道。

　　“厉魂受伤了？严重吗？伤及根基了吗？”袁福通连忙问道。虽然没有多少归属感，但对于为数不多的同伴，袁福通还是很在意的。

　　“有阵法掩护，没有伤及根基。他的队伍因此获得了一个斩杀八阶夜晶族的功勋，他不算亏。不过和你这个变态比起来，就亏大了。”瑛焱笑着说道。

　　“那就好。后来还虚修士那边的战斗怎么样了？那些夜晶族逃走又是怎么回事？”袁福通继续问道。

　　“还虚修士战斗的具体情况我不是很清楚，不过最后的结果我倒是有些内部消息。这一战中，夜晶族四位九阶长老全部自爆身死，两只九阶暗影龙兽被元魔宫宫主大人生擒，对方算是全灭。不过我们这边也因为夜晶族长老最后的联合自爆，战死了两位还虚修士，一位受了重伤。也就是这最后一击，震开了魔锁乾坤大阵的一角，让部分夜晶族逃出生天，落到你手中的胡轸就是其中一个。”瑛焱说完之后，犹豫了一下，又有些神秘地说道：“这次战死的两位还虚修士都是血饮宗的长老，据说在战前，就是他们两位半公开的反对这一战的。”

　　“你的意思是这里面有猫腻？”袁福通很是惊讶的问道。

　　“有没有猫腻谁都说不清。不过血饮宗三位还虚中，两位还虚中期的长老同时战死，血饮宗衰落已经成为定局。”瑛焱微微有些幸灾乐祸地说道。

　　“可是其他宗门不会因此质疑宫主吗？”袁福通皱着眉头继续问道。在袁福通印象中，这种事情一般来说都很容易造成其他宗门离心的。

　　“首先来说，这是灭族之战，出现伤亡很正常。在四位夜晶族长老的自爆之下，谁被炸死都是有可能的。没有人抓到证据，就没有质疑的理由。其次，在这次战斗中，宫主大人不仅设计了整个战局，更是将敌人拉入虚空战场，最后更是生擒了两只九阶龙兽，无论是智谋，还是实力，都是无与伦比的。在以实力为尊的世界上，没有人会质疑一个胜利的强者。”瑛焱很平静的回答道。


第72章 刑乔召见

　　“没有人会质疑一个胜利的强者。说的也是。”袁福通点了点头，有些沉闷地说道。毫无疑问，瑛焱说到了事情的核心上。能够在水晶结界中将六个九阶的存在拉入虚空战场，能够生擒上次数位还虚修士都没有拦住的两只暗影龙兽，安丰说表现出来的实力，已经大大超过了其他还虚修士。也就是说，安丰已经不再是他们同阶之中的佼佼者，而是高出他们一个层次的存在。这种情况下，不要说其他还虚修士没有抓到任何把柄，就算是找到了蛛丝马迹，也不可能公布出来，只能默认这个事实。毕竟安丰可以在爆炸的瞬间解决两个还虚中期的老牌修士，肯定也能解决其他还虚修士。在这种强势面前，没有人敢出头。

　　从这一点中，袁福通也看出了安丰这位当年被明凡界成为‘安疯子’的人是何等的自信，何等的霸道，同时也明白了这位新晋宫主的强大的实力。在行动之前，安丰肯定知道这样做会带来的危害，但他却有绝对的信心将事情掌控在自己的手中。而事实上，他也的确做到了自己想要做的。在剿灭了夜晶族的时候，也剪除了刚刚有所抬头的反抗势力。两个还虚中阶修士的鲜血会将安丰的宫主宝座彻底稳固，让其他有异心者彻底放弃那些不明智的打算。

　　“对了，据我所知，夜晶族是五位九阶长老吧？怎么只出现了四个？”袁福通感慨了一番之后，忽然想起了这一战的战果中好像少了些什么，仔细一想才发现瑛焱一直说的都是四位九阶夜晶族长老，而不是之前情报中的五个。

　　“这事我倒是知道一点。由始至终，夜晶族的大长老猝寮和镇族神物都没有出现。如果不是他不在，我们这一战还未必能这么顺利。胜利肯定是能胜利，但伤亡肯定要大很多，耗时也要长的多。”瑛焱回答道。

　　“大长老没出现？真是奇怪啊！有什么内幕消息吗？”袁福通很是好奇的问道。因为瑛焱的祖父瑛真长老也参与了这一战，此时还在影龙山堡垒中，所以瑛焱的消息应该相当灵通，而且层次也应该很高。

　　“内幕消息没有，不过家祖猜测应该是魔族插手此事了。这位夜晶族的大长老和镇族神物很可能已经在魔族手中，留作将来制衡人族的力量。”瑛焱有些郁闷地说道：“这是魔族的惯用手段，在历次开荒中，都有类似的事情发生的。”

　　“魔族。嘿嘿，看来大家都不是省油的灯啊！”袁福通冷笑一声，继续问道：“魔族没有直接出手干预的记录吗？他们不会这么老实吧？”

　　“他们自然不会这么老实，不过他们也不会做无用功。这种大战之前元魔宫都有极其详尽的安排，只要魔族不是想和人族进行生死大战，就不能动用大规模的力量。而只要不动用最强的力量，元魔宫就有足够的应对之策，所以双方看起来就这么相安无事，遵守约定了。”瑛焱有些不屑地说道。

　　“原来如此。对了，看你这么兴奋，这次你们炼狱宗得到好彩头了？”袁福通点点头，没有在这个问题上多说。虽然在名义上，人族魔修是魔族的属下，但在真魂魔域中，两股势力基本上是泾渭分明，独立性极强。而人族的核心元魔宫也无意于灌输忠于魔族的思想，而是不断的强化人族是一个整体的概念。瑛焱这样的修士鄙视，甚至仇视魔族是很正常的事情。而这一点，也是袁福通比较欣赏元魔宫，并且暂时乐意为之效力的重要原因。

　　“呵呵，这个不太清楚，不过看家祖的表现，应该收益不少。毕竟这方圆百万里的地盘此时已经具备了开发的条件，在这个大蛋糕上分出一些，就够我们炼狱宗享用了。”瑛焱笑着说道。“你们元戎山好像也不错。刑乔大长老的情绪也挺乐观的。”

　　瑛焱刚说完话，一道黑色的传讯符穿透了洞府的禁制，落入到了袁福通的手中。看了一眼传讯符上的信息之后，袁福通脸色微微一变。

　　“怎么了？谁的讯息？”瑛焱有些奇怪的问道。

　　“元戎山的召集令，恐怕我们没法继续聊下去了。”袁福通微微有些感叹地说道。自己和瑛焱的谈话还没有进行多久，就接到了元戎山的召集令。很显然，对于自己这个相当特殊的化神修士，元戎山也相当的重视，并没有因为自己没有参与主战场的战斗而对自己有所忽视。面对宗门的征召，即使袁福通有些不太想去，也暂时没什么办法。

　　“呵呵，这无所谓，我们什么时候聊都行。元戎山这个时候紧急召集你，也是看重你，说不定会有什么好处给你呢。”瑛焱很随意地笑道。如果说最初和袁福通相交，是为了拉拢袁福通这个对炼狱宗修士有很大帮助的修士进入炼狱宗，那么在相交这么多年，经历了很多事情之后，瑛焱已经放下了最初的功利想法，把袁福通当成真正的朋友。所以对于这种事情，瑛焱并没有什么伤面子的感觉，而是为袁福通着想。

　　“好事坏事都得去，谁叫我们修为低，要受制于人呢。”袁福通苦笑着说道。

　　将瑛焱送出洞府之后，袁福通也不停留，直接按照传讯符的要求飞向了影龙山堡垒的核心处。和之前的传讯符不同，这次的召集令不仅有黑鹰真人的印记，更是提到了刑乔大长老这位还虚修士。即使再不愿，袁福通此时也必须去看看这位当初影响了自己命运的强者。

　　“见过大长老，见过黑鹰前辈。”进入到核心区域的一处洞府之后，袁福通见到了黑鹰真人，也看到了在黑鹰真人上首的黑袍老者。因为见到过这位元戎山大长老的影像，袁福通很轻松的认出了对方。

　　“袁福通，你果然不错。坐吧。”黑鹰真人只是点了点头，没有开口。而刑乔大长老却很郑重的开口说道。

　　“多谢大长老了。”袁福通很恭敬的施礼之后，坐了下来。因为和鸣秋长老这样极其冷峻的还虚修士有过交流，所以对于刑乔，袁福通并不怎么畏惧。

　　“夜晶族的事情已经差不多了结了，影龙山堡垒存在的意义也就没有了，也就不会再留这么多修士驻守。此事之后，你有何打算？”刑乔长老对袁福通略略点了一下头，随后开口问道。

　　“晚辈还没有考虑此事。大长老有什么建议吗？”袁福通很恭敬的问道。

　　“你这次虽然没有参与主战场的大战，但能够单独斩杀八阶的夜晶族，也是极其令人瞩目的成绩。就是在主战场上，借助阵法能够越阶斩杀的人也是极少数。所以在此战之后，按照惯例，你可以去元魔宫接受元魔宫长老的指点一段时间。当然，你也可以选择回归宗门修炼。又或者申请外出游历。”黑鹰真人此时插口解释道。

　　“从原则上来说，你如何选择都是你的自由。不过今天我叫你来，就是希望你能回宗门修炼。虽然这次你能完成越阶斩杀，但毕竟情况特殊，本身的修为并没有到那一步。回宗门闭关修炼，早日进阶炼神才是正道。”刑乔接过话头，很郑重地说道。和黑鹰真人，真符真人等委婉的要求不同，刑乔很直接的表达的自己的目的，很霸道，但又显得很真诚。

　　“长老有命，我自然要遵循。不过冲击炼神并不是容易的事情，我恐怕还需要不少的积累啊！”袁福通回答道。面对如此强势的刑乔，袁福通只能很委婉的表达着自己的需求。

　　“这一点我很清楚，不过我们元戎山也不是小气的宗派。你在影龙山堡垒这些年，功劳卓著，为我们元戎山增添了不少的功勋和名声，我们也不会亏待你。”刑乔顿了一下，继续说道：“回去之后，我会亲自指点你的修行，同时让人给你准备一颗真焰神丹，帮你进阶炼神。这样总可以弥补当初我阻拦你进入元魔宫的损失了吧？”

　　“多谢大长老厚赐。”袁福通没有理会最后一句话，只是恭敬的道谢。这份赏赐的确十分贵重，也正切合袁福通的需要，但还没有到让袁福通心神摇动的程度。更何况这些东西的背后，还有刑乔的要求，目的并不纯粹。这种被人掌控的感觉，让袁福通并不舒服。

　　“请问大长老，我需要现在赶回宗门吗？”在刑乔说出这些条件的时候，袁福通虽然不舒服，但也很清楚的知道自己回归元戎山已经不可避免。毕竟还虚修士亲自开出条件，提出要求，袁福通如果再拒绝，那就是不识抬举，很可能召来祸端了。这就是小修士的悲哀，命运无法自己掌控，必须服从更高阶修士的安排。

　　“这个倒是不用。夜晶族的事情还要一段时间才能彻底尘埃落定，之后元魔宫也会给出奖励。等这一切都忙完之后，你再回去也不迟。”刑乔很平静地说道。“和你的那些朋友也都打打招呼，再相聚些日子。接下来你不进阶炼神，我是不会让你出关了。”

　　“晚辈明白了。多谢大长老。”袁福通很平静地说道。


第73章 庆功宴（上）

　　战胜夜晶族，将这个和人族修士纠缠了数百年的异族灭族，获得方圆百万里的新地盘，无疑是这些年里，人族修士所取得的最大的胜利。这个消息确定之后，整个元魔领的人族都陷入了一种狂喜的状态，元魔宫的威望也再一次大幅提升。

　　不过相对于狂喜的普通人族和低阶修士，在高阶修士，尤其是还虚修士这个真正能够决定元魔领命运的阶层中，此时却不是所有人都在欢喜。每一次开荒的成功，都意味着新一轮宗门之间竞争的开始，除了稳坐钓鱼台的元魔宫之外，其他势力都要面对新的挑战。所以在胜利之后的分配利益会议，也就是分赃大会上，各方势力竞争的相当激烈。而这种争夺中，注定是有人欢喜有人愁的。分到了大蛋糕的人当然是满心欢喜，分到小蛋糕，甚至没分到蛋糕的，自然没什么欢喜的心思。

　　元戎山在这次战斗中出力并不能算多，但也不能算少，属于典型的随大流。既不像血饮宗，噬魂宗等宗门一样抗拒此战，出工不出力，也不像一些小宗门一样全力以赴，应该做的事情元戎山都做到了，但在一些职责之外的事情元戎山也并不热心表现。所以在划分利益的时候，元戎山所得也是中规中矩，并不十分丰厚。

　　对于这个分配结果，刑乔早有预料，所以并不欣喜，也并不怎么失望。在修仙界，财富利益总是要和实力相匹配才能稳定。此时元戎山的势力和拥有的利益已经不逊于几个顶级势力，但在实力上却还有所欠缺。如果再大幅的扩展势力，恐怕就会出现实力弱，势力强的情况，那样对于元戎山的发展和稳定都不是什么好事。所以宁可放弃有可能获得的更多利益，刑乔等人还是采取了这种中庸的做法。

　　其实元戎山各方面的实力都相当的强，如果仔细对比的话，除了还虚修士的等级之外，其他方面并不怎么逊色于炼狱宗等顶级门派。不过还虚修士的实力是一个宗门实力最重要的标杆，就是因为刑乔等人一直没有能够突破还虚中期，所以元戎山始终不能算是元魔领中的顶级宗门，不能正面和炼狱宗等顶级宗门争锋，只能默默的发展，小心翼翼的提升实力，不敢在开荒这种能够大幅提升实力的事情中大出风头。这几乎已经成为了刑乔的一个大心病。

　　不过即使再有心病，元魔宫为了庆祝此战胜利而举行的庆功宴会刑乔还是不能不去的。事实上，在强势的安丰像所有参与此战的修士发出了邀请的时候，无论是满心欢喜的，还是满腹郁闷，甚至暗中咬牙切齿的人，都不敢拒绝这种邀请。在夜晶族一战中，安丰已经用自己的表现和实力，彻底证明了自己的强大。尤其是血饮宗两位还虚中期修士的死亡，让所有人在这个强势而又强大的宫主面前，都保持了一份不自觉的恭谦。对于他的命令，已经没有人敢于公开反对了。

　　整个庆功宴的规模极其浩大。只要是参与了这一战的，无论是战阵中的修士，还是在外围埋伏劫杀的修士，甚至为此战提供了后勤支援的修士，只要是在影龙山堡垒的，都在被邀请之列。而如此浩大的庆功宴在历史上都很少见，所以准备的时候颇费了元魔宫修士一点功夫。不过好在影龙山堡垒规模极大，有足够的空间，修士的神通使用极其便利，很多地方稍加改造就能成为宴会的场所，而物质方面元魔宫储备丰富，更是不缺，所以整个庆功宴的准备工作进行的相当顺利。

　　为了这次庆功宴，元魔宫也算是下了血本。各种珍惜的灵酒，灵果，妖兽精华烹制的美食之外，每个桌子上还都有一盘丹药。这些丹药虽然数量品质不等，但对修士来说都是难得之物。光是这一点，就让接到邀请的修士相当欣喜了。

　　和以往的庆功宴不同，这次庆功宴除了还虚修士因为人数少，也无法具体分出功勋大小，所以按照很传统的方式落座之外，其他无论是炼神修士，还是化神修士，都没有按照之前按宗门，按实力高低的顺序排座，而是按照功勋的大小排座。也就是说，只要你在这一战中的功勋足够大，即使是出身的宗门小，本身实力不是顶尖，依然能够坐在上首，享受难得的荣光和更加高档的丹药。而你在这一战中畏缩不前，没有获得足够的功勋，那你即使是元魔宫的修士，实力出类拔萃，也只能在其他修士的下首落座，看着别人大丰收。

　　虽然是并不怎么起眼的一个变动，丹药之间的价值差距也未必很大，但对于极为重视面子的修士来说，却有巨大的刺激作用。以往修士虽然知道功勋极其重要，但都把这种事情当做一种私事，功勋的多少也很少有人具体比较。不过在这次庆功宴上，功勋的多少却被安丰变成了一种荣耀。在这个时候，出身，实力都被放在了后面，完全是以功勋多少论英雄。这对于那些一直屈居人后，但却努力杀敌的修士是一个扬眉吐气的机会，而对于实力高强却在战斗中出工不出力的修士来说却是一种无声的羞辱。有了这两个标杆，只要不是另有谋算，所有的修士再遇到战事，恐怕都会拿出自己的真本事了。

　　还虚修士的宴会并没有摆在影龙山堡垒内，而是摆在一件名为聚云宫的法宝之上。这件法宝没有什么太强的功能，但能够聚拢白云，形成一个面积广阔而坚实的云团。云团之上，有华美的宫殿，也有云彩聚合的各种美景，甚至云彩聚合成的侍女服侍法宝的主人，可以是一件纯粹的享受型法宝。这种奢侈品对修士的修炼和战力都没有什么帮助，又造价不菲，所以在元魔领中并不怎么流行。不过作为元魔领的主宰元魔宫地位特殊，有时候需要一些场面，所以有这种少见的东西。

　　和炼神，化神修士不同，还虚修士的宴会相当的随意，毕竟到了还虚修士这个阶层，什么好东西都差不多吃过了，元魔宫也不可能拿出让他们心动的丹药让他们随意享用。所以在宴会上没人注意这些细枝末节，他们更主要的目的是相互交流。在安丰还没有到场的时候，提前赶到的还虚修士都已经分成几堆，自行交流了。

　　有些孤僻的刑乔赶到聚云宫之后，并没有参与到那些还虚修士的交流中，而是静静的坐在自己的位置上。相比于其他热衷于相互争斗合作，为宗门争取利益的还虚修士，刑乔更加重视自身的修为，并不太喜欢将精力花费在和其他修士的虚与委蛇上。不过他并没有清静多久，他不去找别人，并不意味着别人不找他。

　　“刑长老，怎么独自坐在这里啊？”炼狱宗大长老瑛真，也就是瑛焱的祖父很随意的坐到了刑乔的旁边，微笑着问道。

　　“瑛真长老有什么事吗？”刑乔微不可察的皱了皱眉头，淡淡的问道。炼狱宗在这次开荒中，是当之无愧的大赢家。因为最早支持安丰，又在战斗中卖力气，所以炼狱宗获得了仅次于元魔宫的地盘和战利品。不过和怕太过出头而受打击的元戎山不同，炼狱宗不仅根基深厚，而且高端战力强大。眼前这位瑛真长老的修为据说是还虚中期顶峰，战力更是直逼还虚后期修士。除了元魔宫那些闭关的长老，其他宗门基本没有能在实力上超过他的修士。即使获得这么大一块蛋糕，炼狱宗一样可以轻松消化。

　　不过刑乔对于炼狱宗并没有太多亲近的意思。一方面刑乔认为盛极必衰，元魔宫未必会容许炼狱宗过度强大，血饮宗的例子就在前面，和炼狱宗过于亲密不是什么好事。另一方面，刑乔对于这个长袖善舞又实力高强的强人微微有些嫉妒，也有些忌惮，所以并不愿意和他亲近。

　　“没事就不能和你聊聊了吗？”瑛真笑了笑，继续说道：“不过我还真是有点事情要找刑长老你商量。”

　　“哦？瑛真长老现在春风得意，还有什么事情要和我商议吗？长老请讲，我洗耳恭听。”刑乔有些阴阳怪气地说道。因为不想亲近，所以刑乔并没有维持太多的礼貌，更多的是想将对方直接气走。

　　“我想和刑长老你做一笔交易。不知道刑长老你愿不愿意。”瑛真没有理会刑乔的态度，依然很温和地说道。

　　“交易？那方面的交易？”刑乔问道。

　　“我想买你们宗门一个人。”瑛真很平静地说道。

　　“袁福通？”刑乔略一思付，就猜到了瑛真的用意。元戎山中各方面的精英虽然不少，但对炼狱宗最有意义的却要属袁福通。他的纯阳真火到了一定程度之后，可以帮助炼狱宗修炼炼狱之火的修士纯化火焰，对这些修士的继续进步有极大好处。而且之前瑛焱和袁福通的纠葛，也让刑乔更肯定自己的猜测。

　　“不错。怎么样？刑长老卖吗？”瑛真很平静的问道。


第74章 庆功宴（中）

　　“你能出什么价钱？”刑乔看了瑛真一样，想了一下之后，有些玩味的问道。虽然因为自己的需要，刑乔对袁福通看的相当紧，对袁福通也相当了解，也知道袁福通各方面的表现也的确不错，但从内心深处，刑乔对袁福通这个化神修士并不是非常重视。这是多数还虚修士的通病，太长时间位于力量巅峰的他们，只把目光投向更高的地方，很少关注更低阶的存在。

　　不过之前的鸣秋，现在的瑛真两个还虚修士都想要将袁福通从自己手中夺走，就不由得刑乔不注意了。尤其的瑛真的表现，让刑乔很纳闷。因为如果说元魔宫看重有潜力的修士想要收入门下是很正常的事情，那么像瑛真这样从其他宗门挖人就是极其罕见，甚至反常的事情了。更重要的是，能够让瑛真这个还虚大佬亲自开口询问，说明袁福通的确有让他开口的价值。而这一点和刑乔之前的判断有些不符，让刑乔相当的惊讶，所以才没有直接否决交易，而是开口问问瑛真出的价钱。

　　“这个就要看你需要什么了。土地，矿藏，材料，法宝，丹药随便你选。”瑛真很随意的回答道。“只要不过分，一切都好说？”

　　“哦，我很好奇，一个袁福通，值得瑛真长老你下这么大的本钱吗？”刑乔开口问道。

　　“这个怎么说呢？这次我贸然开口，一方面固然是因为他修炼的是纯阳真火，能够帮助一些后辈纯化火焰，提升潜力，另一方面也是看他潜力不小，日后应该可以成为炼神阶中的一把好手。最后一点，也是最重要的，就是我那个孙儿瑛焱和他关系极好，两人可以说是生死之交。瑛焱求到我这里，我也不好推脱啊！”瑛真长老很平静的解释道。这个时候看瑛真长老，完全是一副慈祥爷爷的样子，根本不像是一个掌握顶级宗派的顶级修士。

　　“这么说来，瑛真长老对这个袁福通是势在必得了？”刑乔并不相信瑛真此时的表现，依然很冷静的问道。

　　“这个可不敢这么说。人毕竟是你们元戎山的，我可不敢硬抢，只是想做一笔交易。条件随你开，只要不过分，我都愿意应承。”瑛真很和气地说道。

　　“哦？怎么才算是不过分？这个标准可不太好定吧？”刑乔淡淡的问道。瑛真的回答看起来很爽快，也很合理，但却有很多不尽不实的地方。更何况这个老家伙始终牢牢把握着主动权，一直在试探刑乔的底线，却不肯透露自己的底线，刑乔并不喜欢这样的对话模式，所以直接用言语反击。

　　“这就要看刑长老你想要什么了。你不说出个方向，我也不好盘算价值啊。毕竟我们是在交易。”瑛真很平静的回答道。

　　“呵呵，如果说我想要法宝，瑛真长老能够拿出什么等级的东西换这个袁福通？”刑乔看到瑛真不肯吐口，只能尝试着问道。

　　“通天灵宝级别的宝物，只要是我们炼狱宗内库存的无主之物，我都可以做主给你。”瑛真很干脆的回答道。“甚至可以不止一件。”

　　“瑛真长老还真是大方啊！不过我们元戎山也不缺这一两件宝物，所以这笔交易我看还是算了吧。”刑乔很直接的拒绝道。

　　“看了瑛真长老对我的条件不满意啊！那刑长老你想要什么宝物，说出来我也考虑考虑，说不定我们还能接着商量啊。”瑛真长老并没有沮丧，也没有恼怒，依然微笑着说道。虽然看出刑乔没有交易的诚意，但瑛真长老依然做着努力。而因为他的实力远胜刑乔，身后的势力也胜过元戎山，所以刑乔也不好直接拒绝，这就给了瑛真长老机会。只要能够用言语套住刑乔，凭借自己的实力和势力，瑛真就有把握完成自己的目标。

　　“我没什么条件，只是不太想放过一个壮大元戎山的机会而已。和你一样，我也很看重袁福通的潜质，不过我对他更有信心，相信他可以突破到还虚，成为我们元戎山重要的后备力量，所以什么宝物我都是不会做这个交换的。”面对瑛真的进逼，刑乔更加坚定了不做交易的念头。所以他直接拿出了刚才瑛真给出的理由，堵住了瑛真继续纠缠的借口。

　　“一颗化虚神丹。换还是不换？”看到刑乔用自己的理由堵自己的嘴，瑛真脸上露出一丝阴沉。不过瑛真马上恢复了正常，而且直接抛出了自己精心准备的筹码。既然刑乔已经不想再纠缠下去了，那就只有一把定胜负了。

　　“化虚神丹！”刑乔猛然一愣，脸上露出了犹豫挣扎的神色。化虚神丹的作用很简单，就是帮助还虚初期修士突破瓶颈，顺利进阶。一颗化虚神丹可以让修士增加三成的成功晋级几率，是还虚修士最为渴望得到的丹药之一。尤其是像刑乔这样卡在还虚初期多年的修士，这种丹药更是拥有无与伦比的诱惑。

　　能够拥有如此大的功效，化虚神丹的获取自然也不会容易。材料方面，不仅需要不少万年灵药，更是需要九阶后期的妖兽妖丹作为主料，举世难寻的玉虚液作为引子。即使以元魔宫的家底，万年也未必能凑齐一炉丹所需的材料。而在炼制手法方面，对炼丹师也有极高的要求。整个元魔领中敢说能炼制此丹的人不超过两个，而这两人的成功率也不超过三成。所以在瑛真说出化虚神丹的时候，刑乔心中就有些犹豫了。

　　“不错，化虚神丹换袁福通，你不亏的。”瑛真长老微笑着说道。这个最终的筹码是瑛真精心设计的，瑛真相信这个条件能够打动刑乔的心。

　　“抱歉。我还是不换。”长出了一口气之后，刑乔摇了摇头，还是肯定的回答道。如果说袁福通只是一个有潜力的弟子，一颗化虚神丹的价值绝对可以从刑乔这里换走袁福通。但袁福通关系到刑乔和古戎的进阶计划，所以刑乔也只能拒绝瑛真的诱惑了。

　　“好，刑长老果然爱惜弟子，看来我要让我那个孙儿失望了。”瑛真先是愣了一下，恢复过来后摇了摇头，很是无奈的转身走开了。一颗化虚神丹已经是瑛真能够拿出的极限，也是唯一有可能打动刑乔的东西。这个条件不行，那就是刑乔决心不放人，再说下去也没意思了。

　　在高空中进行着关于袁福通的交易时，袁福通也正在庆功宴中。因为单独斩杀了胡轸这个八阶的夜晶族，所以袁福通的功勋排名相当的靠前。虽然不是前几位，但也在第一集团之中。虽然对虚名之类的东西不怎么感兴趣，但因为安丰实行的差别对待，袁福通还是感觉相当有面子。

　　除了这种有面子的感觉之外，更让袁福通高兴的是，在他旁边居然都是熟人。上首处是厉魂这个元魔宫的精英，下首是瑛焱这个炼狱宗的骄子。有朋友在身边，袁福通的心情自然不错。

　　在这一战中，厉魂不仅指挥了相当多的修士组成的阵法，更是指挥阵法获得了不少战绩，其中包括斩杀八阶夜晶族。虽然因此负了伤，但在功勋方面还是比只战斗了一场的袁福通多一些。至于瑛焱，有炼狱宗的保护和扶助，捞取大量功勋也是很容易的。

　　“怎么样？我这个安排很不错吧？”坐下之后，瑛焱有些得意的对袁福通说道。

　　“这是你的安排？什么时候你的权利这么大了，能够指挥元魔宫的修士了？”袁福通有些奇怪的问道。三个好友功勋相差不多袁福通还相信，但能够正好分在一起的几率却极小。本来袁福通以为是那位高层的安排，现在看来却又不是了。

　　“瑛焱自然是没这个权利，不过他祖父瑛真前辈却是有这个权利的。这一战中瑛真前辈功劳极大，他的意见据说连宫主都极为尊重，更不用说安排位置这种小事了。”瑛焱还没开口，厉魂就帮忙解释道。

　　“呵呵，看来特权是无处不在啊！”袁福通笑了笑，有些感慨地说道。即使安丰锐意革新，但很多事情还是一时无法改变的。一般的修士自然要按照新规矩来，但瑛焱这样有深厚背景的修士显然是个例外。

　　“这很正常。修士提升实力，很多时候就是为了掌握自己的命运，掌握他人的命运，这些东西结合起来，就是特权。只要修士之间有差距，特权就肯定会存在。”厉魂很随意的回答道。“等我们成为顶级修士了，自然也可以荫庇子弟，享有特权。不过现在只能跟着瑛焱沾光了。”

　　“厉兄说的不错。不是为了拥有更强的力量，为了出人头地，那里会有这么多努力的修士啊。”瑛焱也很随意的附和道。

　　“说的也是。”袁福通点点头：“对于掌控其他人的命运我没什么兴趣，但对于掌握自己的命运还是很在意的，这也是我努力修行的动力。对了，这次庆功宴后，大家就要分离了，我要回元戎山闭关冲击炼神，你们有什么打算吗？”

　　“我也是回宫闭关。这次战斗我已经攒够了功勋，也可以兑换到足够的丹药和辅助条件，所以我也要冲击炼神境界了。”厉魂回答道。

　　“呵呵，那就看我们谁先进阶成功了。瑛焱你呢？”袁福通笑着问道。

　　“我自然是回炼狱宗，不过袁兄你却未必会回元戎山了。”瑛焱笑着说道：“说不定庆功宴后，我就要称呼你师兄了。”


第75章 庆功宴（下）

　　“你让瑛真前辈去找刑乔长老了？”袁福通微微一怔，眉头皱起，不过马上又平复了下去。

　　其实对于元戎山，袁福通并没有太高的忠诚度。一方面是因为袁福通对整个元魔领，真魂魔域都没有什么归属感，一直谋划着离开。另一方面，元戎山也并没有真正的以诚待人。很多时候，袁福通和元戎山的关系都只是利益交换。这些年中，除了个别人，袁福通也自认为自己没有欠元戎山什么人情。所以之前袁福通就有加入元魔宫的意思，现在对于离开元戎山，袁福通也并没有什么反对的意思。更重要的是，上次刑乔召见自己时那种态度让袁福通有些不安，虽然想不出问题到底出在那里，但刑乔的表现和当初黑鹰真人的解释并不完全吻合，这让袁福通心中很是打鼓。

　　如果此事由袁福通自己决定的话，自然没什么问题，但贸然被其他人没询问过自己，就替自己做出决定，却让袁福通心中有些不舒服。这也是袁福通皱眉的原因，毕竟对于袁福通来说，这种行为也是在操控自己的命运，是袁福通很反感的事情。

　　不过在片刻之后，袁福通就压下了这股反感。一方面来说，是因为袁福通此时并没有力量去影响这个层面的事情，即使不情愿，也没有什么方法改变，反感此事并无助于解决问题。而另一方面，自从袁福通将刑乔召见自己时作出的决定告诉瑛焱之后，瑛焱就一直在筹谋此事，之前也露出了些口风，并不能算是欺瞒袁福通。而且瑛焱这么做完全是出于一片好意，虽然有些其他的心思，但总体上也是为了袁福通好。正是这种好意，化解了袁福通心中的反感。

　　“恩。对不起，这次是我自作主张了。”和袁福通相处这么多年，瑛焱对袁福通的脾气有很深的了解，看到袁福通皱眉，就知道袁福通对自己自作主张有些不满，所以瑛焱连忙道歉道。

　　“算了，你也是为我好，我应该感谢你才对。”袁福通摆摆手，很平静的回答道。“不过此事你怎么会这么有把握。看刑乔长老的意思，并不愿意我离开元戎山。当年鸣秋长老出面都没有成功，瑛真前辈就这么有把握吗？”

　　“呵呵，鸣秋长老出面虽然是代表了元魔宫，但毕竟是空口白话，对刑乔长老没什么好处，他自然不肯放手你这个好苗子。而这次家祖可是准备了不少东西，足以打动刑乔长老的。”瑛焱看到袁福通没有怪罪，心中也松了口气，笑着解释道。因为和袁福通相处的时间长，所以瑛焱对于袁福通的评价比起那些自诩为善于识人的还虚修士更高。在大部分修士都以为袁福通只是有潜质冲击还虚的时候，瑛焱就有一种袁福通必然能够进阶还虚，甚至冲击更高境界的感觉。

　　其实也正是这种近乎于直觉的判断让瑛焱下定决心，说动了祖父瑛真下血本从元戎山中挖人。此事一旦成功，一方面固然是全了瑛焱的朋友之谊，能够让袁福通摆脱元戎山这个态度有些暧昧，甚至古怪的宗门，进入炼狱宗，得到更好的修炼环境和资源。另一方面，也是为炼狱宗招揽到一位潜力无穷的修士。袁福通进阶炼神是没有什么疑问的，以袁福通的根基，在炼神修士中肯定也会是佼佼者。而日后一旦进阶还虚，这笔交易就是大赚特赚。

　　更为重要的是，袁福通对于争权夺利并没有什么兴趣，所求者不过是一个好的修炼环境。进入炼狱宗中之后，不仅不会因为实力的提升而影响瑛焱，更是会因为对朋友的意气，成为瑛焱的强力支持者。

　　作为瑛真的嫡孙，瑛焱因为身份特殊，资质够高，被隐约之间视为炼狱宗的接班人，在炼狱宗内拥有相当特殊的地位。不过瑛焱本人却知道这一切并不十分稳固，炼狱宗并不是一个家族式的门派，他作为瑛真的嫡孙虽然能够获得很多优势，但也并不是没有竞争者。想要真正的获得权力和地位，还是要靠自身的实力和聚拢起来的势力。更让人瑛焱无奈的是，他是因为出身而被列入这个竞争者行列的，想要退缩都不可能。一旦退却，恐怕日子会极其难过。所以能够有袁福通这样强力的人物进入炼狱宗，对瑛焱的支持是巨大的。能够帮助瑛焱纯化火焰提升潜力是一方面，一旦袁福通真的能够进阶还虚，那更是能让瑛焱在权利的角逐中稳稳胜出。也正是因为这个理由，瑛真才肯下血本，去找刑乔挖人。可惜的是，刑乔另有心思，拒绝了这个交易。

　　“等这次庆功宴结束，此事就应该有结果，我们也应该可以一起回炼狱宗了。我保证，炼狱宗能够提供远胜于元戎山的修炼环境，保证袁兄你顺利冲击炼神。”还不知道上空聚云宫中变故的瑛焱很兴奋的保证道。

　　“那好，我就等着了。”袁福通笑着说道。如果能够进入炼狱宗，有瑛焱一系的人在，袁福通知道自己的处境不会太差，总体来说也算是一件好事。而且此时一切都由上面的还虚修士决定，袁福通并没有什么能力改变些什么，只能调整心态接受这一切了。

　　接下来三人就没有再说这个话题，而是讨论起这次战斗中的种种见闻，说起一些表现突出，有个性，有实力的修士，中间再夹杂一些奇闻轶事，甚至八卦新闻。不知不觉之间，时间飞速流逝，庆功宴接近了尾声。

　　就在众人以为这一次庆功宴就要如此结束的时候，空中的聚云宫忽然大起变化。厚实的云团分化，化作了一个个交椅，而在上空饮宴的还虚修士一个个端坐在云彩凝聚的椅子上，显得高高在上。而在众多还虚修士之前，位于最瞩目的位置上的，正是发动了这一场大战的元魔宫宫主安丰。

　　“见过宫主。”在上空聚云宫开始变幻的时候，大部分修士都已经注意到了这种变化。在众多还虚修士现身的时候，就有元魔宫修士兴奋地喊道。而其他修士也都连忙起身，对着空中的还虚修士行礼，也有人再次大喊。

　　“不用多礼。今日是庆功宴，在场的都是有功之人，不用拘礼。”安丰微笑着对众多修士说道。在安丰说话的同时，一股无形的力量稳定了在场所有修士的情绪，在他的话没有落音的时候，整个影龙山堡垒都陷入一片寂静，只有安丰的声音。

　　在众人或激动，或仰慕的注视着空中的众人时，袁福通也仔细打量着安丰这个众人瞩目的人物。因为是和安丰出自同一个凡人界，知道安丰很多鲜为人知的事迹，飞升也受到了安丰的巨大影响，所以对于这个此时威压四方的人，袁福通相当感兴趣。虽然知道双方此时还有巨大的差距，对方甚至不知道自己的存在，但这并不影响袁福通的兴致。

　　“这次和夜晶族一战，是数千年来我们人族修士经历的最大一场战事，也是人族开荒历史上的重要一笔。能够参与到这样的战斗中，能够为人族开疆拓土，是在场所有人的荣耀。”等众人静下来之后，安丰很柔和地说道。随着安丰的话语，整个影龙山堡垒内修士的情绪开始有些激昂，这种情绪迅速的传染，很多修士的脸上已经露出了兴奋的红色。

　　“能够在这一战中立下功勋的，都是我们人族的英雄。我们人族不会忘记自己的英雄，你们的名字将随着我们人族的壮大，延续，不断的流传。只要我们人族不灭，你们的英雄事迹就会永远流传。”安丰继续说道。这种话语其实并不出奇，甚至有些像是一些套话，不过从安丰的口中吐出，就好像有一股特殊的魅力一样，将所有人都说的热血沸腾。在堡垒中，无论是炼神修士还是化神修士，脸上都露出了兴奋，骄傲之类的神情。

　　袁福通此时也在众人之列，脸上同样露出兴奋的神情。不过在内心里，袁福通却大为警惕，甚至有些恐惧。因为就在刚才，袁福通本身也不知不觉的陷入了这种情绪之中，如果不是火玉示警，将袁福通从这种兴奋中惊醒，袁福通也会投入到这股情绪之中，而清醒之后，借助火玉的感应，袁福通才发觉一丝隐约的法力波动。由此可见，这位元魔宫宫主蛊惑人心的实力已经到了无形无相，随时影响炼神修士的程度，梵魔长老这位以舌灿莲花著称的还虚修士比起安丰来显然要差上不止一筹。袁福通估计如果自己和安丰此时对战，对方甚至有能力直接将自己说服，这由不得袁福通不恐惧。

　　“这次庆功宴是为了庆祝大家立下的功勋。作为元魔宫宫主，这一战的领袖，我要在这次宴会即将结束的时候，奖励一下在这一战中表现优秀，立下了大功的英雄们。这些奖励不算在功勋系统之内，只是我个人的奖励，只给那些表现最优秀的英雄。”就在袁福通怀疑安丰是不是要长篇大论，将众人洗脑的时候，安丰手中散出道道光华，落入到炼神和化神修士位置极其靠前的修士手中，袁福通的手中也多了一个封印起来的小盒。而在这些光华散尽之后，那股影响众人的波动也消失不见，众人情绪缓缓恢复，恍若没有发现自己情绪的变化一样。

　　“庆功宴就此结束，大家散去吧！”


第76章 闭关

　　在庆功宴散去之后不久，因为这一战而聚集起来的各宗门修士开始陆续离开影龙山堡垒。毕竟夜晶族这个敌人已经被消灭，影龙山堡垒之前作为和夜晶族对抗的桥头堡作用已经失去，没有必要再留这么多修士在这里。而且经历了一场大战，来自于各宗门的修士也都想回归宗门修养了。

　　和大多数的修士一样，袁福通也要跟随元戎山的大部分修士一起，即将踏上回归宗门的路程。不过和大多数欢欣鼓舞的盼望回归的修士相比，袁福通的情绪并不是很高，甚至可以说是相当低落。

　　袁福通之所以如此，自然是因为瑛真交易失败这件事。其实对于刑乔拒绝瑛真的要求，不肯让自己离开元戎山这件事，袁福通之前就有所预料，也有些心理准备，庆功宴上不过是看着瑛焱如此兴奋，没有开口而已。所以当瑛焱很沮丧的将这个消息通知袁福通的时候，袁福通并没有太过惊讶和失落。不过瑛焱转述出了这个交易的具体情况之后，袁福通的心头却生出了无数的疑虑，本来就不是很好心情又变坏了很多。

　　化虚神丹这种珍惜至极的丹药袁福通虽然没有见过，但也听说过它的名头和作用。可以说，对于困在还虚初期多年的刑乔来说，这一颗丹药的诱惑力可以说是无与伦比的。袁福通没有想到瑛真居然肯下这么大的本钱，更没有想到在这种诱惑之下，刑乔居然还不肯放人。

　　本来如果是正常的情况，本宗的大长老不肯为一件极其重要的宝物而放弃自己的弟子，是对弟子的极大重视，这个弟子应该是感激涕零，从此对门派忠心耿耿，死心塌地才是。不过袁福通却没有从刑乔身上感觉到这股诚意，之前的种种迹象也和这个推论不符。极其重视自己，宁可舍弃化虚神丹也不肯放自己离开，但又不真的亲近自己，也没有对自己表示多少诚意，这种情况太过诡异了。而从安丰洒下的奖励中，袁福通又拿到了一件有些莫名其妙的东西，这让袁福通心中疑虑更重。

　　不过即使心中满是疑惑，袁福通也没有什么改变这种情况的办法。不经召见，袁福通连见刑乔的资格都没有，而在庆功宴后，元戎山的其他修士显然加大了对袁福通的监控。虽然没有限制袁福通的自由，但也让袁福通打消了很多念头。其实袁福通也明白，在没有其他顶级势力庇护的情况下，自己就算是离开影龙山堡垒，也无法获得什么真正的安宁。

　　有了这种觉悟之后，袁福通也没有做什么尝试，只是花费了数日的功夫，帮助瑛焱完成了火焰的纯化，在和瑛焱，厉魂两位朋友告别之后，就很老实的跟随着黑鹰真人等人踏上了回归的路程。

　　回归到元戎山之后，袁福通就得到了一座新的洞府，同时也得到了让他闭关修炼的指令。对于这个命令，袁福通并不反对，对新洞府也相当满意。所以几乎没有怎么耽搁，袁福通就直接进入洞府，开始新一轮的修炼。

　　※※※

　　时光荏苒，岁月流逝。

　　不知不觉间，袁福通已经在新洞府中闭关了五十多年。而经过这五十多年的修炼，袁福通不仅完全养好了和胡轸一战留下的伤势，更是消化了和胡轸一战的经验，将自己的修为提升到了化神期的巅峰，达到了即将冲击炼神的境地。

　　当年和胡轸的一战对袁福通影响极大，这种影响不仅表现在让袁福通获得功勋，得到奖励，更在于对袁福通本身修为，信心的巨大影响。虽然在这一战中袁福通负伤不轻，直到闭关数年之后才将伤势完全恢复，但却给了袁福通巨大的信心。这种越阶斩杀的行为让袁福通在突破到炼神阶的修炼中不会有任何的心障，这也是袁福通这些年没有去其他地方历练，却修为勇往直前，没有任何阻碍的重要原因。

　　除了信心之外，当年一战对于袁福通各方面的修炼也有巨大的指导作用。首先来说，在元神的修炼方面，因为当年袁福通使用了巨神符，所以得到了很多珍贵的感悟。巨神符这种能够短暂提升修士元神境界的符箓不愧是真符真人压箱底的宝物，一旦激发，修士的元神之力的确会有极大的增长，部分突破境界的限制。对于当时已经是化神后期的袁福通来说，虽然不能真的提升到完整的炼神境界，但也的确让袁福通获得了许多超出化神阶的感悟，同时爆发了超阶的战力。事实上，当初如果没有这种宝物，袁福通还未必能够斩杀已经陷入疯狂境地的胡轸。

　　而在元神提升的状态下和真正的八阶存在正面交手，给袁福通带来了巨大好处。在对拼之中，很多只能模糊感觉到的东西却因为战斗而清晰，很多感觉不到的东西在对撞之中却显现了出来，并且被深刻理解。当战斗胜利之后，这些珍贵的感悟就都储存在了袁福通的元神中。而在这些年的修炼中，这些东西被逐渐的消化吸收，指导着袁福通元神的成长。而在这些出自于袁福通本身元神的经验的指导下，袁福通的元神成长极为顺利。

　　除了元神方面的成长之外，袁福通在和胡轸一战中得到的第二个重要收获就是法相天地神通的突破。在当年一战中，法相天地发挥了巨大的作用，如果不是这门神通带来的巨大力量增幅，袁福通根本无法获得和胡轸正面对战的机会，更不用说斩杀对手了。也就是在这一战中，法相天地神通因为激烈的对战和最后的负伤而突破了之前的瓶颈，再次进入高速进步的阶段。

　　有鉴于法相天地神通的巨大作用，在闭关的这些年中，袁福通极其重视这门神通的修炼。事实上，袁福通的元神在二十年前就已经达到了可以冲击炼神的境地，但袁福通却依然耐着性子闭关苦修，就是为了将法相天地这门神通真正修炼到化神阶能够达到最高境界，达到真正可以越阶斩杀的程度。而在大量资源和火玉的支撑下，法相天地神通也的确不断的进步，经过了这数十年的修炼，终于达到了化神阶能够达到的巅峰。完成这一步修炼之后，袁福通才确信当初这门神通的创始人并没有吹牛。此时袁福通的肉身力量和真元不仅大幅提升，远胜于其他化神修士，接近炼神修士的标准，更是能在全力发动之后爆发出数十倍的力量。如果此时的袁福通再遇到当初的胡轸，即使没有巨神符，袁福通也有信心迅速将他斩杀，完成真正的越阶斩杀。

　　有了这两方面的巨大进步，加上这数十年中元火经的作用，袁福通已经为冲击炼神做了最为充足的准备。只要袁福通愿意，随时可以引动天劫，冲击炼神。不过在元戎山中冲击炼神显然不是明智之举，袁福通修炼的不是魔功，所以周围庞杂的魔气会对袁福通的度劫造成巨大的影响。袁福通必须要去没有被魔域结界覆盖的洪荒之地，才能正常的度过天劫。

　　“没想到你修为提升的这么快，我还是有些低估你了啊！”袁福通的申请发出之后，黑鹰真人很快就来到了袁福通闭关的洞府中，看到修为的确已经足以冲击炼神的袁福通，黑鹰真人有些感慨地说道。

　　“这都是宗门栽培，没有这么好的洞府和这么多资源，我也不可能进步这么快的。”袁福通很平静的回答道。

　　“修炼这种事情要看天赋，根基，机缘，宗门即使再支持，没有这个本事也是白费。你选好要度劫的地方了吗？”黑鹰真人没有在这个问题上多说，直接问起了这次的核心问题。

　　“这倒没有。洪荒之地广阔，又没有准确的地图，想要找个合适的度劫地点恐怕不太容易，我也只能慢慢找寻了。”袁福通很随意的回答道。

　　“慢慢找就太浪费时间了。我知道一处地方名叫元郁谷，火元之力相当充沛，应该适合你度劫，你就去那里度劫吧。”黑鹰真人很果断的安排道。

　　“多谢前辈。这下省了我不少功夫了。”袁福通道谢道。

　　“呵呵，你也快要进阶炼神，不用再叫前辈了。一旦你进阶炼神，就是我们元戎山的新星。大战略个如此看重你，肯定会让你成为核心弟子，那个时候就要称呼我为师兄了。”黑鹰真人笑着调侃道。

　　“度劫之事谁也不敢说能必过，我也没有绝对的信心。而且即使我能度过天劫，进阶炼神，恐怕也无法成为核心弟子吧？毕竟古家的人对我可是没什么好印象啊。”袁福通苦笑着说道。

　　“这个你不用担心，只要你进入炼神，一切都问题都不会再有。我的保证，你不相信吗？”黑鹰真人笑着问道。

　　“前辈的话我自然信。”袁福通点了点头，忽然问道：“对了，前辈知道斩阴魔功这种功法的特性吗？”

　　“你怎么问起这个？谁跟你说什么了吗？”黑鹰真人脸色微微一变，随即反问道。

　　“偶尔听瑛焱说起几种著名的魔功，我随便问问而已。怎么？犯什么忌讳了吗？”袁福通心中一冷，不过面上还是很随意的回答道。

　　“不能说犯忌讳。不过这是大长老修炼的功法，你还是少问一些的好。”黑鹰真人回答道。

　　“多谢前辈提醒，那我就不问了。”袁福通微笑着说道。


第77章 进阶炼神

　　元郁谷位于真魂魔域西方，距离被魔域结界覆盖的区域五十多万里。很久之前，包括元郁谷在内的广大区域曾经有不少九阶妖兽盘踞，但在人族早年开荒的时候被干掉了。不过因为大试验场这个相当特殊的区域存在，使得这片区域无法和元魔领的传统地盘连成一片，不能顺利布置魔域结界。加上魔族的干预，当时并没有现在强势的人族修士无奈放弃了这块已经打下来的地盘，调整了扩张的方向，把主要精力放在了向南方，东南方的拓展上。

　　因为没有布置魔域结界，所以这片区域的灵气内并没有融入魔气。对于其他元魔领的修士来说，这里不过是一个游猎，猎奇，寻宝的场所，即使发现什么灵地，也不会在意，因为没有什么用途。但对于袁福通这样并不修炼魔功的修士来说，这种地方发现的灵地却对修炼度劫都有极大的好处。而作为容纳异种修士比较多的元戎山，在这方面相当的注意，在这片广大区域内探索出不少的灵地，用来为宗内修士服务，元郁谷就是其中之一。

　　和袁福通一起到达元郁谷的是黑鹰真人这个提出了这个建议的人。按照黑鹰真人的说法，他这次跟来，一方面是为袁福通指路，省去袁福通寻找的功夫。另一方面是给袁福通担任警戒。毕竟因为这里没有人族修士大规模进驻，当年也只是干掉了一些顶级妖兽，现在仍然有很多七阶，甚至八阶的妖兽在这个区域内生活。度劫这种事情需要绝对的安全，即使被妖兽打扰的可能不大，黑鹰真人还是要跟过来负责防御警戒，尽量做到尽善尽美，万无一失，确保袁福通度劫的安全。

　　对于黑鹰真人的举动，袁福通自然不能表示反对，反而要郑重的道谢。毕竟如果只是从表面的情况来看，这是黑鹰真人对袁福通器重的表现，很多修士想要找高阶前辈护法都不可能，黑鹰真人这个炼神高手能够抽出这么多时间来为袁福通做护卫是一件极大的人情。

　　“好精纯的火系灵气啊！这里就是元郁谷了吗？”黑鹰真人打开遮蔽着灵气波动的阵法之后，感受着周围灵动而充盈的火系灵气，袁福通先是很舒服的感叹了一声，然后才对黑鹰真人问道。

　　“不错。怎么样？对你来说是个好地方吧？”黑鹰真人一边解除阵法，一边笑着说道。像这种灵地对于妖兽来说也是很好的修炼之地，如果没有阵法遮蔽，很容易被同属性的妖兽占据，所以在被发现的灵地上，修士一般都会用阵法遮掩灵地的灵气波动。

　　“真是好地方。如果早就在这里修炼，我进阶的速度恐怕还能提升很多。”袁福通有些遗憾地说道。和下界的火元之地，袁福通自行设立的五行灵地相比，元郁谷这种上界天然生成的灵地中的灵气活性要大出许多倍，对修士的帮助也要大的多。在这里修炼，不仅修炼速度会极快，而且进阶的难度也会下降不少。而在这里度劫的话，不仅能让修士在度劫过程中迅速恢复真元，增加度劫的成功率，更能在度劫之后给予修士更充足的灵气补给，让修士的根基更稳固，好处极大。

　　“这你就不要想了。这里妖兽活动虽然不算频繁，但也算常见，你一个化神修士在这里单独修炼就无法遮掩灵地的灵气波动，很容易引来妖兽。一旦被八阶妖兽发现，别说修炼了，能活下来都是问题。而派给你一个炼神修士护法的话成本又太高，所以能在度劫的时候来这里已经很不错了。”黑鹰真人摇摇头，笑着说道：“不过你在进阶炼神之后足以自保了，倒是可以在这里闭关修炼。反正这里是我们元戎山发现并且标记，遮蔽的，从理论上来讲也算是我们的地盘。平时也没有人会用到，闲着也是闲着，不会有人和你抢的。”

　　“这倒是一个好主意，那我度劫之后就在这里修建一座洞府，作为闭关之地了。”袁福通笑着应和道。

　　“这个事情先不着急，还是先准备度劫的事情吧。这是大长老赏赐的真焰神丹。因为瑛真的事情，大长老这些年没有指点你，但这丹药还是让我给你带来了。”黑鹰真人拿出一颗仿佛一直燃烧着火焰的丹药递给了袁福通。这丹药是当初在影龙山堡垒的时候刑乔许给袁福通的，最适合修炼火系功法的修士提升火焰的力量，在度劫时候使用，对火系修士的作用不逊于专门帮助度劫的度厄金丹。

　　“多谢大长老了。”袁福通接过丹药，很郑重的道谢道。对于大人物，小人物不能有过多的苛求，这是修仙界的常态。即使对方没有全部兑现诺言，只是部分兑现，小人物也要表示感谢，这很无奈，但也很现实。

　　“谢就不用了，只要你不要因此对元戎山有什么怨言就好。大长老他脾气有些古怪，很多事情我们这些晚辈不能过分埋怨。不过他对你的器重是其他人无法相比的，希望你不要有什么误会。”黑鹰真人语重心长的劝慰道。

　　“这个我明白。现在还是准备度劫的事情吧。”袁福通很平静的回答道。

　　在黑影真人的帮助下，袁福通很快在元郁谷内灵气最浓厚的地方布置好了度劫所需的辅助阵法和警戒阵法，适应了一阵元郁谷的灵气之后，袁福通和黑鹰真人打个招呼，开始进入修炼状态。而黑鹰真人也退出元郁谷的范围，开始在外围游弋，为袁福通做防护。

　　黑鹰真人离开之后，袁福通拿出真焰神丹，仔细观摩了一下之后，叹了口气，掐动法决，将这枚丹药封印了起来。完成了这一步之后，袁福通平静下自己的心神，开始运转元火经，准备冲击炼神。

　　由化神阶进入炼神阶，对于修士来说是一次飞跃性的进步，也会给修士带来脱胎换骨的变化。这种变化和化神期中通过度劫，不断的壮大元神有着相当本质性的区别。在化神期中，修士的任务就是争抢真元，培养自己的元神。每次度劫进阶，修士的元神都会得到极大成长，真元也会雄厚很多。虽然因为天资，机缘，努力等各方面的因素，修士的实力会有很大差距，但这个总体趋势是不变的。

　　而进阶炼神阶，修士的成长方向就不再仅仅是增加真元，壮大元神，而是将真元和元神彻底融合，让元神在本质上有所提升。也就是说，化神期修士是在增加真元，元神的数量，那么炼神阶就是提升元神和真元的品质。当修士的元神品质和力量达到一个极限的时候，才有可能去感悟天地之道，冲击还虚。

　　对于高阶修士来说，进阶炼神阶是一个极其重要的分水岭。只有融合了真元和元神，让元神能够从本质上继续成长，修士才能拥有继续进步的空间。否则即使根基再好，元神的增长始终有他的极限，一旦到达极限，修士又不能转而提升元神的质量，那修士的成就也就有限了。

　　就算是袁福通这样身具异宝，根基变态的化神修士，如果不能进阶炼神，也只能凭借多出其他化神修士多倍的真元力量和宝物拼一下化神阶的低阶存在，对黑鹰真人，真符真人这样在炼神阶中比较强的存在就没有什么胜算了。毕竟炼神阶修士在提升元神本质的同时，也在提升元神的潜力，让元神的力量可以不断提升，真元力量和数量也会随之不断提升。袁福通凭借法相天地神通可以超越初入炼神的修士，但却比不过有更雄厚积累的高阶炼神修士。

　　和其他修士战战兢兢，忐忑不安的准备度劫不同，对于这次冲击炼神，袁福通有着相当大的把握。一方面来说，因为元火经的存在，袁福通的神念和真元已经有了很高程度的融合。现在所欠缺的，不过是临门一脚，只要经过天劫的洗礼，袁福通就可以轻松的跨过这一步。而另一方面，是因为之前两次度劫的时候，袁福通都没有使用洗尘丹，所以度过的天劫比起其他修士都要强大多倍，得到的好处自然也要多出多倍。特别是第二次度劫的时候，因为有淬雷塔和吞噬符文的存在，袁福通吸收了许多雷劫之力，这些雷劫之力让袁福通的修行不仅速度极快，而且真元品质远胜于其他化神修士，完全不担心融合元神之后，会因为真元品质不高或者数量不足而限制元神的成长。

　　最后一点，也是最重要的就是袁福通辛苦数十年，将法相天地神通修炼到了化神阶能够达到的极限，可以提升数十倍的力量。这股力量超越了不少炼神修士中的低阶存在，配合袁福通手中的强力宝物，完全可以抗下这次天劫。所以在花费了七日时间将自己的状态调整到最佳之后，袁福通毅然引动了天劫。

　　一切正如袁福通所预料的那样，推迟数十年度劫，将法相天地神通修炼到化神阶的极限给了袁福通巨大的帮助，虽然天劫之力远远超过了当年进阶化神后期时的天劫，但在法相天地神通的支撑之下，袁福通相当轻松的度过了前三轮的天劫，并且利用天劫之力淬炼了自己的肉身。第四轮天劫的时候，袁福通法相天地神通运转到了极限，顺利的撑了过去。而在第五轮天劫的时候，凝聚了全身真元神念力量的金刀大发神威，击溃了劫雷。五轮天劫过后，袁福通仰天长啸，正式迈入了炼神阶修士的行列。


第78章 揭破

　　“终于迈过这一步了。”仰天长啸之后，袁福通一边体会着体内元神的变化，一边感慨地说道。相比于之前两次度劫，这次度劫不仅收获最大，而且因为准备充足，度过的也最为轻松。天劫之下，几乎没有受到什么伤势。

　　“天劫之下丝毫无损，袁师弟好本事啊！”袁福通刚刚感叹完，黑鹰真人的声音就在袁福通的耳边响起。与此同时，袁福通周围本来用来辅助袁福通度劫的阵法猛然变动，形成了一个无形的囚笼，将袁福通笼罩了起来。

　　“黑鹰前辈，这么急就要动手了吗？”袁福通没有理会身边的变化，而是看着囚笼外的黑鹰真人，有些悲伤，有些感叹的问道。而袁福通身边自然有一团火焰，抗住了阵法带来的压力。

　　“看来你是知道些什么的。谁告诉你的？瑛真？还是鸣秋？”黑鹰真人同样注视着袁福通，淡淡的问道。在说话的同时，黑鹰真人仔细观察着袁福通，在心中估算着此时袁福通的实力。对于这个被自己收拢入宗之后，实力一直突飞猛进的后辈，黑鹰真人并不敢太过大意。

　　“都不是。只是我自己的感觉而已。可我没有想到的是，这居然是真的。”袁福通摇摇头，苦笑着说道。

　　“你果然是个敏锐的人。不过我也是奉命行事，如果有可能的话，我也不愿意和你这个潜力十足的人为敌。可是现在，我们都没有什么选择的余地了。”黑鹰真人叹息一声，也有些感慨地说道。

　　“前辈能告诉我真正的原因吗？”袁福通沉默了一下，然后开口问道。

　　“你不都已经猜到了吗？还问我干什么？”黑鹰真人淡淡的反问道。虽然知道袁福通有拖延时间的意思，但黑鹰真人并不在意，反而有意识的配合着。

　　“我只猜到了大长老对我可能有些什么企图，但并不知道具体的原因。此时前辈既然已经将我困住，难道还不肯让我死个明白吗？”袁福通苦笑着问道。

　　“现在问这些还有意义吗？”黑鹰真人皱了皱眉头，看着依然没有什么不良反应的袁福通，淡淡的问道。

　　“当然有意义。再怎么说，我也在元戎山这么多年了，就算和部分人有些矛盾，但也算是宗门的一份子，为宗门做了些贡献的。前辈现在这样对我，我心里很不平啊！前辈说出理由，我们再动手，我也心服口服了。”袁福通叹息着说道。

　　“告诉你也无妨。两位长老需要用你的纯阳真元突破到还虚中期，所以你必须死，这就是理由，你满意了吗？”黑鹰真人在袁福通说完之后一直保持着沉默，显然在思量是否开口。不过在这个时候，一个略有些嚣张的声音在囚笼之外响起，随后古柯的身形出现在了黑鹰真人的身边。

　　“是斩阴魔功吗？”袁福通看到古柯出现并没有意外，依然很平静的问道。

　　“不错。这门功法在到达极阴的顶峰的时候，需要斩去所有阴属性的真元，生出一点真阳，以此为根基，进行新一轮的进步。两位长老都是修炼的这门功法，也都到了极阴的顶峰，但却无法生出这一点真阳，让修为更进一步。所以需要你这样没有修炼魔功，又是纯阳的真元为引子，突破眼前的僵局。这股真元以刚进入炼神的时候为最佳，所以我们只有如此。”看到古柯现身告诉了袁福通事情的真相，黑鹰真人也放弃了再欺骗袁福通的念头，开口解释道。

　　“原来如此。我说怎么一颗化虚神丹都无法打动大长老，原来症结在这里。一颗只是有几率让他进阶的丹药，怎么也比不上能让两个人都进阶的人。这么说来这件事在前辈你遇到我的时候，就已经决定了？”袁福通叹息一声，有些苦涩的问道。虽然知道修仙界中冰冷残酷，但人总是要寻找一点温暖的东西来安慰自己。在察觉出事情的端倪之后，袁福通之所以不直接逃亡一方面固然是因为逃亡的代价大，没有稳妥的退路，另一方面也是抱着一点侥幸的心理，不太希望自己这些年自己一直生活在一个阴谋中，很多曾经温暖的东西都是假的。

　　“不错。不然你以为一个来历不明的修士能够轻易进入元戎山，并且成为刑家的重点照顾对象吗？”古柯冷笑着说道。因为之前的一些矛盾，古柯对袁福通并没有什么交情，反而有不少的怨气，当年没有能奈何袁福通是让他大丢面子的事。这次来这里协助黑鹰真人，一方面固然是为了给两位长老办事，另一方面也是为了泄私愤。所以对于打击袁福通，古柯可以说是不遗余力。

　　“古前辈出现在这里应该是代表古家了。这么说来，当初古家对此事也知之甚详，甚至全程参与了此事，那当年古前辈怎么还任由其他修士和我争斗，就不怕我脱离元戎山吗？”袁福通抬起头，注视着古柯这个曾经和自己有过些矛盾的对手，冷冷的问道。如果说对于黑鹰真人，袁福通还有三分香火之情，那对于古柯袁福通就没什么感情了，和他对话，袁福通也没有什么萧索的感觉，反而有些斗志昂扬。

　　“哼，你以为你是什么了不得的人物，值得所有人围绕着你演戏吗？只要大长老不允许，你想脱离元戎山门都没有。就算是元魔宫，炼狱宗出面又如何？你现在不还是乖乖的呆在元戎山，马上要被我们杀死吗？”古柯不屑地说道。

　　“是啊！一个化神修士的确不值得还虚修士演戏。只要能保证我不放下一切，舍命逃亡就可以了。是吗？黑鹰前辈？”袁福通听完古柯的话，苦笑着对黑鹰真人问道。这个时候，袁福通才彻底将所有事情理顺。虽然自己进阶炼神后的真元对于两位还虚修士极为重要，但自己本身的身份却并没有放在两人眼中，所以刑乔长老并不怎么在意自己的感受，只关心自己的修为进度，古戎长老更是确定自己的真元属性之后就没有再理会过自己，连下属都懒得约束。只有黑鹰真人这个负责此事的人一直在照顾着自己的情绪，不断编织着各种理由，维持着自己对元戎山的印象，没有直接逃亡。

　　“不错。为了元戎山，为了两位长老，我也是不得已。希望你能理解。”黑鹰真人很平静地说道。“其实即使你舍命逃亡，也不太可能逃出我们的追踪，不过是怕你在进阶炼神之前死亡，两位长老失去这个机会而已。”

　　“对一个将死之人，刑兄你这么客气干什么，赶紧动手才是正理。赶紧解决了他，两位长老还在等着呢。”看到黑鹰真人如此温和的对袁福通解释，古柯有些不耐地说道。对于这个在宗门内不怎么声名显著，但实力却压自己一头，心机也更深沉的黑鹰真人，古柯并不是十分喜欢，隐隐还有些嫉妒。不过此事是由黑鹰真人主导，他只是负责协助，所以还是要等黑鹰真人的决定。

　　“这么说来，两位长老的关系应该比想象中更加亲密，那么在宗内所表现出来的刑家和古家不和，是假的了？”袁福通没有理会古柯的话语，依然对黑鹰真人问道。

　　“这是自然。如果不是我们两家做出这个姿态，那些有造反心思的人又怎么会跳出来，暴露自己的野心呢？你放心，你死之后，那些密谋扳倒我们古家的人也会跟着你去死的。至于现在，他们更不可能给你什么帮助了。”黑鹰真人眉头紧皱，保持着沉默，但古柯却接过了话头，继续讽刺道。

　　“果然是好算计，不过太小家子气了些。”袁福通并没有受到什么打击，反而摇摇头，淡淡地说道：“我并没有指望这个时候谁能来帮我，他们日后如何，也和我无关，我只需要能逃出这里就足够了。”

　　“哈哈哈，你现在居然还想逃走？还真是不死心啊！难道你没有感觉到体内的真元开始凝缩了吗？”古柯大笑着讽刺道。而此时黑鹰真人却脸色凝重，眉头紧锁，仿佛遇到了很难办的事情。

　　“你说的是这颗丹药里的东西吗？”袁福通伸手取出被自己封印的真焰神丹，淡淡的对古柯说道。

　　“什么？你居然没有服用这丹药！怎么可能？没有服用丹药你怎么可能度过这么可怕的天劫！”看到袁福通手中的真焰神丹，古柯脸色的笑容猛然凝固，片刻之后，被惊慌，恐惧等神色代替。

　　“没什么不可能的。一个能越阶斩杀八阶夜晶族的化神修士，不用丹药度过天劫也没什么不可能。”黑鹰真人此时反而眉头松开，脸色恢复了平静，淡淡的对古柯说道。说完之后，黑鹰真人将目光投向袁福通，依然很平静地说道：“袁师弟果然是一代俊杰。不过你这样不过是垂死挣扎，没什么用的。安安静静的让我们完成任务难道不好吗？非要再战一场，难道你以为今日你还能离开这里吗？”

　　“能不能离开我不知道，不过事到临头，总是要拼死一战的。这么多年来承蒙两位照顾，今日就以一战结束我们这些年的恩怨情仇吧！”袁福通淡淡地说道。


第79章 死战（上）

　　看着一脸平静，没有任何畏惧神色的袁福通，黑鹰真人的眉头再次皱了起来。按照正常的情况，一个刚刚度过天劫，迈入炼神的修士，面对两个资深的炼神修士敌人，本身又被死死的困住囚笼之中，应该是惊慌失措，至少也是应该有些绝望才对。但袁福通却一如既往的一脸平静，仿佛一切尽在意料之中一样。这让黑鹰真人很是疑惑，也很是不安。

　　不过和黑鹰真人的慎重不同，面对袁福通的宣战，古柯第一时间作出了反应。在古柯的眼中，袁福通没有服用真焰神丹就度天劫，虽然成功，但此时也必然已经是油尽灯枯。就算袁福通实力如何强悍，潜力如何多，但在这个时候，还是不堪一击的，所以毫不犹豫的动手了。

　　“极阴鬼帅，给我上！”虽然急于解决袁福通，但古柯也不过莽撞之辈，并没有直接冲入由刑乔赐下，专门用来围困袁福通的通天灵宝囚龙镇所形成的囚笼，而是放出了自己的本命鬼仆，也同样是炼神阶的鬼帅，扑向了袁福通。

　　古柯修炼的功法名为幽冥魔功，是一门极为上乘的魔功，修炼到顶层，并不逊于刑乔古戎两人所修炼的斩阴魔功，是元戎山几种顶级功法之一。这门功法除了修炼速度快，幽冥类法术强劲之外，还有一大特点就是可以让修士养一只本命鬼仆。这只鬼仆不仅是修士战斗时候的好帮手，能够帮助修士攻击，防御，挡灾，甚至替死，而且是修士修行上的好帮手。

　　之所以这么说，一方面是因为鬼仆天生能聚敛阴气，辅助修士的修行。另一方面是因为鬼仆和修士心血相连，所以修行境界会随着修士的修为提升而提升。不仅如此，如果鬼仆在一些条件之下，修为提升，超越了主人之后，还会反哺修士本身，帮助修士提升修为境界。这个特点对于修炼幽冥魔功的修士来说是一个极其有效的提升境界的方法，尤其是古柯这种大宗门着重培养的修士，一般都有一整套提升鬼仆实力的方法和足够的资源。当修士本身修行陷入瓶颈时，只要动用秘法，花费资源将鬼仆的实力提升上去，修士就可以很容易的进阶，这也是古柯能够如此年轻的成为炼神修士，成为古家新一代中佼佼者的重要原因。

　　古柯的鬼仆境界和古柯相当，也是炼神中期的存在。虽然因为属于阴魂类的存在，没有装备什么法宝，战斗力上会逊色于同阶修士，并且容易受一些特殊宝物的克制，但在古柯的指挥下，战力绝对不逊于一般的炼神修士的。让鬼仆出击，是对袁福通的一种试探。如果袁福通实力强劲，鬼仆可以让古柯看清袁福通的实力。如果袁福通已经油尽灯枯，那鬼仆也足以完成任务了。

　　咆哮着的鬼仆一冲入囚笼，就喷出了一只黑色的气箭，同时合身扑向了袁福通。相比于修士，鬼仆的战斗手段要少一些，除了肉搏就只剩下几种简单的法术攻击。不过这种极阴鬼气凝结成的攻击也不容小觑，威力并不逊于灵宝类的攻击，一旦击中，更是会冻结修士的真元，造成很多负面的效果。配合上鬼仆的肉搏，对修士的威胁也相当的大。更重要的是，这一击之中有法术，有肉搏，古柯想要全方位的看一下袁福通现在的状态。

　　看到鬼仆扑向自己，一直为战斗做着准备的袁福通冷笑一声，身形微微膨胀，身边所有的火焰同时收敛，凝聚到了在雷劫之中吸收了不少力量，并且因为袁福通进阶炼神而品质大为提升的金刀上。经过雷劫的洗礼，袁福通的法相天地神通已经再进一步，增幅力量已经不需要身形再有巨大的变化，所以虽然此时看起来袁福通没怎么动作，但实际上已经是拼尽全力了。

　　“杀！”

　　伴随着袁福通一声暴喝，凝聚了袁福通身上所有力量的金刀带着袁福通的本体，没有理会鬼气箭，直接冲向了正在扑来鬼仆。在鬼气箭和鬼爪同时击中袁福通的同时，金刀也直接将鬼仆斩成了两段。而且再鬼仆没有来得及将身体聚合的时候，金刀上附着的力量猛然爆发，纯阳属性的火焰布满了鬼仆的两截尸身，将本身就是极阴属性的两截尸身焚成了虚无。

　　“古前辈就这么点本事吗？”一举击溃了鬼仆之后，袁福通的神色也并不轻松。鬼气箭和鬼爪的一击都不轻，即使袁福通的防御力极强，也不可能全然无恙。而且袁福通也知道，这次袭击能够成功，最为重要的不是自己集中了全力，也不是鬼仆的大意硬拼，而是因为自己的纯阳真火完美的克制了鬼仆的极阴鬼气。

　　按照鬼仆一般的作战方式，是不怕被对方的法宝飞剑将形体斩断，砸碎，甚至会特意以此来制造进攻的机会。因为鬼仆可以随意聚散形体，并不在意这些。不过这一次鬼仆还没有来得及重新凝聚鬼体，就被属性完全克制鬼气的纯阳火焰点燃，失去了重新凝聚的机会，才会一击而败。

　　“好强的纯阳真火，好狠的手段！”在鬼仆飞灰湮灭的瞬间，古柯脸色一白。虽然本命鬼仆在古柯的元神中留有种子，只需要古柯花费时间，精力和财富就可以将之复生，不会因此彻底死亡，也不会就此断绝古柯继续进步的道路，但这样被斩杀对古柯依然有很大的不良影响，长远来说耽搁的时间和精力先不用说，光是眼前的战斗，缺少了本命鬼仆，古柯的部分手段就会施展不出来或者大打折扣，很是影响战斗力。

　　“袁师弟果然好本事。刚刚度完天劫，居然还有这么强的实力。如果有可能，我是真不愿与你为敌。不过事情到了这一步，我也没有办法，希望袁师弟你不要怪我啊！”一直观察着战局的黑鹰真人看着表情依然冷静，但神色却差了不少的袁福通，嘴角露出了一丝微笑，同时缓缓抖出一根黑色的锁链。与此同时，一只黑色巨鹰凭空出现在黑鹰真人的脚下，神念同样锁定住了袁福通。

　　“当然不怪，我也正想见识见识前辈你的本事呢。”袁福通淡淡地说道。

　　“那好，袁师弟接招吧。”黑鹰真人叹息一声，手中的由九阶龙兽的大筋配合无数顶级材料炼制的缚魂索一抖，化作了十几道黑色的光圈罩向了在囚龙镇中的袁福通。与此同时，黑鹰真人脚下的黑鹰一声长鸣，翅膀挥舞，打出了三只黑色的羽毛。而看到黑鹰真人动手，古柯也没有让两人单打独斗的意思，手中黑气凝聚，一个斗大的骷髅头凝聚，配合着黑鹰真人打向了袁福通。

　　看到围绕着自己的十几个光圈，袁福通脸上露出了一丝凝重。虽然因为之前的准备极其充分，袁福通在度劫之后实力大增，身上也没有什么伤势，但毕竟真元损耗极大。虽然借助火玉和丹药的帮助，在这段时间中恢复了不少，但毕竟距离完整状态还差很远。加上之前硬挨了鬼仆两记攻击，又斩杀了鬼仆，袁福通的真元状况并不是很乐观。

　　黑鹰真人显然也看出了这一点，所以出手的时候并没有直接和袁福通进行正面的对拼较量，而是选择了用缚魂索牵制袁福通，让黑鹰和古柯两个人攻击消耗袁福通真元的战法。这种战法虽然见效会慢一些，但因为有趁着帮忙布阵埋伏下的囚龙镇困住袁福通，并不担心袁福通能够逃走，所以最为稳妥。在见识了袁福通爆发时的强大战力后，黑鹰真人可不想自己以身犯险，被垂死挣扎的袁福通给伤到。

　　缚魂索所化的光圈相当的坚韧，即使袁福通新晋级的火焰威力强悍，也无法迅速炼化。这样一来，袁福通不得不鼓足真元，靠真元形成的立场顶住光圈，不让这些光圈落在自己身上，真元消耗速度大幅提升。而与此同时，因为光圈的存在，袁福通在囚龙镇内活动的速度和空间都小了很多，面对攻击的时候也不得不选择硬拼。虽然金刀经过雷劫洗礼和袁福通修为晋升的刺激，威力大幅提升，可以抵挡的住黑鹰和古柯的攻击，但真元消耗却成倍的增加。

　　如此战斗不久，袁福通已经感觉到真元有些不济。虽然火玉在自己晋级之后，提供了更多的精纯灵力，但这些灵力转化成真元的速度却是有限的。加上初入炼神，袁福通虽然已经可以很好的将真元和神念结合，组成足以媲美黑鹰真人，古柯的真元力量，但这个过程毕竟不是极其熟练，转化出的力量跟不上消耗的速度。如果持续下去，袁福通真的有可能输在自己本来最为擅长的消耗战上。

　　而黑鹰真人和古柯虽然惊叹于袁福通进阶之后实力的变态，但两人还是很快发现了袁福通的窘况。这个发现让两人信心倍增，更加密集的攻击袁福通，希望加大袁福通的消耗，最好能够直接将袁福通耗死，以免出现什么意外。

　　就在黑鹰真人两人以为战局会如此持续下去的时候，已经有些窘迫的袁福通猛一咬牙，手中多了一张金色的符咒，直接拍在了自己的身上。片刻之后，袁福通气息猛然提升，金刀的威力也大为提升，在击散了古柯等人的攻击之后，如同闪电一样射出，打向了正在凝聚攻击的古柯。

　　“不好，是巨神符！”


第80章 死战（下）

　　“不好，巨神符！”在袁福通气息变化的瞬间，黑鹰真人就察觉出来袁福通所使用的手段，第一时间加强了对缚魂索的控制，也加强了自身的防御。对于真符真人这种压箱底的符咒，黑鹰真人很是垂涎，也有着极其深刻的了解，知道这完全是一种足以改变战局的东西。当初在真符真人进阶炼神不久的时候，黑鹰真人曾经借刑乔的光得到过一张。那一张巨神符在黑鹰真人一次战斗中被使用了，也的确帮助黑鹰真人逆转了战局，所以黑鹰真人对这种东西很忌惮。袁福通本来就已经十分难缠，再配合上巨神符，事情显然会麻烦很多。

　　“他妈的，真符这厮怎么这么大方，居然把这种符咒都给了他两张！”在听到黑鹰真人示警的时候，袁福通的金刀已经到了古柯的身前，正在凝聚神通的古柯无奈之下将未成形的神通放出略挡了袁福通一下，神念调动身边的护盾迎上了金刀，而本人却退了开来。虽然因为真符真人和古家的对立关系，这种压箱底的符咒古柯没有机会拿到过，但对此也久闻大名，更是知道得到这些符咒的难度。看到袁福通能够拿出这种东西，古柯是既恨又妒，心中很不是滋味。

　　“锵”的一声脆响，金刀和黑色的万阴魔盾撞在了一起，然后各自飞速后退，回到了各自主人的身边。因为两人对力量控制的都极其精微，所有的力量都用在对拼之上，所以这一击并没有造成多大的余波。

　　袁福通收回金刀之后，没有任何停滞，直接将金刀斩向了空中的缚魂索。和在化神阶的时候使用巨神符只提升元神之力不同，进阶炼神之后，袁福通的元神已经和真元有了极其深刻的融合，巨神符在提升袁福通元神境界的同时，也让袁福通的真元提升了一大截。更重要的是，元神境界提升之后，袁福通神念和真元融合的速度猛然加快了许多，超过了眼前的消耗速度，很多天劫带来的好处也在强大的元神之力作用下，融入了袁福通的真元和元神。所以和古柯对拼一记，袁福通并没有油尽灯枯，反而真元充盈，力量大增，开始尝试逆转战局。

　　“情况怎么样？”一边操控着缚龙索躲避着金刀的追击，黑鹰真人一边对古柯问道。在袁福通使用了巨神符之后，黑鹰真人也有几分忌惮，不敢和袁福通进行正面硬拼，而光凭感应又无法详细的了解情况，这个时候只能靠古柯这个队友的情报来做判断了。

　　“不能硬拼！”对拼一击之后，古柯的脸色再次变得苍白，看着上面多了一道明显划痕，并且有不少纯阳真火残留的万阴魔盾，古柯有些忌惮，又有些愤恨地说道。在这一次的对拼中，古柯完全落在了下风，无论是修为，还是宝物，都被袁福通压过了。

　　“那我们避远一些，靠神通压制他，和他游斗。有囚龙镇在，我们不用和他硬拼。巨神符再厉害，也是有时效的。”黑鹰真人皱着眉头，有些无奈地说道。古柯此人相当的好面子，很少服软。此时说出这种话，说明袁福通在使用了巨神符之后，的确已经远远超越了他，让他不敢再逞强了。

　　“好。”听了黑鹰真人的话后，古柯心绪平静了很多，信心也恢复了一些。这种信心不止来自于黑鹰真人的沉着，更是因为囚龙镇的存在。这件专门用来困人的通天灵宝此时发挥着巨大的作用，将袁福通牢牢的限制在元郁谷有限的空间内，无法突围逃走，也无法冲出来施展他最为强悍的近身战。有这件宝物在，袁福通虽然能够嚣张一时，但最终也翻不动眼前这个局面。在真符真人所拥有的符咒之中，可没有什么能够突破这种专门困人宝物的符咒。

　　有了方略之后，两人立刻改变了战法，除了缚龙索依然不断骚扰袁福通之外，黑鹰真人和古柯都退开数百丈，远远的用神通轰击袁福通。当袁福通金刀出击的时候，就以盾牌抵挡，人却躲避开来。而没有被攻击的人则同时发力，逼迫袁福通回防。

　　这样一来，局势再次陷入了僵局。袁福通虽然趁着巨神符带来的巨大提升一举摆脱困境，甚至占据了部分的上风，他的每次攻击对手都要小心躲避，但黑鹰真人的应对之法却让袁福通的反击如同打在了棉花上。古柯和黑鹰真人两人都不是弱者，在全身防备之下，袁福通想要一击之内解决对方根本不可能，甚至连重创都不现实。而两人的修为也足以和袁福通继续对耗下去，坚持到巨神符失效的时候。这样下去，从长远看袁福通的处境会更差一些。

　　对于黑鹰真人两人的打算，袁福通心中很清楚，但却并没有表现出什么急躁的情绪，而是耐心的利用巨神符的力量积累真元，同时抓住每一次进攻的机会，尽量给对手造成创伤。这个时候，袁福通知道急躁是没有任何作用的，自己要做的就是压制对手，同时加深自己对元神境界的感悟。要知道巨神符这种东西固然是对战局有巨大影响，但更大的作用却体现在让修士感悟更高的元神境界。一旦自己能够在这一阶段多领悟一些元神成长和战斗的窍门，对于自己眼前的战斗和将来的发展都是有巨大好处的。

　　在一次次的对拼之中，袁福通虽然困在囚龙镇中，但实力却在不断的提升着。有黑鹰真人和古柯两人给予的压力，有巨神符这种超级的辅助符咒，袁福通以惊人的速度消化着天劫带来的好处。这些雷劫之力融入袁福通的元神真元中之后，再配合上火玉提供的灵力，让袁福通的实力稳步提升。而袁福通的基础实力越高，巨神符加成之下表现出的战力就越强。本来还能稳稳接住袁福通的攻击，最多不过受些震动之类轻伤的古柯在战斗持续一阵之后，再和袁福通对碰，就已经开始负伤了。万阴魔盾更是因为被金刀击中的次数太多，很多阴气被纯阳真火炼化，威能大幅下降。而黑鹰真人虽然没有受伤，但缚魂索也出现了损伤。

　　“不行，这小子是个变态！这样下去我们两个就成他的陪练了！”再次挡下了金刀的攻击，但忍不住吐出一口鲜血的古柯郁闷地说道。以前见过能在战斗的压力下取得进步的修士，但袁福通这种临阵提升，越战越勇的人却从来没有见过。古柯很怀疑再继续下去，巨神符的作用时间没有结束，自己就挡不住对方的攻击了。

　　“的确不行。这样，你退出战圈，发动幽冥封印术，直接封印他。”黑鹰真人看着自己同样被金刀损伤了不少的缚魂索，沉吟了一下，开口说道。

　　“幽冥封印！恐怕不太安全吧？”古柯微微一怔，有些迟疑地说道。幽冥封印是他修炼的幽冥魔功中极为强大的一门神通，完成之后，可以封印同阶修士大部分的实力，如果有血祭之类的东西加入，更可以延伸发展出很多其他的效果。不过这种强力的神通有一个巨大的毛病，就是耗时极长，而且需要修士全神贯注，根本不是在战场上可以使用的神通。毕竟在战场上长时间准备神通，绝对属于找死。

　　“放心，你退出战圈，只要让他的金刀无法攻击到你就可以了。我让黑鹰护卫你，我自己为你拖住袁福通。”黑鹰真人沉着地说道。虽然袁福通的实力在这段时间中疯狂提升，但还没有到完全压倒黑鹰真人的程度。拖住袁福通一段时间，黑鹰真人还是很有把握的。

　　“那好，我去准备。”古柯犹豫了一下，看到袁福通再次打来的金刀，有些无奈地说道。斩杀袁福通的这个任务在元戎山内属于顶级机密，成功之后为了应付其他势力和宗内人还要说袁福通是度劫失败，不幸身陨。袁福通的作用根本不能外泄，所以这个任务根本不能找其他人帮忙，只能让已经知道情况的黑鹰真人和古柯来办。当然两人也可以向两位还虚长老求援，但这样的话，等于承认自己无能，这是古柯无法接受的。所以思考了之后，古柯还是选择了听从黑鹰真人的建议，开始准备幽冥封印。虽然有些危险，但古柯相信囚龙镇应该可以困住袁福通，保证自己的安全。

　　看到古柯离开，袁福通微微有些吃惊，再看黑鹰真人一反常态的开始和自己对拼，而黑鹰却跟随古柯离去，袁福通心头疑云大起。片刻之后，古柯离开的方向阴气大盛，一股强大的力量开始聚拢，袁福通立刻猜到了对手的布置。很显然，古柯脱离战圈，去准备威力强大，但却需要时间来准备的大神通。而黑鹰真人则是在这里阻拦自己，让自己无法袭击战场之外的古柯。

　　“好机会！”感应到古柯所在的位置，并且感受到古柯所聚集的强大力量之后，袁福通嘴角露出一丝冷笑，金刀逼退缚龙索之后，伸手取出了一个魔气内敛的黑色贝壳，打向了之前袁福通一直没有尝试冲击的囚龙镇。而袁福通本人的身形也紧跟着这个贝壳，冲向了囚龙镇。

　　“不好！是破界贝！你怎么可能有这种东西！”在黑色贝壳出现的瞬间，黑鹰真人就发现了不对，不过此时想要阻止袁福通却已经来不及。只能看着黑色的贝壳贴在囚龙镇的结界上，毁灭性的力量在结界上打出一个规则的圆洞，让袁福通穿身而过。

　　“给我死！”冲出囚龙镇之后，袁福通并没有如同黑鹰真人预想的那样直接逃窜，而是一个瞬移出现在了还在准备幽冥封印的古柯身后，不顾黑鹰的利爪和黑鹰真人全力放出的黑色魔剑，猛然膨胀的身体手持金刀，重重的斩在了万阴魔盾上。

　　‘刺啦’一声刺耳的声音响起，在声音还没落下的时候，金刀已经破开了这件古柯的护身之宝，斩在了还来不及逃窜的古柯身上。强大的力量猛然爆发，直接将无限惊怒，委屈，郁闷的古柯连人带元神一举斩杀。而与此同时，黑鹰的利爪也抓破了袁福通的头颅，而黑鹰真人的魔剑也穿透了没有多少力量支撑的防御，插入了袁福通的胸膛。


第81章 脱身

　　“结束了吗？”看着自己的鹰魔剑刺入袁福通的胸膛，黑鹰的利爪抓破了袁福通的头颅，黑鹰真人猛然松了一口气，忐忑不安的心神开始平复。

　　其实看到袁福通突围而出的瞬间，黑鹰真人心中充满了懊悔和疑惑。黑鹰真人懊悔的是，从开战至今，自己都没有想到过袁福通有突破囚龙镇封锁的可能。因为袁福通一直都牢牢的被囚龙镇困住，即使是局面极其艰难的时候也没有尝试突破囚龙镇的封锁。这种行为给了黑鹰真人一个强烈的暗示：囚龙镇很保险。所以黑鹰真人两人根本没有考虑过袁福通有可能突破这件顶级困人之宝的可能，所有的战略都是围绕着袁福通无法突围而布置的。但凡两人有一点点的警戒之心，也不可能让古柯光明正大的去战圈之外酝酿幽冥封印这种只有在绝对安全的情况下才会使用的神通，也不可能留下黑鹰真人一个人骚扰袁福通，以至于没有拦截袁福通逃走的力量。可以说从战斗开始的时候，两个人就被袁福通给算计了，这让黑鹰真人极为懊悔。

　　而黑鹰真人疑惑的是两界贝这种东西的出现。囚龙镇作为元戎山中困人的第一宝物，它的封禁能力在整个元魔领中都是最顶尖的存在。即使因为黑鹰真人不是这件宝物的主人，效果会打些折扣，但也绝对不是炼神阶修士能够突破的。其实这也是黑鹰真人两人麻痹大意的最主要原因。因为在黑鹰真人两人的心中，袁福通不可能拥有冲出囚龙镇的手段。

　　但是这种信心在两界贝出现的时候却被彻底的击碎了。对于两界贝，黑鹰真人有相当的了解，因为这种东西的主人元魔宫宫主安丰在崛起的过程中，多次使用这种东西突破封禁，斩杀对手，在确立自己地位的同时，也给两界贝闯下了赫赫威名。可以说，两界贝是元魔领中几种最为顶级破除封禁的宝物之一。而这种属于安丰独家的宝物，出现在袁福通一个刚刚进阶炼神，看起来和安丰没有一点关系的修士手中，黑鹰真人自然是满腹疑惑了。

　　不过在那个时候，黑鹰真人已经没有多少时间懊悔，也没有时间思考袁福通为什么会拥有两界贝这种不应该出现的东西，而是全神贯注的看着袁福通的反应。在冲出囚龙镇的瞬间，袁福通已经处于战略上的主动，他可以直接逃走，让这次任务失败，也有可能猛然爆发，威胁到自己两人的安全。

　　黑鹰真人不知道是该庆幸还是同情，袁福通选择了攻击古柯，而没有选择逃走。这样的选择不仅让黑鹰真人得到了安全，更是让他得到了唯一一个完成任务的机会。所以在确定了这一点之后，黑鹰真人毫不犹豫的选择了全力攻击袁福通，而没有去救护已经来不及救护的古柯。而事实上，黑鹰真人这一次选择看起来也的确正确。袁福通虽然的确斩杀了古柯，但也承受了黑鹰真人和黑鹰的全力攻击，受了致命的创伤。鹰魔剑的力量已经开始绞杀袁福通的元神，只需要片刻的时间，袁福通就将神魂俱灭。

　　就在黑鹰真人心神放松的时候，本来已经应该死去的袁福通忽然消失在空中，本应该被鹰魔剑的力量直接侵蚀，绞杀的元神在被绞杀的过程中也失去了踪迹，这个本来没有任何反击能力的元神摆脱了黑鹰真人的锁定。

　　“不好！”黑鹰真人心中一惊，就要瞬移离开。很显然，袁福通用了某种替死的秘法，躲过了一劫。而以袁福通的脾气，脱身之后不可能直接潜逃，最大的可能就是袭击自己。这种情况下，黑鹰真人当然要脱身自保。

　　不过黑鹰真人虽然心中知道自己情况危险，想要躲开，但身体的动作还是慢了一步。之前那一瞬间的放松让黑鹰真人的反应慢了一拍，当他想要离开的时候，一股强大的力量已经封锁住了他身边的空间，手持金刀的袁福通也同时出现在他的身后，直接斩向了他的身体。

　　被灌注了袁福通全部力量的金刀锋锐无匹，几乎没有费太多力气，就斩开了缚魂索的防御，劈开了黑鹰真人的护盾。不过在金刀落到黑鹰真人身上之前，黑光一闪，黑鹰真人出现在黑鹰之前所在的位置，而黑鹰却迎上了袁福通的金刀。

　　嗤的一声响，金刀斩开了黑鹰双翅的防御，在黑鹰的身体上留下了一道惊人的伤痕。不过很遗憾，已经魔化的黑鹰肉身坚韧程度并不逊于一般的灵宝，这一刀虽然将黑鹰重创，但还是没有能解决这只强悍的魔兽。

　　“替死之法还真是多啊！”在黑鹰真人消失的瞬间，袁福通就知道自己已经失去了一举解决战斗的机会，所以很无奈的感慨道。黑鹰真人的机警程度远高于刚刚被斩杀的古柯，算计的也很到位。这个时候袁福通虽然有心再斩一刀，解决了这个强悍的黑鹰，让黑鹰真人彻底失去臂助，但黑鹰真人那边的鹰魔剑却让袁福通顾忌重重。无奈之下，袁福通只能放弃这次良机，瞬移离开，放过了重伤将死的黑鹰，和黑鹰真人遥遥对峙。

　　“前辈，还要继续打下去吗？”站在高空中，袁福通看着一脸惊疑的黑鹰真人，微笑着问道。

　　“你现在恐怕已经是强弩之末了吧？想要靠言语吓住我吗？”仔细观察着袁福通的表现，良久之后，黑鹰真人才淡淡地说道。

　　“我承认，我现在的确是强弩之末。不过即使如此，前辈也未必有勇气再战吧？”袁福通依然微笑着说道。启动两界贝打破囚龙镇，连续两次全力出手，中间又发动了真符真人给的替身符，即使有巨神符的支撑，袁福通此时也有些支撑不住了。尤其是受到黑鹰和黑鹰真人的两次攻击，即使有替身符的帮助，确保了袁福通元神的安全，但肉身上的伤势却还有部分留存，让袁福通的状态跌落不少，此时已经真的无力再战。

　　“哼！”黑鹰真人闷哼一声，没有回答这个问题。虽然黑鹰真人能够确定袁福通此时的状态并不佳，甚至看起来可以被自己轻松斩杀，但之前袁福通近乎于逆天的表现让一贯谨慎的黑鹰真人并不敢真的再出手。为宗门效力固然重要，但自己的性命却更加重要，所以黑鹰真人只是用秘法将战报送出，却不敢真正的出手攻击袁福通。

　　“怎么？前辈想要拖延时间，等待两位长老亲自来吗？”袁福通看到黑鹰真人的举动，微笑着说道：“这可不怎么光彩啊！”

　　“你的两界贝从那里来的？”黑鹰真人没有理会袁福通的挑衅，而是冷冰冰的问道。在这一战中虽然有很多的意外，但真正让局势崩溃的却是两界贝这件让袁福通冲出囚龙镇的宝物。没有这个东西，一切都会在黑鹰真人的掌握之中，根本不会出现现在的局面。而且这个东西的来历很重要，甚至会牵涉到还虚阶的斗争，黑鹰真人必须问清楚。

　　“这种宝物只有一个人有，你说是谁给的？”袁福通淡淡的反问道。

　　“你是元魔宫的奸细？不对，你在影龙山堡垒中投靠了元魔宫？”黑鹰真人眉头紧皱，有些不太确信地说道。这两个推断虽然应和了两界贝的出处，但在逻辑上都有问题，并不能完全成立。因为如果袁福通真的是元魔宫的人，根本没有必要冒这种风险。安丰即使想要对付元戎山，也不太可能采取这种手段。

　　“如果我说是在庆功宴上，宫主大人发给我的奖励，你信吗？”袁福通淡淡地说道。

　　“庆功宴？”黑鹰真人闻言楞一下，眉头依然没有松开。庆功宴上的确有些修士得到了安丰的礼物，收获颇丰，但从来没有听说有两界贝这种特殊的宝物在。如果说袁福通获得这件宝物是凑巧，那还好说。如果是安丰有意为之，那事情就太耐人寻味了。

　　“既然师弟如此说，那我就信了。”黑鹰真人心中有了疑虑，言语上更加的谨慎。“这么说来，袁师弟你不是元魔宫的人了？”

　　“我当然不是。不过是与不是，已经没多大关系了吧？难道我说是元魔宫的人，前辈还能放过我不成？”袁福通笑着说道。事到如今，袁福通和元戎山已经是水火不容。无论是斩杀了古柯，还是自己对两位长老的作用，都决定了袁福通不可能和元戎山的人达成和解。即使袁福通真的是安丰的人，刑乔等人赶到之后，依然会直接灭杀袁福通，然后装做什么事都没有发生。

　　“这个……既然袁师弟看的如此通透，那我也只有得罪了。”黑鹰真人沉吟了一下，没有说下去。袁福通本身就不是好骗的人，再加上眼前局势分明，再说一些诱骗的废话也没什么用了。所以黑鹰真人直接掐动法决，引动了袁福通体内残余的力量，组成了一道相当明显的咒印。有了这个咒印，即使袁福通现在逃走，也逃不出两位还虚修士的追踪。

　　“追踪咒印，不错的算计。不过我忘了告诉前辈了，在庆功宴的奖励中，我得到了两件东西。除了已经用过的两界贝之外，还有这个大挪移令。”袁福通没有阻拦甚至咒印的形成，而是微笑着看着黑鹰真人，拿出了一个闪着亮光的令牌。在刚才对话的过程中，袁福通一直在为这块大挪移令补充力量，现在显然是成功了。

　　“前辈，后会有期了。”消失的同时，袁福通微笑着对黑鹰真人说道。


第82章 安排

　　当袁福通从虚空挪移带来的眩晕感中恢复过来的时候，发现自己已经在一处被重重禁制保护着的密室中。大致打量了一下自己所在的环境之后，袁福通没有做什么动作，而是闭上眼睛，开始调理自己的身体。虽然不知道这里是哪里，但看这周围的禁制就不是自己能够突破的。与其化心思和精力去破解很难成功破解的禁制，不如在这里安心调养，静待事情的进展。

　　以刚刚度过天劫，进阶化神的修为，在两个炼神中期以上高手的埋伏中突围而出，而且斩杀其中一人，重创一人的炼神阶魔兽，毫无疑问是一个奇迹一样的战绩。不过为了获得这个奇迹，袁福通也不是没有付出代价。在战斗中消耗的各种宝物先不说，光是袁福通消耗的神念真元和身上的伤势，就够袁福通喝一壶的了。事实上，如果不是有大挪移令这种变态的东西，袁福通能不能完整的从战场脱身都是一个很难说的事情。黑鹰真人固然是谨慎，摄于袁福通的战力不敢轻易冒险，但一旦袁福通用常规方法逃离，那就必然陷入到黑鹰真人的无尽追杀中。以袁福通的状态，未必能够生还。

　　说道这个可以说是挽救了自己性命的大挪移令和之前逆转了战局，让袁福通大发神威的两界贝，袁福通就忍不住想起了给予袁福通这两样东西的安丰。之前袁福通并没有欺骗黑鹰真人，这两样东西的确是安丰在庆功宴上所赠予的奖励。不过袁福通没有告诉黑鹰真人的是，在得到这两件宝物的同时，袁福通还得到了一份让袁福通进阶炼神之后来元魔宫找安丰的邀请。结合自己的经历，袁福通不由得生出一种被安丰玩弄于股掌之间的感觉。没有安丰赠予的这两件宝物，袁福通今日必然死在黑鹰真人两人手中。而有了这两件宝物，袁福通创造了一个奇迹，但却依然只是安丰计划的一部分，这种感觉很让人不爽。

　　不过不爽归不爽，袁福通却没有将这种感觉表现出来的意思。在进阶炼神之后，袁福通在完整状态下有信心挑战大部分炼神修士，即使碰到很多炼神后期的高手也有把握全身而退。不过面对还虚修士，特别是安丰这种还虚修士中的顶尖存在，却没有一点获胜的希望。所以即使不甘愿，袁福通也只能暂时听凭对方的安排，看看对方到底想要对自己做些什么。

　　安心调养伤势的时候，时间过的飞快。不知不觉之间，袁福通在这座密室中就呆了三个月。而在这三个月中，袁福通凭借进阶炼神之后的强大元神和火玉的无限灵力支持，很快将身上的伤势恢复了大半。而在疗伤的过程中，使用巨神符和炼神中期修士争斗所带来的经验也和从天劫中吸收到的雷劫之力一起，被袁福通迅速吸收，成为袁福通本身的力量，袁福通的神念也和真元完整的结合。所以虽然修养的时间不长，但袁福通的实力却稳步提升了一大步，而黑鹰真人打下的咒印也在休养的过程中被完全驱逐了。如果现在再和古柯遭遇，即使没有巨神符的加成作用，袁福通也有信心击败对方。

　　就在袁福通以为自己要向上次在影龙山堡垒一样闭关数年的时候，密室的禁制忽然微微波动，一个身着简易道袍的修士迈步走入密室，仿佛禁制完全不存在一样。看到来人的样貌，袁福通神色平静的起身，很规矩的行了一礼。

　　“见过宫主大人。”袁福通很平静的对刚刚进入的安丰说道。

　　“呵呵，不错。三个月的时间能够将真元和神念完全融合，看来还是生死之战对修士的帮助大啊！”安丰很随意的在密室内的椅子中坐下，打量了袁福通一眼之后，微笑着对袁福通说道。

　　“宫主大人过奖了。这次多谢宫主大人赐予我保命的宝物，如果没有宫主的安排，我此时恐怕已经是灰飞烟灭了。”袁福通很恭敬的回答道。虽然隐约感觉到安丰为什么会对自己另眼相看，但袁福通此时却没有捅破这一层窗户纸的意思。安丰不说，袁福通就当自己不知道。

　　“如果没有我给的东西，你恐怕早就隐匿踪迹，自行逃亡了吧？”安丰微笑着说道。这个时候看起来，安丰一点不像挥手之间灭掉了夜晶族这个大族，并且解决了两位还虚修士的狠人。

　　袁福通没有回答这个问题，只是低下了头。事实上，也正是安丰的这两件东西让袁福通没有在感觉到情况不对的情况下提前潜逃。有这两件东西打底，袁福通有把握在任何炼神修士面前全身而退，自然要问清楚真相，解决了部分恩怨之后再行离开了。

　　“不用再掖着藏着了，我们同出于一界，给你这点照顾是应该的。能够从被封锁的明凡界飞升到上界，你的潜力非同一般，我很看好你。”安丰笑着说道。

　　“多谢前辈照顾。”袁福通干巴巴的回应了一句，却并没有信安丰的话。毕竟安丰无论是在下界还是在真魂魔域，名声都和友爱慈善，关爱后辈没什么关系。这样一个为了自己的爱人，可以将整个世界作为陪葬的男人，忽然改行做好事，照顾后辈，是在让人无法相信。

　　“看来你早就知道我们同出一界的事情了。知道我怎么确认你身份的吗？”安丰笑着问道。

　　“应该是在演武场的时候，感觉到天火神灯吧？”袁福通很谨慎的回答道。在这些年中，袁福通也经常思考自己和安丰的关系，对于自己可能暴露的行为，都谨慎的思考过。从功法方面，因为袁福通此时修炼的已经是元火经，虽然以天火门的功法为根基，但表现很不明显。而且这么多下界之中，拥有纯阳类修炼功法的门派多不胜数，根本无法从这方面判断。所以能够暴露自己的身份的，只有自己身上的宝物了。而自己为了隐藏身份，除了金刀和千钧棒，很少用其他通天灵宝，天火神灯更是只用来加强火焰的威力，根本没有亮过相。唯一一次露底的时候，就是和瑛焱在演武场的那一场拼斗。即使猜到了是因为这一战，袁福通也没有将底全部露出，只说了最为明显，也最有可能被安丰确认的天火神灯，元磁极空梭连提都没提，更不用说火玉这个袁福通的根本之物了。

　　“不错，够谨慎。什么时候都留一手，难怪可以解决掉噬魂那个老粗。”安丰点点头，很和蔼地说道。

　　“前辈说什么？”袁福通心中猛然一惊，脸上却露出迷茫的神色，试图蒙混过去，至少不能在安丰是诈自己的情况下，把实情透露出去。

　　“不要再装了。我对为一个魔王复仇没有半点兴趣，相反还有些高兴。”安丰摆摆手，淡淡地说道：“我们人族和魔族的关系你应该很清楚，我不会因为此事难为你的。不过我很好奇你是怎么做到这一点的。魔王级的魔灵可不是一般的力量可以消灭的。”

　　“在下界的时候，混沌魔王的魔灵被困在最终战场内，靠魔蜕修养，被我和两位道友惊醒。他在强行苏醒的情况下根基大损，被我们打成了魔晶状态。之后飞升的时候他突然发难，将我带到了真魂魔域。不过在他尝试夺舍的时候，失败了。”袁福通很老实的回答道。这个答案没有一点错的地方，不过在一些关键的地方，袁福通却隐瞒了些东西。这是应对高阶修士询问时候的最常用办法，因为撒谎的话很容易被对方感知，全盘托出又太损害自己利益，只能用这种文字游戏。

　　“夺舍？原来如此。呵呵，噬魂还真是胆大啊！一个魔灵的残躯就敢夺舍化神修士，也太小看我们人族了。他不知道人族修士达到一定修为之后，夺舍的风险极大吗？”安丰笑着感慨道。不过在说话的同时，安丰还是打量了袁福通一下。夺舍失败说起来简单，但内中的斗争却是最为繁复的，也是变数最大的。噬魂魔王敢出手，显然是有些把握，不过笑道最后的是袁福通，事情就很耐人寻味了。

　　“他恐怕也是没办法吧？”袁福通很配合的附和道。

　　“好了，不说他的事情了。说说你吧？这次你斩杀了古柯，彻底得罪了古戎，现在有什么打算？”安丰摇摇头，没有在这个问题上多纠缠，而是将话题转向了袁福通本人。当初给袁福通这两样东西的时候，安丰的盘算是让袁福通有逃脱的机会，但没有想到袁福通如此彪悍，在那种情况下还是留下了一个对手才侧退，这一点已经有些出乎安丰的预料了。

　　“晚辈现在是逃亡之身，听凭宫主大人安排。”袁福通很恭敬的回答道。现在袁福通是安丰砧板上的鱼肉，并没有什么主动权，只能看对方如何处理此事了。

　　“本来我是想让你在这里安心休养一段，将神念和真元完整融合，真元不能剥离，无法再帮那两个家伙突破境界，然后我再出面，将你收入门下，此事就一笔勾销了。不过你这么强悍，让我这个计划很难再实施啊！”安丰感慨地说道。

　　袁福通低下头，没有吭声，只是等待着安丰接下来的话。

　　“元磁极空梭这东西在你手里，你有没有去朱元域的想法？”沉吟了片刻之后，安丰开口问道。


第十四卷


第1章 三边城

　　三边城因为地处人族，妖族，洪荒之地中妖兽三股势力边缘的地方，是人族和妖族交流的重要据点之一，所以贸易相当的繁华。经过数万年的积累，俨然已经是整个朱元域中有名的大城。每日里来这里交易，交流的修士和妖族成千上万，直接在本地生活，修炼，经营事业的人族修士和妖族更是多不胜数。

　　走在三边城中，袁福通看着周围来往不断的人族修士和妖族，忽然想起了当年自己创立的万青城。虽然那里出现的修士，妖族无论从数量还是等级上，都无法和这座三边城相比，但这个氛围和局势却相当的类似，总体来说相当的祥和。看着自己的构想和上界的修士不谋而合，袁福通相当的欣慰，这种感觉是在真魂魔域的二百多年中所没有过的。

　　闲逛了一阵之后，袁福通迈步走入一座茶楼，挑了一个临近窗口的位置坐下，点上一壶灵茶，一边看着城内的风景，一边开始有滋有味的品尝三边城特产的玄雾灵茶，心神无比放松。在真魂魔域这么多年，袁福通一直感觉自己是一个异类，根本无法融入社会，所以绝大部分的精力都放在了修炼，搏杀，防备他人，寻求离开等方面，心情绝大多数的时候也都比较压抑，根本没有什么闲情逸致。而现在进入了朱元域，一直压抑的心情猛然放松，袁福通心中那根紧绷着的弦也终于松了一些。

　　“还是在人族的地盘舒服啊！”品味着灵气充裕的灵茶，袁福通在心中感慨地说道。在魔界之中虽然也有灵茶之类的消费品，但绝大多数都是为占据了修士主体的魔修准备的。像袁福通这样的修士数量少，连带着为之服务的项目也少，适合袁福通引用的灵茶更是少见。在二百多年之中，袁福通也不过才喝过数次，那里像现在这样，可以随意品尝。

　　感慨了一番之后，袁福通忍不住又将思绪转移到安丰的身上。对于袁福通来说，这位元魔宫宫主是一位迷一样的人物。如果不是他的谋算，袁福通有可能死在了元戎山的阴谋之下。当然，也有可能根本不会和元戎山的人正面冲突，而是直接潜逃，在真魂魔域中做一个隐姓埋名的修士，过着憋屈窝囊的日子。如果不是这位高深莫测的元魔宫宫主花费了大量的灵石，利用元魔宫独有的大挪移阵法，将袁福通跨越遥远的空间，送到了朱元域中。袁福通此时很可能依然要在和自己格格不入的真魂魔域中等待，过着提心吊胆的日子，根本不可能有现在这么舒服的生活。

　　在真魂魔域中这么多年，袁福通对于大挪移阵法这种无论功能还是花费都远远高于传送阵系统的阵法也有了相当深刻的了解。相比于传送阵系统，大挪移阵法使用的时候不仅无需有对应的传送阵接应，可以直接将人和物品传送到需要的地方，而且能够传送的距离极其遥远。当这种阵法运转到极致的时候，可以直接跨域广阔的洪荒之地，将修士直接从一个魔域传送到其他的区域。

　　相对于这么强悍的功能，大挪移阵法的消耗也大的惊人。像之前和夜晶族决战的时候，元魔宫直接用这种阵法将影龙山堡垒的修士挪移到夜晶族的核心之地上，就花费了上百万的上灵。而随着传送距离的增加，大挪移阵法消耗的灵石也会随之提升。所以将袁福通从真魂魔域传送到朱元域虽然只是传送一个人，但说消耗的资源却远远在当初夜晶族一战挪移的消耗之上。如果不是安丰直接做主，为袁福通准备好了一切，袁福通甚至怀疑自己即使倾家荡产，也未必可以支付的起这笔费用。

　　因为当初离开真魂魔域的欲望太过强烈，袁福通在安丰做出这种提议的时候几乎没有任何抵抗能力，就直接接受了安丰的这个人情。加上之前安丰赠送两界贝，大挪移令牌帮助袁福通逃过了元戎山的阴谋，袁福通可以说是结结实实的欠了安丰两个大人情。这对于一贯不喜欢欠其他人人情的袁福通来说，是极其罕见的事情。

　　之前袁福通也曾设想过，安丰是不是想要利用自己完成一些什么事情，所以特意如此帮助自己。如果是那样的话，袁福通就可以心安理得的接受这种馈赠，日后为安丰尽一把力就可以了。不过到了最后分别的时候，安丰也没有说什么，更没有在袁福通身上做什么手脚，或者对袁福通提出什么要求。这让袁福通很是纳闷，毕竟按照传闻和安丰的表现，他绝对不是一个习惯于随意对其他人施恩的人，这样对自己又不提什么要求，很是令人费解。

　　除了这个理由之外，袁福通另外一个能够想到的理由就是大家同出于一个凡人界，算是有一些香火情。不过仔细分析之后，袁福通就知道这个理由相当的不靠谱。先不说这一点香火情值不值得安丰下这么大的功夫帮助自己，光是安丰和明凡界修士的关系就让这个理由不可能成立。要知道，当年安丰可以说是与整个明凡界为敌，双方可以说是仇深似海，遇到明凡界的修士不直接打杀已经是好修养了，更不用说如此厚待自己了。

　　排除了这两个理由之后，袁福通也就想不出其他能够让安丰如此厚待自己的原因了。也就是说，这件事情暂时来说只能是一个谜了。如此不明不白的欠了一个实力远胜于自己，立场暧昧，将来甚至有可能成为敌人的人的两个大人情，让袁福通心情并不是很舒服，甚至有些迷茫。

　　袁福通正在思考着安丰的事情时，忽然神念微微一动，抬头一看，却是一位身着血红色长袍的妖族修士盯着自己。而看到袁福通抬头，这位妖族修士也不掩饰，径直走向了袁福通所在的位置，在袁福通身前停下。

　　“这位道友，我们可以聊一聊吗？”妖族修士微笑着对袁福通说道。这个妖族修士一边说话，一边摇动着手中的折扇，一副人族翩翩公子的样子。

　　“当然可以，道友请坐。”袁福通打量了一下这个身上妖气若隐若现的妖族修士，同时微笑着回应道。虽然没有发动时神念，张开离火重瞳，无法看出这位妖族修士的真身，但从气息感应上来看，这位妖族修士也是一位八阶的存在。能够在这种显然是给低阶修士休闲用的茶楼之中遇到八阶妖族是一件很稀罕的事情，袁福通也想通过对方深入了解一下三边城的情况。

　　“在下血狼一族高华，敢问道友高姓大名？”坐下之后，妖族修士很温和地说道。如果只看风度举止，这位妖族修士更像是一位人族的贵公子，而不是印象中粗野，豪迈的妖族。

　　“高道友客气了，在下袁福通，人族散修。”袁福通很平静的回答道。在三边城中，人族和妖族的交流极为深入，很多地方都在相互影响。这位看起来更像是人族修士的高华，显然是受影响比较大的那一部分。

　　“原来的袁道友。袁道友是初到三边城吧？”高华摇动着折扇，微笑着问道。

　　“不错。进阶炼神之后我耐不住寂寞，想要游历四方，增广见闻，所以就到处走走。三边城距离我修行的地方最近，所以就先来这里看看了。听高道友的语气，对三边城很熟悉吗？”袁福通微笑着回答道。进阶之后游历四方是人族修士经常做的事情，散修更是如此。在朱元域中，人族修士的数量不知凡几，散修的数量更是无人统计。因为没有元魔领中那样严密的统治，朱元域中也没有多少人会具体查问修士的身份。虽然袁福通炼神阶的修士相对显眼了一些，但也不是太惹人注意，并不用专门费心思去编造身份。

　　“呵呵，在下最大的爱好就是交朋友，在三边城有数百年，对此地自然是熟悉的。事实上，三边城内只要是炼神阶之上的人物我都认识，也都有些交情。不然也不会看到道友你就贸然走过来打招呼了。”高华笑着说道。

　　“原来如此。我刚到三边城不久，一直忙着享受，没结识什么道友。高道友如果方便的话，可要帮我引荐一下啊！”袁福通笑着说道。进入朱元域之后，袁福通也在想着如何融入这个社会。毕竟修炼不是闭门苦修就能完成的，袁福通也需要和人切磋，交流，也需要获得一些修炼需要的资源。此时高华的出现，显然是给了袁福通一个不错的机会。

　　“这个没有问题。”高华很爽快的答应道：“即使道友你不说，我也会给你介绍。修炼到我们这一步，相互切磋交流是必不可少的，大家也都很乐意有新同伴加入这个圈子的。”

　　“那就多谢道友了。”袁福通拱手道谢道。

　　“小事一桩，道友不用客气。”高华摆摆手，随后有些郑重地说道：“不过我想冒昧的问一句，袁道友你和我们狼族的前辈打过交道吗？”


第2章 狼魂印记

　　“袁道友和我们狼族的前辈打过交道吗？”

　　话问出口之后，高华就目光灼灼的盯着袁福通。很显然，这才是高华过来和袁福通搭讪的真正原因。至于之前所说的什么乐于结交朋友应该是一种托词，至少不是他如此热情的主要原因。

　　“哦？道友怎么知道？”袁福通神色微微一动，但还是很平静的反问道。其实在高华话问出口的时候，袁福通就想到了原因。在袁福通飞升之后，和狼族妖修，特别是高阶狼族妖修根本没什么交集，自然不可能有引起对方注意的地方。但在飞升之前，袁福通却和狼神分身，也就是自称是上界狼族领袖的存在有过交流，那也是袁福通和狼族妖修唯一的交集。更何况能够被高华称为前辈的，必然是还虚之上的存在，也只有狼神分身符合这个特点。

　　明白了原因之后，袁福通心中就微微有些埋怨自己太过大意了。也许是因为在真魂魔域中的二百多年生活压力过大，袁福通在进入朱元域之后，整个人都处于一种放松的状态，对很多事情都没有什么太高的警惕性。直到高华如此开口相问，袁福通才想起自己的处境未必有自己想象的那么安全。一方面自己身怀异宝的消息孔华妖尊和万寿妖尊都知晓，有可能会泄露出去，引发麻烦。另一方面在下界曾经给过自己不小帮助，并且一直坚信自己可以飞升的狼神分身也显然留下了些手段。在不清楚对方的用意之前，袁福通的未来会如何发展还是很难说的事情。

　　不过虽然微微有些懊悔，但袁福通并没有什么畏惧之意，也没有因此而直接逃走。一方面是因为狼神分身的态度虽然奇怪，但当初看起来并没有什么恶意，所以高华这样问未必会是坏事，还有可能是机会。而另一方面是因为袁福通实在不想因为一点猜疑，就隐姓埋名，过那种无法融入修仙界的生活。就算情况的确危险，也要等确认之后才考虑逃亡的事情。进阶炼神之后，袁福通已经不像当初化神阶时候那么没有自信，谨小慎微了。

　　“道友身上有我们狼族的印记，这种印记只要是高阶狼族修士，都可以凭借天赋辨认出来。而有资格留下这种印记的，无一不是我们狼族的顶级人物，我自然会做此猜测了。”高华听到袁福通模糊的承认，就继续解释道。

　　“我的确得到过一位狼族前辈的指点，不过印记之事，我的确不知。高道友能解释一下吗？”袁福通半真半假的回应道。印记的事情袁福通是知晓的，不过印记的用途功效袁福通的确不知，只能问高华这个狼族修士。

　　“道友不知道？这可有些奇怪了。”高华眉头微微一皱，有些惊讶地说道。

　　“怎么？这中间有什么问题吗？”袁福通心中微微一紧，连忙问道。对于狼族的态度，袁福通不敢不重视，如果刚刚进入朱元域，就得罪了妖族中的大族狼族，那袁福通的日子恐怕会比在元魔领中得罪元戎山还要难过。毕竟在元魔领中，有元魔宫这个巨无霸的统治者，只要元魔宫出面，元戎山未必敢硬来。但在朱元域中，袁福通却没有这样的靠山。如果狼族真的要对付袁福通，那袁福通只有选择隐姓埋名，过那种相当憋屈的日子了。

　　“问题倒是没有什么问题。不过留下这种印记，就意味着我们狼族将视道友为本族之人。按照道理来说，留下印记的这位前辈不应该不将此事告诉道友你的啊！”高华有些疑惑地说道。

　　“是这样啊？这件事我还真不知道。我和那位前辈不过是萍水相逢，他指点了我一阵之后，就直接离开了，根本没有留下姓名，也没有说印记的事情。如果不是道友你说起，我现在还蒙在鼓里呢。”袁福通苦笑着解释道。听到高华的解释，袁福通心中安定了大半，虽然还不能完全确定高华此话的真假，但从种种迹象上来看，狼神对自己有恶意的可能不会很大，至少这个高华不是特意来骗自己的。毕竟如果要专门等着骗自己，对方必须清晰掌控着自己的行踪，这种凭借一点印记在整个上界找人的实力，恐怕不是修士可以拥有的。而如果真的要有这种本领，并且对自己有什么恶意，那现在就不是高华一个八阶的狼族妖修来欺骗自己，而是九阶，甚至狼神本身过来抓捕自己了。

　　“算了。这种事情虽然少见，但也不是没有过，前辈们的行事作风不是我们可以揣测的。”高华叹息一声之后，摇着头有些无奈地说道。

　　“道友说的是。不过这印记到底是什么作用，道友可以详细说一下吗？”袁福通继续问道。

　　“哦，对不住，我有些跑题了。”高华此时已经从感慨中恢复过来，对袁福通拱拱手后，继续说道：“这种印记名叫狼魂印记，是我们狼族内部的一种顶级秘法，只有还虚之上的存在才可以使用。留下印记之后，对方体内就会有狼族的气息，很多狼族内部的地方都可以进入，所以一般能够获得这种印记的，都是狼族前辈极为信任的外族修士，我们也都视拥有印记的人为狼族内部之人。道友能够被狼族前辈指点，并且留下狼魂印记，说明道友不仅人品让那位狼族前辈信得过，更有让那位前辈心动的资质，日后道友的前途恐怕不可限量啊！”

　　“是这样啊！那我要多谢那位前辈的看重了。”袁福通笑着回答道。到这一刻，袁福通的心算是基本落了下来。高华的解释和狼神分身之前的话隐约应和，没有什么矛盾的地方。如果这不是一个多费功夫的骗局的话，那就说明双方都没有骗他。这也就意味着，自己的一个担心可以暂时放下了。

　　“对了。看道友对这狼魂印记如此信任，我冒昧的问一句，这印记有没有可能是假的？或者说，有没有类似效果的东西，会混淆这个印记的效果？”袁福通笑完之后，又继续问道。

　　“呵呵，道友太小看我们狼族了。这种印记牵涉到狼族神魂的顶级机密，即使是合道期的存在也无法仿制。除非那种传说中真正的仙人，才有可能仿造的出来。不过真到了仙人那一步，早就去自己创造的世界中逍遥去了，那里还会做这种无聊的事情。”高华笑了笑，极其自傲地说道。说完之后，高华看了袁福通一眼，又继续说道：“现在道友知道了这狼魂印记，可有兴趣去我们狼族一趟？”

　　“这是必须去的吗？”袁福通犹豫了一下，还是没有马上答应下来，而是继续问道。

　　“这倒不是必须，我们狼族也不会强迫谁。不过一般来说，得到狼魂印记的修士都会去狼族一次。一方面是确认狼族盟友的身份，加强和狼族的联系。另一方面也可以认识些朋友，得到些指点，对修士有益无害。不过道友的情况有些特殊，如果道友不想去的话，也没有什么。”高华很平静的解释道。如果是其他修士如此慢待狼族的邀请，高华恐怕早就发怒了。不过鉴于对方身上的狼魂印记的确假不了，高华只能耐心的劝导。

　　“道友误会了。我不是不想去，而是一时间有些拿不定主意而已。毕竟指点我的那位前辈既没有留下姓名，也没有说狼魂印记的事情，我贸然前去，恐怕未必是好事。而且我现在还想在三边城这边享受些日子，道友可否将消息传回族内，确定了消息之后，我再随道友前去？”袁福通很谨慎的回答道。在基本确定了狼神没有什么恶意之后，袁福通也想和狼族拉上些关系，作为自己融入朱元域的途径。不过固有的谨慎让袁福通不敢轻易相信高华的话，直接去狼族的腹心之地，而是选择了在三边城等消息。这样的话，如果事情真的出现了意料之外的变化，袁福通也不至于完全没有逃脱的机会。

　　“这倒也是，还是道友想的比较周全。这样吧，我一会就传讯给族内，看看在族中坐镇的几位前辈是不是当年留下印记的人。如果是，就询问一下他的态度，如果不是的话，那就是经常在外游历的那几位的手笔了，到时候我们再商量。”高华点头说道。

　　“这样最好。多谢道友了。”袁福通很诚恳的道谢道。

　　“呵呵，你身上有狼魂印记，我们就是自己人。我们狼族对于自己人，一项是真诚相待，你就不用和我客气了。”高华笑着说道。看到能够劝服袁福通，高华心中也相当高兴。毕竟能够被还虚阶以上的狼族前辈看重，留下狼魂印记的人，都不是简单人物。日后能够成长起来，基本都可以达到还虚阶的高度，所以狼族对这种人都相当的重视。高华能够将这样一个本来不知道此事的人引入狼族，对狼族也是极大的贡献，这对于高华在狼族内地位的提升，也是有好处的。

　　“道友说的是，那这一段时间就要麻烦道友带我游览这三边城了。”袁福通也笑着说道。能够免去心中的一个担心，并且和狼族拉上关系，对于此时在朱元域还没有什么根基关系的袁福通来说也是好事，相当值得庆贺。


第3章 斗兽

　　“我还以为我感觉错了呢？真是高兄你啊！高兄怎么有闲功夫来这里喝茶啊！难道这小茶楼里有什么新茶，能超过潇湘馆吗？哦，有新朋友？”就在袁福通和高华相谈甚欢的时候，一个懒洋洋的声音在两人耳边响起，随即一个身着蓝色锦袍的中年男子一脸微笑的出现在了两人身边。

　　“原来是崔兄啊！你那潇湘馆贵的要死，我可是不敢经常去啊！”看到中年男子出现，高华口中开着玩笑，同时站起身来，风度翩翩地说道：“我给二位介绍一下，这位是崔西搏崔兄，也是一位散修，三边城中著名的玩主，也是我的好朋友，大财主。这位是我刚刚结识的袁福通袁道友，他刚到三边城，和我们狼族大有渊源。”

　　“你高华身家丰厚，那里会在乎去潇湘馆的几个小钱，如果真是如此，我就给你免费好了。”崔西搏笑着回应了高华的玩笑之后，又转脸对袁福通说道：“见过袁道友。如果袁道友想要在三边城内游玩，尽可以找我，这地方什么好玩我最熟。如果要喝茶，也请去潇湘馆，我那里的茶可比这边要好多了。”

　　在说话的同时，崔西搏有些好奇的打量着袁福通。对于高华这个常年混迹于三边城的狼族高手，崔西搏很熟悉，知道他不是一个轻易向人示好的人。而看两人的样子，显然是在自己到来之前刚刚结识。这么短的时间内，能够让有些高傲的高华做出如此温和的姿态，袁福通显然是有些门道的。而高华介绍之中那句和狼族大有渊源，更是耐人寻味。

　　“见过崔道友。我初来三边城，正需要人指引游玩，日后说不得要麻烦道友了。”袁福通微笑着回应道。这个崔西搏虽然看起来有些懒散，但袁福通却能感觉得到，此人的实力却并不弱。这样的修为，袁福通相信即使是在群英荟萃的三边城内，也肯定有一席之地。

　　不过这些并不是袁福通对崔西搏感兴趣的主要原因，真正让袁福通对崔西搏感兴趣的是刚才高华介绍时对崔西搏‘玩主’的评价。所谓的玩主，自然是指熟悉各种游戏，享受，并且把大把的时间花费在这上面的人。这种人对于习惯了刻苦修行，时时刻刻与天争命的袁福通来说，是相当稀罕的存在。袁福通也很好奇为什么在如此残酷的修仙界中，还能有这样的人物存在。

　　“这是应该的，高兄的朋友，就是我的朋友吗！”崔西搏很随和的答应道。

　　“崔兄今日这是要去那里，不会是专门来这小茶楼里找我的吧？”看两人寒暄完毕，高华微笑着对崔西搏问道。

　　“这个自然不是，我不过是路过而已。今日是千紫坊那里新来了几个不错的美人，老朱让我提前去挑一挑。怎么样？高兄你们两位有兴趣吗？”崔西搏笑着对高华说道。眉目之间，充满了调侃之意。

　　“我对千紫坊的事情一项没兴趣你又不是不知道，跟我说这些干什么？”高华微微有些尴尬地说道。

　　“是没兴趣还是不敢有兴趣啊？你这头色狼恐怕是怕嫂子回来不高兴吧？”崔西搏笑着说道：“对了，袁道友有兴趣去看看吗？”

　　“我对此也不太感兴趣，多谢崔道友好意了。”袁福通摆摆手，微笑着说道。光是听名字，就知道这个千紫坊是干什么的，对于这种场所，如果还是在没有修行的时候，袁福通也许还会感兴趣。但在踏入修炼之路后，这方面的需求袁福通就淡了很多，此时更是没有多少兴趣。加上对于这位崔西搏袁福通并不是很了解，自然不会因为这一点诱惑就抛弃高华，而跟他去了。

　　“呵呵，既然两位没兴趣，那就算了。今日我还有事，就不打扰两位了。明日晚间有一场不错的斗兽，我这里有两张入场券。如果两位有时间，可以去斗兽场观看，我想袁道友初来三边城，应该对此有些兴趣吧？”说着话，崔西搏拿出了两个玉牌，递给了袁福通两人。

　　“生死场的？这倒是值得一看。”接过玉牌打量了一下之后，高华微笑着说道。

　　“斗兽？这个倒是新鲜。多谢崔道友了。”袁福通也接过玉牌，笑着道谢道。在来朱元域之前，袁福通已经在元魔宫潜修了一段时间，将自己的修为稳固，所以并不着急修炼。对于三边城，朱元域，袁福通还相当的陌生，所以很愿意去了解一下。

　　“那好，今日我就先告辞了，明晚再见。”崔西搏微笑着拱拱手，随后直接离开了茶楼。

　　“这位崔道友倒是潇洒的很啊！”崔西搏离开之后，两人重新坐下，袁福通微微有些感叹地说道。在真魂魔域二百多年，袁福通也见识了不少的修士。不过因为各种原因，和袁福通深入交流的炼神修士不多。即使有交流的几位，也都是忙于修炼，战斗，培养势力，研究学术，根本没有见过这种悠闲自得，整日里泡茶馆，去青楼，看斗兽的逍遥人物。

　　“呵呵，崔兄在整个三边城也是数得着的风云人物。不要看他是一个散修，实际上他是个相当有能量的人，为人也不错。日后接触多了，袁道友你就知道了。”高华笑了笑，继续说道：“接下来袁道友你有什么安排吗？”

　　“我本来就是来喝茶看风景的，没什么安排。高道友有什么建议吗？”袁福通很随意地说道。

　　“我也没什么建议，不过道友可以去市场那边转转。我一会回去向族内报信，明日我们再一起去看这场斗兽如何？”高华说道。

　　“好，就这么办吧。”袁福通点头说道。

　　第二日下午，高华将袁福通从临时洞府中叫出来，带着袁福通来到了这一家名为真杀堂的斗兽场。守门的卫士是化神期修士，两人对于高华显然相当熟悉，也十分的尊重，其中一人非常客气的将两人引入了场内，同时送来了灵果，灵茶，伺候的非常周到。

　　“这真是太享受了！所有大城市都是如此吗？”坐下之后，品尝着显然比之前茶馆中品级高出不止一筹的灵茶，袁福通有些感慨地说道。不知道是因为没有深入接触，还是事实如此，袁福通总是感觉三边城这边的修士有一股腐朽的味道。这倒不是说追求享受不好，但作为追求强大实力的修士，过分的追求各种享受，显然会对修行有些影响。而三边城给袁福通的印象，就是有些过分追求和修炼无关的东西了。

　　“袁道友是不是觉得这里太过追求享受了？”高华也听出了袁福通的弦外之音，微笑着问道。

　　“的确有一点。开始还不太觉得，但见了崔道友，又在市场上转了几圈之后，我发现三边城有太多和修炼无关的东西，所以有些感慨。”袁福通点头说道。

　　“袁道友感觉很准。三边城这里的风气的确是有些堕落了。”高华淡淡的叹息一声之后，指着前方空旷的大斗兽场说道：“像斗兽这种事情，在最初的时候，是修士们要杀入洪荒，开疆辟土的时候鼓舞士气的仪式，修士们用妖兽的鲜血，染红战旗，鼓舞士气。后来这个仪式慢慢蜕化，成为了磨练后辈修士的手段。再后来，成了让修士观摩妖兽战斗方式的途径。到了现在，斗兽已经成为了修士们的娱乐，甚至赌博的工具，没多少积极的意义了。”

　　“高道友既然知道这些，怎么还？”袁福通有些迟疑的问道。

　　“怎么还来看是吧？”高华摇着头说道：“这种程度的事情不是炼神阶修士可以决定的。而且我一个狼族修士，没必要在这种事情上多说什么。就是袁道友你，初来咋到，也别说什么。我们该享受就享受，不想享受了，就离开这里，继续修炼就是了。”

　　“道友说的是，是我瞎操心了。”袁福通摇摇头，有些感慨地说道。在元魔领呆的时间长了，袁福通有一种上界应该就是元魔领那样的错觉。不过现在看来，情况却并不怎么一样。和元魔领相比，朱元域的势力相当的分散，很多地方都属于独立割据的状态。像三边城这里，就是由几位还虚阶的人物共同掌控，独立一方，规矩风气自成一体。以元魔领那边的经验照搬过来，显然是很不合适的。

　　如果仔细对比起来，元魔领那边就像是一个中央集权的社会。各个宗派虽然掌控着不少的实力，但都统一在元魔宫的旗帜之下，绝大多数的规矩，风气，也都一致。加上元魔领要面对魔族的压力，要为人族开疆拓土，所以一直相当的团结。而各个宗派之间相互竞争的又很激烈，没有那个宗门敢于放松努力，所以风气都相当的上进。内部有竞争，又不严重内耗，所以元魔领的整体实力提升很快。

　　朱元域的情况则相当不同。虽然没有深入了解，但靠从元魔宫那里看到的一些资料和这些天的见闻，袁福通也有了一个大致的印象。整个朱元域的实力极强，即使真魂魔域所有力量加起来，也未必有朱元域一半的实力。但以国家形式做比喻的话，朱元域就是一个分封制的国家。作为名义上的最高领袖朱元宫并没有压服四方的力量，虽然在各大势力中，不算弱者，但也并不太强。各个有能力和朱元宫争锋的大势力都割据一方，根本不听指挥调动。一旦有事的时候，朱元域能够调集的力量并不比真魂魔域多多少。而且没有一股绝强的力量压制，朱元域中内耗相当严重，秩序很多时候也成问题。

　　“好了，不说这些了，斗兽还没开始，我们先看看资料，选一个赌一把吧。”


第4章 小赌

　　“这个是必须要赌吗？”袁福通接过高华递过来的资料，有些奇怪的问道。对于赌博这种事情，袁福通虽然不反感，但也并不怎么爱好。

　　“当然不是。这个都是随客人心意的。怎么，袁道友不喜欢这些吗？”高华问道。在确认了袁福通身上的狼魂印记之后，高华对袁福通就相当的重视，这次来看斗兽，也是为了加深双方的相互了解，对于袁福通的反应，高华相当的在意。

　　“倒不是说不喜欢，不过有些不习惯而已。”袁福通淡淡地说道。

　　“呵呵，那道友你就自己决定吧。我来一般是要赌上两手的，反正是个消遣吗。”高华很随意地说道。

　　看到高华一脸随意，袁福通也没有再说什么，开始翻看手中的资料。来这里，袁福通本来就是为了了解这个社会，对这些资料，袁福通自然是乐意看的。

　　真杀堂是三边城城内两座顶级的斗兽场之一，所以资料准备的相当的详细。参战的各方不仅有实力评估，特点介绍，而且有以往的战绩，以及现在的赔率。由此可见，这种斗兽表演，赌博早已经形成一整套的规范，也有巨大的市场，不是轻易可以改变的了。

　　袁福通看完资料之后，并没有选择下注，而是兴致勃勃的观察着场内的阵法布置。作为一个在阵法山有相当特长的修士，袁福通对于这种地方的阵法还是很感兴趣的。而观察的结果，也并没有让袁福通失望。整个场内空间的布置极其精妙，显然出自于高人之手，仔细论起来，比当初传授袁福通阵法的魔玄真人也并不逊色。其中最让袁福通赞叹的是比赛场地，也就是场中央处阵法布置。这个生死场中最需要安全防卫的空间虽然看起来是在众人面前，其实却是一个相对独立的空间。妖兽在这个空间中战斗根本不会影响到观战的修士，当然，在外的修士也无法用神通影响对战的结果，杜绝了作弊的可能。而这一层空间壁障的防御能力也强悍的惊人，袁福通估计就算是自己落入里头，也要全力出手才有可能突破。不是还虚阶的存在，不可能只凭阵法就达到这种借助灵宝都不一定能够达到的效果。

　　“高兄，袁道友，两位选好要押注的对象了吗？”正当袁福通揣摩着场中阵法的精妙之处时，崔西搏懒洋洋的声音又在耳边响起，随后人也进入了包厢之中。

　　“我已经看的差不多了。准备下在这只朱砂犀身上，崔兄你选了吗？”高华笑着问道。对于他们这种经常光顾斗兽场，也经常参与赌博的人来说，相互交流也是一件乐事，偶尔为此打个赌也是加深关系的小手段。

　　“我还没定。袁道友有中意的吗？”崔西搏继续问道。

　　“我对赌博没什么兴趣，也不准备下注。不过我看这资料中有一个华焰异族，如果说猜谁能胜的话，我就选他。”袁福通很平静的回答道。在斗兽场内，不仅有被抓捕回来的妖兽，也有俘获的异族，甚至偶尔还会有人族修士，妖族修士参与。妖兽最为常见，异族要少一些，一旦有人族和妖族的修士入场，一般都会引起极大的轰动，观众的情绪会激起高亢，赌盘也会大很多。

　　“这个华焰异族战绩不多，我是有些拿不准。我更看好那只九彩蟒，毕竟它的战绩相当的多。”崔西搏笑着说道。真杀堂里的斗兽绝大多数都是生死场，也就是说，一旦入场，就要分出生死。而所谓的战绩，自然也就是灭杀对手的数量。很显然，能够在多场生死战斗中获胜的妖兽，无论是实力还是智慧，都应该相当的强大。而且以往有过妖兽连续胜利，在生死场上进阶的先例。选择战绩多的妖兽，无疑是一种稳妥的方式。

　　“呵呵，那好，我们都已经选出了目标，就等着看结果吧。可惜袁道友你不喜欢赌，否则我们三个赌上一把，也多一份乐趣。”高华笑着说道。很多时候通过赌博了解一个人的品行是一个很好的方法，而且这种赌博也考研修士的身家，眼光，决断。对于想要了解袁福通的高华来说，无疑是希望袁福通能够参与到赌博之中的。

　　“无所谓，既然两位有兴致，我也不好扫了大家兴。两位想赌些什么？”袁福通笑着说道。正如高华想要了解袁福通一样，袁福通也想了解高华两人。虽然不怎么喜欢赌博，但还是选择了参与。而这也是袁福通在进阶炼神，进入朱元域之后的改变。如果在以前实力不强，又在身为异类的真魂魔域时，袁福通是不会轻易给人了解自己品行，眼光的机会的。

　　“呵呵，既然袁道友也愿意参与，那就有点意思了。这样吧，我这里有一颗八阶烟霞兽的妖丹，如果两位谁猜中了，我这颗妖丹就奉上。”崔西搏看到袁福通同意，马上应和道。同时直接拿出一颗妖气充盈的妖丹，放在了桌上，然后笑着看向高华。

　　“崔兄你是故意的吧？你一个大财主拿出颗八阶妖丹不算什么，我这点身家可就难办了，你该不会是早就算计着我手中的这点夔元铁的吧？”高华一边笑着，一边拿出一块不起眼的黑色铁块，和妖丹放在了一起。口中虽然吝啬，但从举动上来看，高华对这块属于顶级材料的夔元铁并不怎么重视，没有一点小家子气。

　　“我就那这个当赌资吧。”袁福通看到两人的东西之后，伸手拿出一颗八阶的夜晶石放在了桌子上。在斩杀了古柯之后，袁福通顺便收获了古柯的部分家当，其中就有八阶的夜晶石。

　　“这个难道是夜晶石？”袁福通的赌资一出手，高华两人都愣了一下，良久之后，崔西搏才开口问道。

　　“崔道友好眼力。这东西我是偶然所得，也不知道用法，所以拿来当赌注了，两位不要怪我小气啊！”袁福通淡淡地说道。

　　“袁道友太谦虚了。这夜晶石在朱元域中可是稀缺之物，八阶的夜晶石不仅在力量上不逊于八阶的妖丹，更是有不少独特的妙用，袁道友大手笔啊！”崔西搏感叹着说道。事实上，崔西搏拿出八阶妖丹就是为了申量袁福通的家底，对于这个受到高华郑重对待，号称和狼族大有渊源的陌生炼神修士，崔西搏很感兴趣。不过现在看来，袁福通的确是相当有货，不仅实力不弱，而且身价也不低。

　　“崔道友过奖了。”袁福通淡淡地说道。

　　“呵呵，现在赌资都已经齐了，斗兽也开始了。大家专心看比赛吧，看我们三个谁能将这东西都拿了去。”高华笑着说道。

　　高华的话音刚落，斗兽场中心的空间就一阵波动，随后一只朱红色的犀牛，也就是高华所选的朱砂犀和一只青色的孤狼出现在了空间之中。按照介绍，这次斗兽一共有八只七阶妖兽或者异族参与。它们分成四组对战。胜者再战，直到决出最后的胜利者。也就是说，这八只妖兽中，只有一个能够活到战斗结束，当然，也可能一个都活不到。毕竟在生死场中，同归于尽的事情是经常发生的。

　　第一场战斗一开始就非常的激烈。朱砂犀火系神通强大，而且皮坚肉厚，防御力强，战斗起来相当狂野。而青狼动作灵活，风系神通也相当犀利，开战不久，早就在朱砂犀的身上留下了不少的伤口。不过在受伤之后，朱砂犀不仅没有萎靡，反而更加狂暴，速度和力量都有大幅的提升，让战斗变得更加刺激。

　　随着妖兽负伤，整个场内的气氛开始热烈起来。在场内观战的众多修士虽然没有呐喊，舞动等离谱的行为，但显然都兴奋了很多。不少议论，争吵声隐约浮现，显然已经被这种战斗调动了情绪。

　　对这种情况，袁福通暗自摇了摇头。如果是自己还在元婴期的时候，能够看到这种等级的战斗，一定会尝试学习些什么，并且去用心感悟。就算是在化神阶，也会用心揣摩，模拟战斗的情况。就算是现在进阶到炼神，袁福通也会努力的观察妖兽的战斗风格和神通应用。而不会像现在场内的修士那样，只注重场面的刺激，神通的效果以及自己赌搏的输赢。

　　很快的，越战越勇的朱砂犀抓住了青狼的破绽，以自己再次被抓伤的代价，击杀了这个灵活的对手，结束了第一场的比试，并且吞下的对手的妖丹和血肉。这也是生死场的传统，对胜者吞吃战利品并不禁止，这也让场面显得更加血腥一些。

　　完成吞噬的朱砂犀直接被空间挪移了出去，第二场的战斗开始。之后三场就这样陆续上演，场内观众的情绪也不断的变化。而袁福通三人的眼光都不错，三个选择的目标都通过了第一轮，进入了第二轮的战斗。不过在接下来的一轮中，就必然会有一个人的目标出局了。

　　“呵呵，要有人出局了，看看谁先出去吧。”高华看着场中央，笑着说道。


第5章 胜负

　　场中妖兽之间的战斗还在继续，袁福通的兴趣却已经不大了。在战斗过一轮之后，袁福通对这些参战的妖兽都已经有了一个大致的了解，对他们的神通也都有了一个评估。在其他修士满心紧张，或者兴奋，或者沮丧，期盼着战局结果的时候，袁福通已经不怎么关注接下来的战斗了。现在还坐在这里，不过是等待着战斗结束，并且顺便看一下战果而已。毕竟斗兽场的安排相当的精妙，各个妖兽之间的实力差距极小，想要一下看出最后结果，还是比较困难的。事实上，这也是斗兽城赌博吸引修士的地方。炼神阶修士都无法在战前准确的看出端倪，低阶修士更没这个本事，这样赌起来才刺激。

　　不久之后，第二轮的战斗也很快分出了结果。在斗兽场中，因为妖兽都被下了禁制，那种相互对峙，消耗时间的战斗几乎不存在，很多战斗都是残忍而暴烈，在极短的时间内结束。这一方面固然是为了节省观看战斗修士的时间，另一方面也是为了让妖兽更加暴躁，好战，让战斗看起来更刺激。而这种刺激对于真正经历过无数血战，甚至越阶死战的袁福通来说，更没有多少意思。

　　“真是郁闷，居然是我第一个出局，这只九彩蟒的毒液太强了。”战斗结束之后，高华有些郁闷的埋怨道。这一轮的战斗中，高华选的朱砂犀对上了崔西搏选的九彩蟒，很不幸，朱砂犀的特点是以伤势激发战力，但在最开始受伤的时候，它没有抵挡得住九彩蟒的毒液，战力受到很大限制，越战越勇的优势没有发挥出来，最后被无情的绞杀了。而袁福通所选的那一个华焰异族虽然看起来不够强悍，但毕竟是开启了智慧的异族，最后居然用一只胳膊被对手冰髯虎咬断的代价，将华焰异族的本命火焰送到了冰髯虎的腹内，结果了对手，成功出现。

　　“呵呵，我就说这种战绩众多的妖兽比较靠谱一些，朱砂犀那种靠血勇的妖兽很容易出问题的，高兄这次你这夔元铁是肯定保不住了。”崔西搏笑着说道。因为和高华十分熟悉，所以在说话之间，崔西搏并没有什么顾忌，反而很亲切的开着玩笑。

　　“你也别高兴的太早。最后一轮还不知道谁胜谁败呢？我的夔元铁固然是肯定保不住，但你却未必能够拿走。这次我支持袁道友选的华焰异族。”高华闻言也没有生气，而是立刻反唇相讥，站到了袁福通这一边。

　　“呵呵，那好。如果一会我们胜了，我就把战利品分给高道友你一份，共享胜利果实。当然，如果输了，那就只能看着崔道友高兴了。”袁福通也微笑着说道。看得出来，两人的关系非常熟悉，高华这么说也不过是熟人之间的玩笑，顺便拉进一下和自己的关系。而袁福通也顺水推舟，应和了对方的举动。

　　“要是我们输了的话，就去他的潇湘馆住下，把损失都吃回来。”高华笑着说道。

　　“欢迎欢迎啊！”崔西搏也笑着说道。虽然三人都不是非常在意这种斗兽，也都不太在乎自己拿出的赌注，但这种交流显然很容易让三人关系拉近。而这一点，也是三人都想要的。

　　在三人谈笑的时候，几乎没有休息多长时间，华焰异族和九彩蟒再次出现在了斗兽场中。这是最后一场，也是决胜的一局，所以场中的气氛十分热烈。不过相对于几乎没有受到什么伤势，而且战绩标榜，吞吃了不少对手的九彩蟒，少了一只胳膊，身上伤势相当严重的华焰异族显然不是很被看好。

　　战斗开始之后，情况也的确如大多数人的预料，九彩蟒一上来就占据了绝对的上风，华焰异族只能靠不断的瞬移来维持局面。虽然一时之间还没有分出身负，但情势却相当的恶劣。在很多修士看来，分出胜负几乎是下一秒的事情。

　　不过此时袁福通三人却并不这么认为，看着这个华焰异族的动作，连一直对九彩蟒充满信心的崔西搏的面上都露出了凝重。九彩蟒在历次战斗中能够脱颖而出，活到现在，最大的依仗不是它尖锐的獠牙，也不是它厚实的鳞甲，而是它的毒液。配合着几种天赋神通，九彩蟒将它的毒液作用发挥到了最大。在遇到妖兽的时候，只要能够伤到对方，就可以用毒液限制对方的战力，最后凭借其他手段获得胜利。而现在在战场上，这个七阶的华焰异族显然也发现了这一点，智慧相当发达的他宁可放弃一些场面上的优势，也不愿意让九彩蟒的毒液沾身。一旦九彩蟒的毒液耗尽，或者被华焰异族发现什么破绽，战局肯定会迅速改变。那个时候谁能笑到最后，获得今天斗兽的最终胜利，就很难说了。

　　果然不出三人所料，在躲避了一阵之后，华焰异族显然找到了些办法，开始不断的放出火焰，炙烤着空间中越来越浓的毒液。很显然，这个华焰异族在用利用自己的火焰炼化毒液，消耗九彩蟒，同时为自己争取空间。毕竟如果这个空间布满了毒液之后，他自己也就没有什么躲避空间了。

　　在火焰和毒液的相互消耗中，战斗仿佛进入了一种僵持。不过就在大多数观众以为战斗会持续很久的时候，这个华焰异族猛然闪身出现在九彩蟒的背后，开始和九彩蟒进行激烈的近战。由火焰组成的各种武器虽然无法完全破开九彩蟒的防御，但也给九彩蟒留下了不少的伤痕，让九彩蟒愤怒不已。而这个时候，九彩蟒的毒液仿佛已经耗尽了一样，没有再次喷出，对付华焰异族的攻击。

　　这个逆转让不少修士惊呼，场内的气氛也再次出现变动。不过还没有等修士们坚定自己的判断，九彩蟒忽然一个翻身，缠住了正在攻击的华焰异族。在对方化作火焰逃窜出去的同时，这只巨蟒猛然张开大口，喷出了一颗五彩斑斓的妖丹。关键时刻，妖兽最为暴烈的妖丹攻击出场了。

　　刚刚由火焰化回人形，华焰异族还没有来得及再次躲避，五彩的妖丹就击中了他的身体。各色的光华突破了火焰的防御，融入到华焰异族的身体内，华焰异族的气息立刻衰弱了许多。再加上妖丹本身的撞击，这次受创显然不轻。战局在这一瞬间被改写。

　　一击得手之后，九彩蟒没有马上追击，而是先收回妖丹，调息了片刻。在毒液用尽的情况下被迫喷吐妖丹，对九彩蟒来说也是一次巨大的负担。这个时候，对手已经身中剧毒，也受了重创，已经不足为虑了。

　　不过就是这片刻的懈怠，本来已经确定的局势再次发生了变化。被重创的华焰异族此时显然明白自己的处境，猛一咬牙之后，身形再次化作一团火焰，在九彩蟒调息的时候，一大团五颜六色的火焰从主体火焰中分割出来，形成了一个彩色的火球，砸向了对手。而颜色保持了赤红的主体火焰也同时化作一道长虹，缠住了还没有来得及反应的九彩蟒。

　　“身化火虹，这个异族居然有这样的决心，可是够狠的啊！算了，这次我算是栽了。”在斗兽场内一片光华烟雾的时候，崔西搏就一声长叹，惋惜地说道。

　　“据我所知，身化火虹之后这个华焰异族也活不了多久，这一场严格来说应该算是平局吧？”拥有比低阶修士强悍的多的神念，袁福通自然也早就看到了场中的解决。以自己为束缚，以部分身体为武器，华焰异族以绝大的代价干掉了刚才没有乘胜追击的九彩蟒，结束了这一局。不过为了这一击，华焰异族显然也付出了巨大的代价，加上之前的伤势和九彩蟒最后的反击，离死也已经不远了。

　　“袁道友可能有所不知，斗兽场的规矩，只要在对手死的时候，还活在场上，没有直接死去的，就算是胜利。愿赌服输，这一局是我输了，东西自然也就归道友你所有了。”崔西搏摆摆手，很平静地说道。很显然，对于桌子上这些东西，崔西搏并没有太多的贪念。

　　“既然如此，那就多谢道友了。”袁福通看到崔西搏如此表态，也没有再多做推辞，转头对高华说道：“高道友，我们两个胜了，东西你就选一件吧。”

　　“给我？刚才我不过是开玩笑，怎么能分道友你的战利品呢？”高华先是一怔，但马上明白了袁福通的意思，连忙摆手拒绝道。

　　“呵呵，难道道友以为我说话不算数吗？还是说道友以为我舍不得这些东西？”袁福通微笑着反问道。

　　“那好。既然袁道友你这么说，那我就厚颜一回，拿走这颗妖丹了。”高华看了袁福通一眼，点了点头，很痛快地说道。

　　“对了。还有一事我想请高道友帮忙。”看高华收起妖丹，袁福通挥手将剩余的两件物品收回，同时很平静的对高华说道。

　　“什么事袁道友你说。”

　　“这个华焰异族死后，我想请高道友你将他的尸身帮我买下。他这门身化火虹的神通很有意思，我想参研一下。”袁福通很平静地说道。


第6章 探察

　　“查到此人的来历了吗？”在潇湘馆的顶层空间内，崔西搏坐在椅子上，细细的品味着手中的灵茶，同时淡淡的对站在他眼前的黑影问道。

　　“现在还没有。只知道他来三边城不久，其他的都没有什么线索。”黑影很恭敬的回应道。

　　“哦？突然冒出来的人物？按照我们的情报系统，其他地方有这个人的踪迹吗？”崔西搏眉头微微一皱，有些惊讶的继续问道。

　　“暂时都没有。至少在炼神修士这个阶层，没有关于他的情报。”黑影依然很恭敬的回答道。

　　“呵呵，还真是神秘啊！不讲姓名，只论气息，形象，修为，有类似的吗？”崔西搏眉头一扬，继续问道。

　　“这个方法排查的难度比较大。而且此人并没有出手过，无法确定他的真实实力和功夫。这种情况下排查，误差几率极大。而且即使找到类似的，也很难确认他的身份。而且即使确认了，恐怕也晚了。”黑影很平静的回答道。

　　“你的意思是放弃这个方法了？你有什么建议吗？”崔西搏对于黑影的拒绝并没有露出什么反感的神色，而是很自然的问道。虽然两人很像是主从关系，但内中却显然另有些奥妙，并不普通。对于这个黑影，崔西搏并不是完全的颐指气使。

　　“我的建议是暂时放弃对他的关注，把精力集中到那件事上。他一个散修，没有势力支撑，即使有些本领，也应该影响不了局势的。”黑影依然很恭敬地说道。

　　“散修？呵呵，这倒的确是一个好身份。无论是谁，只要说自己是散修，就很容易让人相信，也很容易让人放松警惕。不过你也要清楚，他说自己是散修，就意味着他可以随意的加入任何一方。也就是说，他始终是一个巨大的变数。”崔西搏笑了笑，淡淡地说道。

　　“那您的意思是？”黑影恭敬的问道。

　　“我这里有两条线索。一个是他修炼的是纯阳真火，而且品质相当高，所以可以适当的往朱元宫那个方向考虑一下。一个是他身上有八阶的夜晶石。这种东西可是只有夜晶族才能有，而我们朱元域附近，可是没有夜晶族的，所以这种东西的存在数量应该很有限，也应该有固定的渠道。从这个方向入手，看会不会有什么收获。”崔西搏淡淡地说道。在和袁福通的两次接触中，袁福通所展露出来的东西极少，也很谨慎。如果不是崔西搏设局相邀，恐怕连夜晶石这个线索都未必能找到。而这个时候，也只能寄希望于这个方面了。

　　“好的。我会尽力。”黑影很爽快的答应道。不过话说完之后，黑影犹豫了一下，继续说道：“既然大人你认为他会是一个巨大的变数，我们不能直接剪除了他吗？以我们手中的力量，干掉一个初来咋到的炼神修士应该不成问题的。”

　　“不要老是想着杀人？这三边城的人员流动这么大，难道说冒起一个人，你就要杀一个人吗？”崔西搏苦笑着摇摇头，有些无奈地说道：“更何况他和高华的关系相当诡异，虽然不知道原因，但高华却显然相当护着他。在没有摸清他和高华的关系之前，我们是不能贸然行事的。”

　　“高华那么谨慎的人，会为了他出手吗？”黑影有些奇怪的问道。高华在三边城多年，一直是作为狼族妖修的代表存在，虽然没有太过强大的实力，但地位却并不低，也有一些势力。更麻烦的是，高华背后是出了名护短的狼族，所以很少有人会去打高华的主意。而高华本人也极其精明，并不参与很多三边城各方的倾轧，保持中立，所以一直过的不错。他为一个刚刚结识不久的修士破坏他自己的立场，出手干预三边城内部的倾轧，在黑影心中显然不太可能。

　　“这个很难说。高华亲口对我说，那个袁福通和狼族大有渊源。这应该不是在骗我。”崔西搏顿了顿，继续说道：“而且即使高华不插手，这个袁福通也不是个善茬。我们出手对付他，胜了固然没什么，如果因此有损伤，那就太冤了。所以现在还是先笼络着他，然后看他到底是什么人吧。”

　　“是。”黑影恭敬的回应道。虽然崔西搏不是他真正的领导者，但也是他所在组织的重要客卿。借助崔西搏的潇湘馆和人脉，他的组织在三边城获得了不少的方便和利益，所以对于崔西搏，组织上非常的看重，他也必须给予足够的尊重。

　　“那好，你去忙吧。我去千紫坊看看，也许那里会有些收获。”崔西搏淡淡地说道。

　　在崔西搏这边秘密调查着袁福通的来历，身份，实力时，高华在自己的洞府中，也正靠消耗顶级灵石，和狼族长老做着沟通。毕竟狼魂印记的事情对于整个狼族来说都相当的重要，在高华的讯息传达到之后，负责此事的狼族长老高明直接借助传魂晶联系了高华。

　　“这股气息已经确定，的确是狼魂印记没错。这个人的身份应该没有什么问题，你算立了一功。”一开头，高明就很直接地说道。传魂晶对修士的神念消耗很大，资源需要也不少，所以一开始通话，就很直接，没有什么时间说废话。

　　“知道是那位前辈留下的吗？”高华心中一喜，不过马上平复下来，开口继续问道。狼族内部也并不是完全一致，到底哪位长老留下的印记也牵涉到高华将来对袁福通的态度。如果是一个派系的，那自然要着力拉拢，全力培养。如果是对立派系的，那就只能提供最为基本的帮助了。

　　“看不出来。此时坐镇的几位长老也都已经确认过，不是他们留下的，应该是在外游历的长老所留。”高明很直接的回答道。

　　“那我现在应该怎么办？”高华一听，就没有继续再在印记归属的问题上继续问下去，因为这中间有很多还虚阶妖族都把握不了的情况，问也没有什么作用，不如直接问自己需要的应对方略。

　　“尽力帮他，全力保障他的安全。在不引起他反感的情况下，尽快让他来狼族。到这里之后，我想大概能够确认他的印记归属，我们也看看他的潜力到底如何。”高明回答道。

　　“我明白了。还有其他吩咐吗？”高华很恭敬的问道。

　　“如果有可能，多询问一下他的来历和经历，我们好确认他的身份。如果有人族的势力招揽他，就先对他们说明情况，尽量不要让他加入什么人族势力。”高明很郑重地说道。

　　“是。我会照办的。”高华很恭敬地说道。

　　※※※

　　在自己的临时洞府内，袁福通用神念仔细探索着眼前华焰异族的尸体，同时模拟着在斗兽场中华焰异族曾经使用过的神通。高华作为在三边城都已经混老了的炼神修士，人脉不是自己这个初来咋到者可以比拟的。在袁福通刚刚回洞府的时候，就已经派人将华焰异族的尸体送来，供袁福通研究了。

　　对于这个获得了胜利，但又死在了场下的华焰异族，袁福通并没有太多的同情心。在修仙界中这么多年，袁福通虽然没有练就一副完全的铁石心肠，但也能够摒除大部分无意义的同情心了。在这个世界，不同种族之间，尤其是异族，妖兽和人族修士文明之间的争斗是极其残暴的，因为双方有着相当根本的矛盾，那就是生存空间。整个上界虽然近乎无限大，洪荒之地也广阔无垠，但各个人族所在的区域却是有限的。为了获得生存空间，对异族，妖兽开战是必然的事情，无所谓正义和邪恶。而作为人族的一员，袁福通自然不会将自己放到整个世界的救世主的位置上，为这些算是敌人的人报以同情。

　　模拟着华焰异族曾经使用过的神通，袁福通心中慢慢有几分明悟。作为最初就和朱元域为敌的异族之一，华焰异族的势力强大，分布广泛，也对人族修士产生过不小的影响。至少袁福通就能够感觉的出来，在当初自己修炼的天火门功法中，就有华焰异族神通的影子。

　　其实想想也正常，朱元域本身就是明凡界修仙的指引者，天火门的功法受朱元域修士影响是必然的。而朱元域和华焰异族的战斗也是在天火门出现之前就已经开始，人族的高阶修士从华焰异族的神通中改造一些自己可用的，然后再传播开来，是很合理的事情。

　　虽然此时袁福通的功法已经基本转变成元火经，但毕竟根基还是天火门的功法，研究这些东西对袁福通相当有益处。而且袁福通从天火门传承的神通因为进阶炼神之后没有后续部分，所以暂时对袁福通帮助不大。而从华焰异族的身上，袁福通却看到了一些自己提升神通威力的可能。这虽然只是一个设想，但也为袁福通打开了一个窗口。所以在得到这尸体之后，袁福通就没有再去闲逛，全神投入了研究之中。


第7章 思绪

　　挥手将眼前华焰异族的尸体化为灰烬，袁福通微微摇了摇头，回到自己的石床上坐了下来。这次研究虽然有些效果，也给了袁福通一些启发，但在绝大多数关键问题上，却并没有得到什么突破。总体来说，除了思路被打开之外，袁福通的收获并不大。

　　出现这种情况，原因是多方面的。第一点来说，是因为研究材料，也就是这个华焰异族的尸体比较差劲。在位阶上，这个异族不过是七阶，即使算是七阶之中的佼佼者，但能够掌握的东西毕竟相当有限，对袁福通帮助不大。而且研究异族的神通，力量，以活体的材料为最佳，而这个华焰异族不仅已经死亡，而且在以往历次战斗中耗尽力量，更是伤及本源，华焰异族最为核心的一团华焰也早已经消散，很多东西根本无法研究。

　　第二点来说，袁福通现在的知识储备和眼界还相当有限，短时间内很难在研究方面有什么突破。如果说只论战力，袁福通经过各种奇遇，度过三次超级天劫，战力在炼神修士中虽然无法横扫，但也绝对能算是佼佼者。但在眼界和知识储备上，却要比一般的炼神修士还要差一些。之所以如此，一方面是因为袁福通的进阶速度太快，没有其他炼神修士那么多的时间去经历，积累这些东西。另一方面是因为袁福通过往的经历比较奇特。在下界的时候资讯本来就比较贫乏，即使袁福通努力收集，所得也相当有限。而进入真魂魔域之后，袁福通忙于修行提升，没有时间收集这些东西，而他所在的元戎山也没有给袁福通这方面的支持。所以一直到现在，袁福通在关于上界的知识储备和见识方面都比较弱。

　　弄清楚了这两个原因之后，袁福通也就不再执着于研究眼前这个华焰异族了。既然思路已经打开，也找到了问题所在，日后慢慢解决就是了。通过研究华焰异族提升自己对神通的认识，改进自身的神通注定是一件极其漫长的事业，不可能一蹴而就，这一点袁福通很清楚，也不着急。只要在朱元域中能够站住脚，得到华焰异族的机会多的是，毕竟这个相当强大的异族至今还没有被人族修士击败，依然拥有强大的力量，威胁着朱元域的南方。并不像是有些异族，已经被抓杀干净了。

　　不过想起融入朱元域，袁福通微微有些头痛。原本在袁福通想来，以自己人族修士的身份，进入朱元域中，缓缓融入并不是什么困难。不过在真正进入之后，袁福通才知道自己的想法显然有些误差。炼神修士即使在上界，也已经是一个相当引人注意的阶层，自己这样没有出身来历，没有过往记录的人想要获得信任，从而进一步获得应有的地位显然并不怎么容易。

　　更何况根据袁福通的观察和了解，朱元域中看起来散漫，各个势力割据，可越是如此，各地的掌控者越谨慎，对突然出现的人物也越防备。否则自己这样一个炼神修士到达三边城，作为主导三边城的势力，早就该派人与自己接洽，而不是只是提供基本服务，却没有任何高手露面了。估计现在那些三边城内有些实力的势力，应该都在秘密调查着自己的身份。而自己因为没有什么底细可以让他们查，所以肯定要耗费些时间。也许等那些势力确定查不到什么的时候，才会正面和自己接触。

　　思考了一阵三边城的情况之后，袁福通又把自己的心神转到了自己未来的规划上。这次自己进入朱元域，一方面固然是为了方便自己接下来的修行，另一方面，也是为了为依然在明凡界的王馨石玉茹两女飞升做准备。袁福通心中很清楚，以两女的实力，如果没有自己的接引和帮助，想要突破那一重空间阻隔，进入上界几乎是不可能的事情。所以在接下来的这数百年中，袁福通必须为两人打通飞升之路。

　　这件事情说起来很简单，但真要做起来却是一件极其困难的事情。尤其是现在袁福通不过是炼神阶的修为，如果只靠自己不是说不可能，而是困难极大，需要有更高的修为，也需要更多的东西。所以袁福通必须仔细规划，在努力提升自己修为的同时，寻找能够找到的助力。

　　而在朱元域中，袁福通能够想到在这件事上帮助自己的助力有三家。第一家自然是从明凡界上飞上上来的修士。这些修士出身于明凡界，对于明凡界的情况肯定关心。而能够活到现在的修士，修为实力肯定都不低，如果能够说动这些人，帮明凡界重新打通飞升通道就容易多了。

　　不过在广大的朱元域中想要找到从明凡界中飞升的人，并不是件容易的事，尤其是袁福通没有走飞升的正道，身份不明的情况下，的确很难取得对方的信任。而且据袁福通所知，飞升修士的伤亡率在朱元域中一直相当的高，经过这数千年的时光，现在有出身于明凡界的修士还活着袁福通也不知道。更重要的是，这数千年来这些修士都没有理会明凡界飞升通道的事情，即使袁福通找到他们，取得他们的信任，能不能说服他们都还是未知之数。

　　第二家被袁福通认为有可能对自己有所帮助的势力是朱元域中的妖族。在明凡界中，妖族的势力并不弱，也有修为接近可以飞升的妖尊存在，如果能够打通飞升通道，妖族也能获益不小。加上有孔华妖尊和万寿妖尊两人的实例证明，袁福通相信妖族被说动的可能性会更大一些。

　　不过这个方案同样问题多多。首先来说，袁福通就要面对的就是自己身怀火玉的事情，这件事情孔华和万寿都隐约知道一些，虽然不知道火玉的具体情况，但也知道是很顶级的宝物。至于他们会不会往混沌所说的仙种上联想，谁也说不准。这样一来，袁福通就要自己掂量着此事的风险。毕竟袁福通此时虽然已经是化神修士，但说实话，在大势力面前，依然没有进退自如的能力。如果去找妖族，暴露去过真魂魔域的事情是肯定的，还有可能遭到高阶修士的觊觎，这是一个很考验运气和人品的问题。而其次来说，和找人族飞升修士的情况一样，当年这些妖族对此不闻不问，现在去找，也未必能够有什么效果。

　　除了这两家之外，袁福通最后一个想到的势力就是当年带着众多修士下界和魔族对拼的势力，也就是朱元域名义上的主宰者朱元宫。根据袁福通的估计，那一层空间禁制很可能是朱元宫修士出手制造的，否则当初安丰不会传下方法试图毁灭这层封禁。如果能够让朱元宫的修士插手此事，解除封禁或者开出一条通道，那么明凡界修士飞升就有希望了。而这样一来，朱元宫也能补充一些新鲜血液，应该也算是好事。

　　不过朱元宫作为朱元域名义上的领袖，虽然没有能力压服四方，但也高傲异常，不是轻易能够接近的，想要说服他们，更是困难。而且没有足够的实力，即使飞升成功，一切都会落入对方的掌控之中，所以袁福通暂时还只能选择观察形势，没有敢贸然去找朱元宫的人。

　　“哎，说到底还是实力不足啊！”想了一遍之后，袁福通很是郁闷的感叹道。在修仙界中，绝大多数的问题都可以归结于自身修为实力这个根本问题上。如果袁福通此时能够有还虚阶的修为，自然可以自己开宗立门将自己的两个道侣接上来。就算不是如此，袁福通也可以大大方方的去妖族，朱元宫去求取帮助，只需要些许代价，就可以获得这种帮助，更不用担心什么不知道真实不真实的仙种问题。毕竟炼神修士还不能让大势力顾忌，但还虚修士却绝对不会让人再生出为一件宝物而战斗的觊觎之心，这是一个很实在的问题。有足够高的修为，足以解决绝大多数问题。

　　不过修为的提升也是修士最为头疼的事情，修为的每一点提升和进步都不容易，大量的时间和精力只是基础，能不能提升还要看资质，基础和运气。为了提升修为，修士需要做很多的事情。如果刻薄些说，大部分的修士都是在用现有的修为去做事，为提升修为做积累。这种积累足够了，运气够好，修为就提升了。接下来继续为再次提升做准备，做积累。如此循环往复，单调的很。但即使如此，也不是谁都能持续做下去的，绝大部分的修士都在这一次次的循环之中被刷了下去，或者死于非命，或者老死在某个关卡之前，能够继续做着这种单调循环的修士越来越少，循环做起来也越来越困难。想要解脱，只有将这个循环进行到底，到了成仙的那个层次，只有到那个时候，才能有真正的逍遥，也才能获得真正的解脱。而这一点，也是几乎所有修士的终极梦想，也是袁福通的目标。

　　“算了，不想了。都是急不来得事情，走一步看一步吧，反正时间还算充足，说不定千年之内我能突破到还虚阶呢。”想了半天之后，袁福通有些自嘲，也有些自我安慰的对自己说道。

　　“在下风炎宗苏灵，求见袁道友。”在袁福通整理着自己思路的时候，一个清越的声音从洞府外传来。

　　“三边城的势力终于找来了吗？”袁福通心中微微一笑，口中很和气地说道：“不敢当，苏道友请进。”


第8章 招揽与调戏

　　风炎宗是三边城中最大的势力，也是附近区域中处于主导地位的势力。风炎宗内有五位还虚修士，其中四位是还虚初期，但宗主白清羽却是还虚中期顶峰的高手，据说有不逊于还虚后期高手的战力。有这样的顶级实力坐镇，风炎宗在三边城获得了巨大的利益，非常的兴旺。而这个宗派，也是在进入三边城之前袁福通就有所了解，也是之前想要暂时栖身的宗派。

　　“见过袁道友。”一副儒雅学士模样的苏灵进入洞府之后，很客气的对袁福通见礼，丝毫没有仗势欺人的意思。甚至比起正常的炼神修士之间交往，还多了一分尊重和客气，很显然，风炎宗并不是那种比较浅薄的宗门。这一点，给袁福通的印象很不错。

　　“见过苏道友。道友姓苏，想必和苏瑾深前辈有些关系吧？”袁福通也很客气的还礼，同时开口问道。苏瑾深是风炎宗四大长老之首，也是仅次于宗主白清羽的高手，在风炎宗内影响力极大。

　　“袁道友有心了。在下的确是苏家子弟。”苏灵微笑着回应道。因为还虚修士的寿元极为漫长，又影响力极大，所以一般宗派之中难免以还虚修士为首，分出若干的派系。如果还虚修士有家族，有子弟，就以子弟为主，如果没有家族子弟，就以徒子徒孙为主。这是上界修仙界中的常态，也是不可能避免的事情。毕竟还虚修士需要施展自己的影响力需要有低阶修士的配合，而低阶修士也需要一个精神上的领袖和一个能够庇护他们的人，二者的结合属于必然。而苏家就是苏瑾深自己的家族，这个家族中的优秀子弟——像苏灵这样的会被培养起来，成为风炎宗的重要人物，壮大宗门的同时，也增加着苏瑾深对于宗门的影响力。而苏灵这样的人也会因为有自家老祖的庇护，而在修仙路上走的更顺利一些。

　　“原来道友是苏家子弟，呵呵，久仰了。苏道友这次来找我，有什么事情吗？”袁福通看到对方温和有礼，也就没有什么敷衍的意思，很直接的开口问道。

　　“是这样，家祖知道道友实力不凡，想要聘道友为我们苏家的客卿。”苏灵也没有什么惊讶，很直接的对袁福通说道。在三边城之内的炼神修士不少，但绝大多数都有自己所属的势力，即使那些散修，也都和各方有各种关系，以维持自己的地位。像崔西搏那种明面上交游四方，拥有自己的产业，暗中和一些势力合作的人也不少。像袁福通这样没什么产业和势力的独杆散修是没有的，所以袁福通也是各方招揽的对象。

　　“苏家的客卿？不是风炎宗的客卿吗？”袁福通微微一怔，有些奇怪的问道。在苏灵出现的时候，袁福通就想到过对方的目的，知道对方很可能是要‘收编’自己这个能力还算不错的散修。不过让袁福通有些意外的是要收编自己的人，居然不是风炎宗，而是苏家。

　　这两个虽然听起来差别不大，苏家也属于风炎宗，好像没有什么却别，但实际上差别却相当的大。如果是风炎宗的招揽，那么袁福通的身份就是风炎宗的客卿，和各个家族，风炎宗各系弟子的关系远近都没有什么区别，行事的时候也可以用风炎宗的名义，并且退出的时候比较容易。而做苏家的客卿，则就意味着是苏家的私人力量，甚至不能算是风炎宗的人。这种关系相当的深，不仅无法拥有风炎宗的名义，而且需要对苏家承担相当大的责任，和其他各家也就不能再有什么良好的关系。

　　在这两个选项当中，无意给谁当私人打手，也不想太长时间在三边城的袁福通自然是想作为风炎宗的客卿，而不是苏家的人。而且从心底里，袁福通也不认为一个还虚初期的修士就能有让自己卖身投靠的实力。苏家这样显然有些自大了。

　　“哦？袁道友不想做我们苏家的客卿吗？”对袁福通这样有些拒绝的表现，苏灵并没有什么愤怒，生气的表现，而是依然微笑着问道。

　　“说实话，相比于成为苏家的客卿，我的确更希望能够成为风炎宗的客卿。毕竟我一个散修，并不想太深入的卷入很多是非之中。我所求的，不过是一个安稳的修炼之地和一些修炼所需的东西而已。”袁福通苦笑着解释道。眼前的苏灵气度不错，显然苏家的实力也不能算弱。拒绝这样的势力拉拢，的确需要勇气和底气。不过话说回来，袁福通这两样东西还是不缺的，只是嫌有些麻烦而已。

　　“难道袁道友不考虑一下待遇方面的问题吗？成为我们苏家的客卿，可是要比成为风炎宗的客卿获得的待遇高啊！家祖是喜欢提携后辈的人，经常会指点我们这些炼神阶的修士的。”苏灵依然微笑着说道，不过言语之间加大了蛊惑的力度。

　　“相比于收获，我更重视风险。说实话，我是个胆小的人，不然也不会苦修到这个程度才出来游历。刚刚进阶炼神不久，我实在不想担什么风险，所以只有辜负道友的好意了。”袁福通依然很坚定的拒绝道。养私家兵比养公家兵用心，是很多组合势力中的通病，没有什么好奇怪的。袁福通也相信自己成为苏家的客卿能够获得更多的资源，财富，甚至指点，但成为苏家的私人力量和袁福通原本的规划不符，所以袁福通只能毫不犹豫的拒绝对方。毕竟和得到这些东西相比，袁福通对自己的自由，未来更为看重。而且此时袁福通也觉察出来了些什么，所以也开始有意识的表现出一种状态。

　　“呵呵，看来袁道友你是相当的不给我们苏家面子啊！”苏灵此时终于收起了笑容，淡淡地说道。

　　“苏道友不要误会，我对苏家没什么成见，不过是不想陷入太多纷争而已。这次我来三边城，本来是看这边安定，又不计较出身，相对自由，想要混个位置，过些清闲的日子。现在既然不行，那我只好离开这里，另寻地域了。”袁福通拱手道歉之后，很是无奈的叹息道。看他的样子，好像十分惋惜一样。不过内心之中真正如何，就不得而知了。

　　“那袁道友这是要去狼族那里吗？”苏灵并没有起身离开，而是依然坐在那里，淡淡的问道。

　　“狼族？这个我倒是还没有考虑。以前我的确受过一位狼族前辈的指点，高华道友对我也不错，不过我倒是暂时还没想过去狼族那里。不过道友这么一说，我倒是想起高道友说过这话。如果此间不能成事的话，说不得我也只能去那边看看了。”袁福通叹息着说道。

　　“这么说来，高道友已经邀请你去狼族了？”苏灵神情微微一变，略有些紧张的问道。

　　“是说过这话，不过那是之前偶尔提起，大家都没有认真谈。不过现在我在这三边城中是呆不下去了，其他地方也没有什么朋友，只能去狼族那边看看了。”在苏神情微变的时候，袁福通眼中露出一丝笑意，依然很无辜地说道。

　　“谁说道友你在三边城呆不下去了？道友这样说的话，可是有损我们三边城的声誉啊！”苏灵忽然脸上露出微笑，略带些调侃的对袁福通说道。

　　“呵呵，苏道友不要说笑了。我拒绝了你们苏家的邀请，难道还能在三边城混下去吗？”袁福通苦笑着说道。这个时候，袁福通很像一个脾气平和，实力有限，受了委屈还不敢抗争的散修。

　　“可是道友你没有拒绝风炎宗的邀请啊！”苏灵笑着说道。

　　“道友什么意思？”袁福通脸上露出惊疑不定的神色，很奇怪的看着苏灵，仿佛一时不理解苏灵话中的意思一样。

　　“我这次来带了两份邀请，一份是以苏家子弟的身份，代表苏家对道友发出邀请。另外一份，是以风炎宗执事弟子的身份，代表风炎宗对道友发出邀请。道友虽然拒绝了我们苏家，但却有加入风炎宗的意思，那自然我接受这一份风炎宗的邀请了。”苏灵微笑着说道。一副温文尔雅，和蔼可亲的样子，只等着袁福通一脸惊喜的接受邀请了。

　　“道友不是在耍我吧？而且我拒绝了苏家，就算是能加入风炎宗，恐怕也没什么好日子，我看我还是去找高华道友，去狼族那边看看情况吧。”袁福通却并没有如同苏灵预想的那样露出欢喜不尽的样子，而是犹疑的看了苏灵一眼，沉吟了良久，开口拒绝道。

　　“呵呵，袁道友多虑了。”苏灵脸色微微一僵，马上又恢复成微笑，继续对袁福通说道：“我们风炎宗不比其他宗门，内部极为团结。无论是成为苏家的客卿，还是宗门的客卿，区别并不大。至于之前的话，不过是小弟的一番试探，希望道友你不要往心里去。”这个时候，苏灵情急之下，架子也彻底放下，改称小弟了。

　　“是这样啊！”袁福通沉吟了一下，才继续说道：“既然如此，那我同意加入风炎宗。不过我事先说好，我只负责客卿应尽的责任，那些牵涉到生死之战或者内部倾轧的事情，可不要来找我。实在不行，我保留退出的权利。”

　　“应当如此。”苏灵苦笑着回应道。


第9章 暗流

　　在苏灵的引荐下，袁福通还是加入了风炎宗。虽然在这个过程中，袁福通掌握了不少的主动，为自己争取到了不少的利益，但苏灵的任务还是圆满完成了。

　　和低阶散修想要加入宗门，需要像卖身一样投靠不同，袁福通这种炼神等级的散修无论加入哪个宗门，都能得到相当高的礼遇。当然，相对的，此时的袁福通也有了选择不加入对方的权利，真的下定决心之后，没有多少势力会强逼着一个炼神修士加入。实力决定地位是修仙界的基础规则，在这一点上有相当明显的体现。作为炼神修士，袁福通显然也已经算是修仙界的上层，已经拥有了还算不错的地位，不必像以前一样小心翼翼，谨小慎微了。

　　这次加入风炎宗，是袁福通之前计划的一部分。在袁福通最初的打算中，就是在风炎宗这个名声不错，实力也不小的势力中混上一段日子，打出自己名气，获得一个能够得到朱元域认可的身份的同时，也通过风炎宗对整个朱元域有一个相对靠谱的了解。毕竟安丰那里能够提供的朱元域情报要么过时了几千年，要么相当模糊，甚至很多都有些不太靠谱。等达到这些目标，或者说和自己之前所想的三股势力有了交集之后，袁福通就会找机会离开，继续为接引道侣的事情努力。

　　之前高华的出现以及他所说的狼魂印记的确让袁福通心中微微有些犹豫。毕竟如果狼魂印记的事情如果确实，那么自己也许可以直接从狼族那里得到很大的帮助，甚至有可能不需要再冒着风险，去找那三股势力。接引王馨等人的事情也许会容易很多，自己也能获得更好的修炼环境。不过想到当初狼神分身的态度和狼族的强大，袁福通还是放弃了这个看起来是捷径的主意。从实力对比上来说，自己和狼族之间差距实在太大，一旦进入很有可能完全失去自主权，而这是袁福通最不想看到的。即使要去，也要在人族修士这边有了些根基，掌握了些主动之后再去，到时候也会多一分从容。所以袁福通没有跟高华去狼族，而是选择等待风炎宗找上自己。

　　“袁道友，你怎么这么快就答应风炎宗的邀请了呢？”在袁福通答应了风炎宗邀请后不久，高华就得到了消息，找上了门来。一开口，高华就埋怨道。关于袁福通的事情，狼族高层有相当明确的指示。只不过高华还没有来得及将事情对三边城的各方势力讲清楚，风炎宗就先行动了。而更郁闷的是，对于去狼族一直推脱的袁福通居然直接答应了风炎宗的邀请，成为了对方的客卿。这样一来，什么时候去狼族就很难说了。

　　“怎么？这有什么问题吗？风炎宗的人找来了，我也正好想要找个势力落脚，这不是正好吗？”袁福通很平静的回答道。虽然能够感觉高华没有什么恶意，但袁福通并不喜欢其他人安排自己的命运，这也是袁福通拒绝了狼族盛情邀请的一个原因。

　　“哎，是我急切了。”高华叹息一声，有些无奈地说道。按照一个人族修士的逻辑，加入一个人族修士的势力是一种很正常的事情，的确没什么问题。不问是非，直接跟自己去狼族才是比较离谱的事情。而高华之前的想法，只是自己的一厢情愿，以为光是凭借狼魂印记就能够说服显然不知道此事的袁福通。现在看来，的确有些操之过急，立功心切了。

　　“高道友不要误会。我不是不信任道友，也不是不想去狼族，只不过我一个人族修士，暂时还是想在人族修士这边活动一阵。等过一阵，我们再说去狼族的事情怎么样？”袁福通并不想断掉狼族这条线，在表态之后又安慰高华道。在朱元域中，袁福通现在可以说没有什么靠得住的朋友，所以这个时候袁福通并不想失去高华这个支持者，至少是不想得罪代表着狼族的高华。

　　“这个我明白。之前急着让道友去狼族的确是我唐突了。不过道友这个时候加入风炎宗，的确也有些太过莽撞了。”高华微微有些感慨地说道。

　　“怎么？难道风炎宗有什么不妥吗？”袁福通微微一怔，有些惊讶的问道。在和苏灵的交流中，袁福通能够明显的感觉到苏灵对自己是既想招揽，又怕自己另怀目的，反复试探自己。而自己也正是抓住这一点，调戏了苏灵一把，为自己争取了不少的利益。本来以为这只是风炎宗固有的谨慎，不过现在听高华说起来，恐怕这其中还有些其他名堂，只不过自己没有什么信息渠道，无法获得这个层次的情报而已。

　　“袁道友你感觉现在的三边城如何？”高华没有正面回答，而是转过话题，对袁福通问道。

　　“安宁，平静。甚至有些堕落。”袁福通眉头微微一皱，很老实的回答道。说实在的，三边城这样的情况很出乎袁福通的预料，也很让袁福通不屑。真魂魔域那种森严的统治，压抑的气氛的确让袁福通很不舒服，但那里的修士至少奋发向上，有一股精气神。而在三边城内袁福通却感觉不到这股气氛，这里市场的确繁荣，但却没有多少真正从洪荒之地猎杀的货物，而多是一些奇技淫巧之类的东西，甚至连对战斗，修炼帮助较大的东西不如一些奢侈品的交易火爆，这种事情是袁福通之前根本无法想象的。

　　而斗兽场的见闻更是让袁福通很是纠结。也许是在元魔领呆过的原因，袁福通对于人族修士杀戮妖兽，异族，为人族拓展生存空间并没有什么反感，甚至相当的认同，自然也不会对于斗兽场的血腥介意。不过在斗兽场中，袁福通既没有看到人族修士炫耀自己的武勇，也没有看到对妖兽异族的仇恨和战斗欲望，有的只是追求刺激，只是一种玩乐。这一点让袁福通想到了前世那些以看奴隶和野兽搏斗的贵族。很显然，这里不少人族修士已经在心中将自己的位置凌驾于异族和妖兽之上，将它们视为了奴隶和野兽。这种心态也许因为朱元域整体的强大而部分是事实，但在袁福通看来，却是相当危险的。毕竟妖兽和异族不是真正的弱者，在整个上界之中，它们占据着绝大多数的地方，人族，妖族，甚至魔族都不过是占据一方而已。

　　“是啊！这里太安宁了。安宁了这么多年，这里聚集了太多的财富。而在安宁的同时，这里也失去了当初筚路蓝缕，开疆拓土的勇气，成了一块肥肉了。”高华叹息着说道。

　　“高道友的意思是有人要对这里动手？对方是谁？针对全城还是只针对风炎宗？”袁福通眉头微微一皱，有些惊讶的问道。一个失去了战斗勇气的财富之地，在那里都是他人觊觎的对象，这一点几乎是普遍的真理。

　　“这个我也不是完全清楚，但针对整个三边城的可能不大。毕竟估计这次他们要争夺的是三边城的控制权和财富，而不是毁了这里。大规模的对战可能不大，但阴谋手段却会层出不穷。不过无论如何，风炎宗首当其冲，是必然要受到冲击的。”高华先是有些奇怪的看了袁福通一眼，然后才解释道。袁福通对这种问题的敏锐性远远超出了一般的修士，不太像是一个默默苦修的散修的表现。不过这一点关系不大，高华也没有太过在意。

　　“所以道友说我这个时候加入风炎宗不合适？”袁福通淡淡的问道。

　　“不错。道友这个时候加入风炎宗，等于说竖起了一个靶子。那些有心做动作的势力，不敢直接对风炎宗动手，但道友你一个新加入风炎宗的人，就不一定了。恐怕过不了多久，各种麻烦就会找上门了。”高华叹息着说道。

　　“我还真是命苦啊！不过现在我已经接受了风炎宗的邀请，再拒绝恐怕也不太合适吧？”袁福通对高华问道。

　　“这个？”高华闻言也微微有些犹豫。如果说袁福通没有接受风炎宗的邀请，高华出面，护住袁福通没有任何问题，毕竟哪一个试图夺取三边城的势力也不能无视狼族的威严。不过在袁福通答应了风炎宗之后，情况却又有所不同。在这个时候退出，不仅袁福通的声誉会大损，而且等于对风炎宗的背叛，必然成为风炎宗的敌人。现在这场暗流的争斗还没有完全开始，也没有人知道结果。这个时候让袁福通为了规避风险而成为风炎宗的敌人，也很不明智。

　　“那袁道友你的意思是？”此时高华也看出袁福通并无退却之意，所以转头问道。

　　“为人不可无信，既然我答应风炎宗了，怎么也要支撑一段。我看这样吧。我先在这里呆上一段时间，看看情况。如果真有人找茬，那我也试试手段。”袁福通淡淡地说道：“其实我也想找个机会和其他道友切磋一下，看看这三边城中修士的手段。”

　　“那也只好如此了。”高华点点头，没有再说什么。此时退出已经晚了，而袁福通也有留下的心思，再劝也没有什么意义。而且高华在心中也想看看袁福通的手段，毕竟狼魂印记虽然是真的，但狼族需要的盟友却是实力出众的人。借这个机会，也考察一下袁福通的实力。

　　“呵呵，还真是巧。道友你刚说完，居然就有人来挑衅了。”两人话刚说完，一道光芒落入袁福通的手中。看完之后，袁福通将传讯符递给高华，同时笑着说道：“高道友有兴趣看一下吗？”

　　“这是自然。我早就想看看袁道友你的手段了。”高华看完传讯符，也笑着说道。


第10章 蜃珠

　　这次给袁福通发出传讯符，也是挑战信的，是一个名叫甄强的散修。此人虽然名字听起来有些可笑，但实力却并不弱，在三边城内相当的有名气。他名下的强人赌馆是三边城中一个很著名的赌馆，据说在斗兽场的赌盘之中也有不小的股份。而且此人以往也有过挑战其他炼神修士，并且以此开赌盘的先例，所以这次贸然挑战袁福通，倒也是由他出面最为合理。不仅不会暴露出到底是那一方在发难，而且风炎宗或者其他什么势力也难以插手阻止。

　　面对这样的挑战，袁福通其实很难有推辞的理由。作为一个刚刚来到三边城的散修，面对另外一个散修光明正大的挑战，如果退缩，必然颜面扫地。而颜面扫地之后，袁福通只有黯然离开一个下场，如果再将袁福通成为风炎宗客卿的事情散布一下，还能顺便打击一下风炎宗的声威。所以无论是站在袁福通个人的立场上，还是站在刚刚得到的风炎宗客卿身份的立场上，这一战都是要接下的。所以在看到了挑战信之后，袁福通没有任何犹豫，直接决定应战。而高华也看出了这一点，没有开口反对。

　　袁福通做出回应之后，甄强立刻就对全城放出了风声，将此事广而告之，并且开始以此设立赌局。这么做一方面是配合挑战书中所说的话，为这次挑战做好注脚。另一方面也是将此事广而告之，并且敲定，堵住袁福通的退路。事情传开之后，袁福通即使想要反悔，也不可能了。

　　风炎宗的消息并不慢，在袁福通应下此事不久，苏灵就再次赶到。对于袁福通应下这次挑战的事情，苏灵并没有反对，而是直接认可了这件事情，并且询问袁福通有什么需要帮助的地方。很显然，对手的这次出手的目的风炎宗也很清楚，知道这是无可避免的事情。袁福通可以说是为风炎宗其他人挡了子弹，作为袁福通所在的宗派，风炎宗自然是要有所表示的。

　　对于苏灵的态度，袁福通和高华显然都相当的满意。其他的不说，光是苏灵明确支持，并且表示愿意提供各种资助这一点，就说明风炎宗是个有担当的宗派，不是那种一旦有事，就急于撇清自己，将客卿，甚至弟子当炮灰，替罪羊扔出去挡灾的那种门派。所以袁福通也没有趁机讹诈风炎宗的意思，只是问苏灵要了一份关于对手甄强的资料，其他东西都没有要求。尊重是相互的，已经准备在风炎宗呆上一段时间的袁福通并不想第一次真正有切实的接触时，就将自己在风炎宗的形象给毁了。

　　而苏灵离开后不久，袁福通在三边城另外一个认识的人——崔西搏也赶了过来。作为一个被高华评价为有能量的人，崔西搏能够这么快得到消息袁福通并不意外，不过袁福通意外的是他能这么快的赶来，这一点显然并不契合他给袁福通的印象。

　　“袁道友有几成把握干翻甄强那家伙？”寒暄之后，崔西搏一声有些急切的问话，让袁福通隐约明白了些东西。

　　“我连这位甄强都没有见过，那里能知道能不能胜他？不过他找上门来，我只能应战而已。”袁福通矜持的回应道。在没有真正获胜之前，袁福通并不想说一些空话来安慰其他人，即使心中很有把握也是一样。

　　“这倒也是，是我有些急切了。”崔西搏闻言有些不好意思地说道。

　　“怎么？崔道友有什么打算吗？”袁福通微笑着问道。对于这个崔西搏，袁福通也很感兴趣，一个喜欢喝茶，游玩，赌博，甚至养姬妾的散修，能够有今天的成就，简直有些不可思议。如果他再能修为强大，玩个扮猪吃虎，那就可以去当传奇小说的主人公了。

　　“呵呵，不瞒道友说，我和这个甄强有些过节，一直没有机会找回来，这一点高兄也知道。这次他挑战道友，并且以此开赌盘，我是想趁机报复一回。如果道友能够击败他，我有把握让他倾家荡产，扫出三边城。”崔西搏微笑着说道。

　　“哦？将甄强扫出三边城？那需要的筹码可不小啊！”高华此时插口说道。对于甄强的身家，高华也是有些印象的，这位三边城赌业中的风云人物的身家产业绝对不比崔西搏的产业少多少，至于有多少灵石，多少值钱的宝物虽然无法估计，但怎么也不会少了。

　　“筹码不是问题，现在的问题主要是看袁道友有没有这个信心胜这一场。”崔西搏淡淡地说道。言语之间，对于自己的财力相当的自信。

　　“这不是信心的问题，而是实力的问题。不经历实战，谁也不知道结果。我就算是说有十足的信心，也不过是空口白话，崔道友你敢因为这一句话压上全部身家吗？”袁福通苦笑着说道。

　　“袁道友是个实在人。”崔西搏笑着说道：“我倒是有一个方法可以大致估量一下双方的战力，准确度也挺高。不过这需要袁道友你配合，不知道袁道友你愿不愿意？当然，如果道友愿意配合，我们又能在这一战中获胜，获得的赌资之中，我愿意分出一半给袁道友你作报酬。”

　　“评估战力的方法？这倒是新鲜。”袁福通想了一下，继续说道：“我这方面配合倒是没什么问题，不过甄强那边的情况崔道友你能确定吗？如果没有甄强的真实情况，靠这个判断战局恐怕有些不太保险吧？”对于崔西搏的提议，袁福通心中略有所悟，不过并没有揭破，而是很配合的继续问道。

　　“袁道友想的的确周到。不过这一点道友不用担心，甄强那边的情况我已经拿到了，就看道友你的意思了。”崔西搏笑着说道。

　　“既然如此，那我自然会配合道友。如果测出来我远远不如那个甄强，我就做好认输的准备，以免有生命危险，也别坑害了朋友。如果我比他强，那就全力以赴，打赢这一战。说实在的，我进阶炼神不久，现在可以说是囊空如洗，能够借这次机会弄些家底，我是求之不得的。”袁福通也笑着说道。

　　“这个道友请放心，有高兄在这里，我是绝对不敢赖账的。”崔西搏也笑着说道。

　　“话说了这么多，崔兄也把你的手段拿出来让我见识见识啊！能够评估修士战力的东西，我听着也很新鲜啊！”看到袁福通如此爽快的同意崔西搏的建议，高华眉头微微皱了一下，不过马上平复下来，笑着对崔西搏说道。

　　“呵呵，两位请看，我说的宝物，就是这件东西。”崔西搏说着，拿出了一颗乳白色的圆珠，托在自己的手心。

　　“这不是蜃珠吗？”高华扫了一眼之后，有些奇怪的问道。

　　“的确是蜃珠，不过这是用蜃珠炼制的法宝，可不是一般的蜃珠可比的。”崔西搏微笑着说道。

　　在看到这东西的瞬间，袁福通已经通过神念确定了这东西的大致情况。这件宝物说起来和当年在影龙山堡垒内演武场中的那颗蜃珠有些类似，应该也是通过接触修士的神念真元，借助蜃珠的本命神通，记下对方的实力，甚至模拟对方的实力。用这种方法，的确可以估量出修士的大致实力，之前在演武场中的经历就证明了这一点。不过和当年演武场中的那个蜃珠相比，崔西搏手中的这一颗显然品质低了很多，只是八阶的物品。炼制的手法虽然也很精妙，但绝对无法和演武场中那一颗相比。所以想要复制一个修士的实力，并且做出完整的模拟是不可能的。能够做的，估计也就是分析一下修士的实力而已。

　　既然清楚了对方的手法，袁福通心中也就有底了。当年在演武场中，袁福通不过是化神期的修为，毫无防备之下被九阶蜃珠炼制的宝物侵入身体。虽然没有暴露火玉的秘密，但身体内其他的秘密基本完全暴露，也因此被安丰发现了自己的真实身份。虽然最后安丰几乎是化身为‘雷锋’，帮了袁福通好大的忙，而且完全不图汇报，但这种情况还是引起了袁福通很大的警惕。在进阶炼神之后，袁福通就仔细考虑过如何应对这种东西的方法，也的确获得了不少的成果。所以现在面对一个八阶蜃珠炼制的宝物，袁福通有把握让它探察到自己想要它探查到的实力。

　　“袁道友愿意试一试吗？”崔西搏再次对袁福通问道。和能够借助阵法直接探察修士的演武场中的蜃珠不同，这颗蜃珠并没有那种能力，想要获得袁福通的实力资料，必须要袁福通本人的配合。

　　“这是自然。我该如何配合，请崔道友指教。”袁福通装作沉吟了一下，才开口回答道。

　　“这个很简单，我催动这件宝物之后，道友只需要将神念探入此物，然后不抗拒宝物的力量在全身运转就可以了。放心，这个过程很快，也不会对道友有什么危害。有高道友在这里护法，不会出什么问题的。”听到袁福通答应，崔西搏心中一喜，不过面上还是很谨慎的对袁福通解释道。

　　“那好，道友来吧。”袁福通和高华对视一眼后，点头说道。


第11章 董华云

　　在和蜃珠的力量接触的瞬间，透过神念，袁福通就大致弄清了这件宝物的原理。当然，与此同时操控着蜃珠的崔西搏也对袁福通的神念有了一个大致的了解。而在这一瞬之后，蜃珠的力量迅速通过这一缕神念遍及袁福通全身，对袁福通做了一个相当深入的扫描。

　　如果是第一次碰到这种力量，修士在没有应对经验的情况下，即使有些防备，也无法阻拦蜃珠力量的探测。甚至会出现修士的防备心理越重，凝聚的力量越大，蜃珠探察的越清晰的情况。

　　不过对于袁福通来说，这股力量却不是第一次经历。而且和袁福通当年在演武场中感受到的力量相比，崔西搏这颗蜃珠的力量不仅在等级上要差很多，而且在力量的运用上也要粗糙不少，根本无法像当年那样全面检测袁福通的实力。而袁福通又借助火玉的威能，遮掩住了天火神灯和元磁极空梭的存在，蜃珠只探察到了金刀，千钧棒，如意软玉铠等几件宝物以及袁福通基础真元和神念的情况。法相天地神通在没有激发的时候，也归属在真元和肉身力量中，蜃珠的力量更是无法探察到。可以说，这次崔西搏处心积虑的布局，得到的只是袁福通基础力量的情况，根本没有摸到袁福通的底牌。

　　不过即使没有摸到袁福通真正的底牌，蜃珠得到的情况依然让崔西搏心中眉头大皱。在没有探测之前，崔西搏只是感觉袁福通的实力不错，能够在炼神初期的修士中属于佼佼者。这次出手设局，也不过是出于谨慎，顺便收集到详细的信息而已。但在测试之后，崔西搏就不敢再坚持原来的判断了。其他的不说，光是袁福通所展现出来的真元力量就已经超出了炼神初期修士的范畴，很多炼神中期的修士也不敢说比袁福通的真元雄厚。至于说神念修为和真元的纯度方面，虽然蜃珠没有得到准确的情况，但总体感觉也绝对不差，而且袁福通修炼的纯阳真火，威力在众多不同真元之中也是属于佼佼者。可以说，在基础实力上，袁福通相当的优秀，并不逊色于甄强这个在三边城张扬了多年的地头蛇。

　　除了真元和神念的情况外，金刀的存在也给了崔西搏不小的震惊。作为在三边城中多年的老牌炼神修士，崔西搏的见闻可以算得上是广博，各种强大的宝物也见过不少。袁福通的金刀从品质上来讲，也不过是通天灵宝，在炼神修士手中算不得多么少见的东西。但透过蜃珠，崔西搏却从金刀上感觉到一股难挡的锋锐。这是以往在其他宝物上很少感觉到的。而能够给崔西搏这种感觉的宝物，无一不是曾经杀戮无数，掌握在极为强悍的人物手中。这种简单的类比让崔西搏很是惊讶，也对袁福通更加的重视。毕竟一件适合修士的强大宝物是修士战力的重要一部分，很显然，在宝物方面，袁福通并不欠缺。

　　“崔道友，情况怎么样？我和甄强谁的战力高一些？”在崔西搏心中暗自震惊的时候，袁福通已经确认蜃珠的力量撤走，自己身上没有被留下什么手脚。知道自己已经瞒过了崔西搏，但袁福通还是将戏演全，有些急切的开口问道。

　　“这个还真是不太好说啊！”崔西搏看了袁福通一眼，有些为难地说道。对于蜃珠的结果，崔西搏相当的信任。也就是这种信任，让崔西搏有些拿不准情况。在蜃珠的探测之下，袁福通和甄强的修为，真元差距并不大，双方也都各有强大的宝物。加上蜃珠无法探测，但两人肯定都会有的压箱底神通，这一战的结果很难判断。

　　“哦？情况到底如何？”高华也有些急切的问道。对于崔西搏测试袁福通实力这一点，高华心中并不是很乐意，也对崔西搏的目的微微有些怀疑，不过因为袁福通已经应下，高华也想趁机了解一下袁福通的情况，所以也没有开口阻拦。此时测试结束，高华也想知道结果。

　　“袁道友的真元修为惊人，略胜于甄强，但在神念修为上，仿佛略逊一些。毕竟袁道友是炼神初期，而甄强已经进入炼神中期多年了。这二者相合，两人的差距极其微小，而且两人的宝物也都相当强大，也都很适合双方，想要凭这些判断两人强弱，基本不太可能。这一战的胜负，很大程度上就取决于两人的临场发挥了。”崔西搏叹息着解释道。虽然这次来最为主要的目的是摸清袁福通状况，这个目标也已经达成了，但能够借助这次的赌局，出一口气，获得些好处的话，崔西搏也是很乐意的。而现在看来，这个想法显然是要落空了。

　　“是这样啊！”感受了一下崔西搏用神念传来的讯息，高华也有些感慨地说道。对于探察到的袁福通的实力，高华是相当满意的。能够在炼神初期有这样的实力，加上真元极为精纯，的确是容易突破还虚阶的人物。这个结果算是从侧面印证了狼魂印记的正确性。不过在对比了甄强的力量之后，高华也有些纠结，很难从这上面分析出这一战的走向。

　　“既然分析不出结果，那崔道友还准备下注吗？”同样接到崔西搏用神念传来的对比资料的袁福通在看过之后，对崔西搏问道。出现这种实力相当的情况袁福通也有些意外，不过袁福通也无意解释什么，反而想看看崔西搏的应对。

　　“袁道友你自己对这一战怎么看？我这件宝物虽然能探测修士的基本战力，但有些深层次的东西，比如说顶级神通之类的东西是探察不出来的。所以这个结果只能是参考，并不能作为最终的依据，真正有发言权的，还是道友你啊！”崔西搏反问道。袁福通的问题很难回答，崔西搏在没有定论之前不敢乱说，又把球踢了回来。

　　“呵呵，我也没什么把握，一切等开战的时候再说吧。”袁福通摇摇头，淡淡地说道。很显然，崔西搏是个投机分子，并没有一定在袁福通身上下注的意思。对于这种人，袁福通自然不会再多亲近。而且从对方窥探自己实力这一点来看，将来说不定也是对手中的一份子。这个时候，袁福通自然不会再提什么赌博分成的事情。

　　在袁福通接到挑战信的第三天，袁福通在高华和苏灵的陪同之下，来到了玄天擂，也就是三边城中供修士切磋对决的地方。这个擂台同样采用了空间阵法，擂台内的空间极大，足够修士战斗时候发挥战力。而这个阵法防御也极为坚固，足以抵挡炼神修士对战的余波。在这里对战，不用担心波及三边城，又能为擂台外的修士提供一场精彩的战斗，所以在玄天擂内的比斗都相当受欢迎。

　　对于高华能够陪自己来战斗，袁福通并没有什么意外。因为狼魂印记的关系，高华相当关注自己，来为自己助威是很正常的事情。而苏灵的出现却让袁福通微微有些意外，毕竟袁福通成为风炎宗客卿的事情并没有流传开来，风炎宗为了规避风险可以选择不露面。胜了，宣布自己是风炎宗的人，提升威势。输了，也可以避免被打击。而现在苏灵出现，直接等于宣布了袁福通的身份。一旦袁福通失败，风炎宗的声威也必然跟着受损，看起来有些不太明智。

　　当然，苏灵这种举动也并不是全然没有好处。如果风炎宗选择旁观这一战，自然不会有什么损失，但也很难让袁福通真正有归属感。而现在提前出现，和袁福通共同承担风险，输了固然有风险，但一旦胜了，袁福通就会对风炎宗有些归属感。很显然，风炎宗负责此事的人很有决断，也敢于冒险，选择了有风险，但也能收获人心的做法。

　　“袁道友你终于肯来了。本事不错啊！刚来三边城，就攀上了风炎宗和狼族的关系，看来这次我们家老甄选了个棘手的对手啊！”袁福通到场之后，一个烟视媚行的女修士出现在袁福通等人的面前，轻笑着说道。

　　“这位想必是董仙子吧？甄道友到了吗？”袁福通看了来人一眼，很平静的回应道。眼前这个女人的身份在苏灵送来的资料中有介绍，是甄强的道侣董华云。炼神初期的修为，精通幻术和媚功，是个相当难缠的角色。

　　在修仙界中，女修士的数量，尤其是高阶女修的数量是比较少的。这倒不是说女性资质差，或者女性不适合修真，而是因为修仙界太过残酷，女性在心志坚毅和心狠手辣方面，大多数时候都不如男子。在修仙界无数层的淘汰中，偏于软弱，不够狠辣，不够决断的女性很难走到更高的层次，绝大多数都是不幸陨落，或者嫁人生子，不再专注于修行，一心教导后辈，不再参与修仙界中的争斗。

　　不过话说回来，能够在无数次的淘汰之中脱颖而出，踏着无数人的尸骨走上高阶修士的地位，并且在修仙界的各种争斗中活跃的女修，没有一个是简单的人物。她们必然都有修士应有的狠辣和决绝，也有男性修士所无法拥有的温柔手段和细腻心机。所以任何一个高阶女修，都是极其难缠的，董华云更是其中的佼佼者。如果没有她的帮助，甄强一个人很难弄出现在这个局面。

　　“我当然到了。”


第12章 大赌

　　“我当然到了。”伴随着话音，董华云身边的空间忽然微微波动，随后一个仙风道骨的老年修士出现在了众人的眼前。和他有些喜感的名字相比，甄强的形象相当的不错，第一次见他，很难想象这样一个人居然会是一个赌棍。

　　“道友既然来了，就请入场吧。”看了形象气质和声誉作为完全不相符的甄强一眼后，袁福通淡淡地说道。在甄强对袁福通发出挑战，准备以袁福通提升自己威名的时候，袁福通也已经将甄强当做自己真正进入朱元域的踏脚石。这种事情在修仙界中无时无刻不在发生，为了财富，为了地位，为了名声，为了继续修仙的资格，为了各种理由，无数修士都在战斗。这种事情无关对错，有的只是胜败而已。

　　“看来有风炎宗和狼族撑腰，袁道友很自信啊！”甄强却并没有马上进入玄天擂的意思，而是冷笑着对袁福通说道。一方面甄强需要观察一下这个组织为他挑选的对手，毕竟这种战斗关系到声誉，地位，财富，甚至自己的身家性命。不知道对手的真正情况就去战斗，是很愚蠢的行为。而另一方面，甄强也想将此事闹大，牵扯上风炎宗。毕竟对付一个刚刚出现，在三边城内没有任何名气的袁福通不是主要目的，组织真正需要的，是打击风炎宗，并且看看风炎宗的态度和反应。

　　“在下和狼族有些渊源，高华道友也是因此陪伴我来此，如果说这就是狼族为我撑腰的话，我承认。”袁福通说完，略停顿了一下，看了苏灵一眼。在得到苏灵肯定的点头之后，袁福通才继续说道：“至于说风炎宗，在下的确在数日之前接受了苏道友替风炎宗发出的邀请，成为了风炎宗的客卿。虽然现在还没有拿到供奉，但也算是风炎宗的人了。道友说风炎宗为我撑腰，也不能算错。如果道友认为你得罪不起这两个势力，可以直接认输，我不勉强道友一定要和我对战。”

　　“呵呵，道友好一张利口啊！”甄强冷笑着说道：“这么说来，你这次出手，是代表着风炎宗了？”虽然心中愤怒，但甄强还是急着自己的使命，继续将话题往风炎宗身上引。

　　“袁道友是我们风炎宗的客卿，这次出战可以代表我们风炎宗。那么甄强道友你又准备代表那一家出战呢？”苏灵此时微笑着开口说道。在这个时候，苏灵作为风炎宗的代表，毫不犹豫的对袁福通表示了支持。

　　“我们家老甄自然是代表我们强人赌馆了，难道还能代表其他人不成？”在甄强出现后，一直在甄强身边做小鸟依人状的董华云接口说道。

　　“谁代表谁有意义吗？终究不过是一战而已。甄道友说这么多的废话，难道是不想打了？”袁福通冷冷的问道。对于双方的交锋，袁福通心中很清楚，但却并不怎么在意。虽然在其他人眼中，袁福通不过是一个被利用，拉拢，打压的小卒，真正决胜的是各方的后台，但袁福通却并不这么认为。在这些行动中，袁福通有自己的计划，有自己的打算。而在这些计划中，甄强只是第一个踏脚石。

　　“打自然是要打的，不过我之所以挑战袁道友你，为的是我们强人赌馆的生意，为的是这一场的赌局。既然袁道友你的身份变了，我这赌局自然也要变更一下。这是我的职业，想必袁道友没什么意见吧？”甄强此时却很平淡的回应道。虽然很多人都知道这个所谓的赌盘不过是一个幌子，但甄强这样光明正大的说出来，谁也没有什么太好的理由反驳。毕竟现在各方都顾忌三边城的繁华，不敢轻易大打出手，生怕有一方玩鱼死网破，玉石俱焚的把戏，只能采用这种遮遮掩掩的手段。

　　“既然道友这么说了，我自然也不好说什么意见。不过我听说强人赌馆对赌客不做限制，不知道我能不能也赌上一把呢？”袁福通冷冷地说道。在三边城，赌博好像已经是修士生活中很重要的一部分，这些日子袁福通接触的很多东西都和赌相关。而对方以此为幌子对付自己，袁福通自然也想以此来反击一下。

　　“袁道友也想赌一把？”甄强微微一怔，有些出乎意料的问道。在有限的情报中，袁福通并不是一个喜欢赌博的人，但现在看来情报有些不太可靠。

　　“不可以吗？”袁福通淡淡的问道。

　　“这当然没什么不可以，强人赌馆是不限制赌客的身份的。不知道袁道友想怎么赌啊？赌什么？”董华云很配合的开口问道。作为甄强的搭档，她能够替甄强做出回应，甚至耍些无赖，如果出现偏差，甄强也可以进行纠正。以女修的身份进行这种勾当，非常的合适，以往两人也经常这样配合。

　　“你们开的赌局是这一战，我自然是要赌我自己胜了。我下注，你们接，如果我输了，我的赌注自然归你们。如果你们输了，那就那同等价值的东西出来，这种赌法没什么错吧？”袁福通淡淡地说道。

　　“这种赌法的确没什么错，不过道友要下多大的注呢？”董华云心中微微一惊，面上却笑着问道。在这个时候，袁福通提出这样的要求，让以赌盘为开战借口的甄强根本无从拒绝。再说一些其他理由来推搪，只能是弱了自家的气势。

　　“既然是自己参战，那自然是要拿出全部身家来赌。我这人不算富裕，全部家当也不过一千万上灵，这次就全部拿出来做赌注吧。”袁福通淡淡地说道。

　　“一千万上灵？道友好丰厚的身家啊！这……”董华云一时微微有些失神，忍不住惊讶地说道。即使甄强在三边城厮混多年，又有不少来钱的路子，但所有家当加起来，也才不过一千多万上灵的样子，而且这其中的大部分还都是以材料，宝物，丹药的形势存在的。

　　“怎么，你们拿不出来吗？那就算了。”袁福通没有等董华云说完，就淡淡地说道。

　　“袁道友说笑了，一千万上灵，我们强人赌馆还是赔的起的。就是不知道道友你的身家够不够这个数啊！”甄强冷冷的回应道。修士的身家绝大多数都是以各种实用的物品的方式存在，没有谁会把所有的东西都兑换成灵石。在这个时候，没有人能去具体的估算袁福通的身家价值多少，袁福通不会允许，甄强也没有这个时间。所以甄强很怀疑袁福通不过是在空口白话，在诈他。

　　“如果袁道友输了，身家又不够的话，我们风炎宗愿意接下这笔债务。”苏灵抢在想要开口的高华之前，很坚决地说道。

　　“多谢苏道友，也多谢风炎宗了。”袁福通微微有些意外的看了苏灵一眼，同时淡淡地说道。高华之前想要开口，袁福通已经注意到了，而苏灵如此坚决的支持，再次让袁福通刮目相看。这个准备在自己身上下重注的风炎宗，也让袁福通有了些兴趣。

　　“袁道友不要忘了，你也是风炎宗的人，为自己人付账，是宗门的应该做的。”苏灵微笑着回应道。既然决定支持袁福通，苏灵就把事情做到了底。就算一切落到了最坏的局面上，能够收拢袁福通这样一个战力，自己的付出也就都值得了。

　　“苏道友这话听着是不错，可苏道友你有资格代表风炎宗吗？不要到时候苏道友你撒腿一跑，不承认此事，我们强人赌馆可是没有朝风炎宗讨债的实力啊！”董华云此时却一脸哀怨地说道。这话先是将袁福通定位在必败的角色上，又怀疑了苏灵的人品，顺便又恶心了一下风炎宗，暗中指责风炎宗有可能依仗势力，拒不认账。如果不是董华云是一个女修，苏灵完全可以因为这一句话而和她决斗。但在这个场合，对方又是一个女子，即使知道对方在撒泼，苏灵也很是无奈，没有什么办法。

　　“董仙子不用担心，如果出现这种情况，我会替袁道友支付债务。董仙子不会怀疑我的财力和我们狼族的信用吧？”高华挥舞了一下手指的折扇，微笑着开口说道。在这个时候，高华自然要力挺袁福通，否则自己请袁福通去狼族的任务，恐怕很难达成。就算达成，日后袁福通也不太可能真正对狼族有亲近之意了。

　　“呵呵，高道友你开口，那自然是没什么问题了。”董华云讪讪的回应道。虽然对此时看起来风度翩翩的高华恨的要死，但表面上董华云却不敢再说其他的。他们敢挑衅风炎宗，是因为背后有人，这些人正是要对方风炎宗。而对于实力强悍，又出了名护短的狼族，他们却不敢正面得罪。否则有了麻烦，他们背后的人也未必护得住，甚至未必会护他们。

　　“既然没有问题，那赌约就成了吧？”袁福通一直冷静的观察着各方的反应，此时看到高华压下了对方的气焰，立刻趁热打铁，敲定此事。

　　“好！赌约成立。”甄强和董华云对看一眼，都感觉到了一丝担心，但这个时候已经没有退路，甄强只能硬着头皮答应道。

　　“那就入场吧，不要让看的人等急了。”袁福通淡淡地说道。


第13章 口舌？刀子！

　　进入玄天擂之后，袁福通就静下心神，拿出金刀，等待甄强进场。在进入擂台，准备战斗之前，袁福通不介意耍些手段，和对方斗一下心眼，但在进入擂台，要开始战斗的时候，袁福通就将那些和战斗无关的事情抛诸脑后，专心谋算着这一战。这是袁福通的习惯，也是无数次搏杀中得到的经验。如果在战斗的时候，还将心思放在那些和战斗无关的事情上，那等于是将自己的性命送到敌人的刀口之下。

　　“袁道友这个架势不太像一心潜修，没经过什么战阵的人啊！”进入玄天擂之后，甄强看到袁福通的架势，眼睛微微一眯，口中却微笑笑着说道。作为一个老于战阵的老牌炼神修士，甄强的战斗经验极其丰富，自然能看出袁福通此时的状态。

　　“甄道友不嫌话有些多了吗？既然已经入场，那就开始吧。”袁福通盯着甄强淡淡地说道。在甄强进入玄天擂的瞬间，袁福通就有出手的打算，毕竟一旦入场，就视同战斗开始，即使袁福通提前出手，也不算违规。

　　不过甄强这个家伙显然也是经历过无数战斗的，对于自己的保护很到位。在进入玄天擂的同时，就用秘法引动了身边的空间，处于随时可以空间转移的状态。在这种情况下，袁福通的神念无法锁定甄强，也没有把握直接击中对方，所以只能听对方的废话，同时寻找着出手的机会。

　　“呵呵，我们不是已经在交手了吗？”甄强笑着说道：“我暂时找不到道友你的破绽，道友你也锁定不了我的位置，我们现在算是平手。既然大家暂时都没有机会，为什么不说上两句呢？在这个空间内，其他人的神念无法进入，不用担心其他人听到的。”

　　“道友想说什么？”袁福通冷冷的盯着甄强，淡淡地说道。在这种场合下，袁福通自然不可能相信对方的话语，但也没有阻拦对方开口的能力，所以只能听之任之。不过在说话的同时，袁福通也努力的运转着自己的神念，搜索着附近的空间，防备着对手的突袭。

　　“我想问问道友的出身来历，因何而来？”甄强淡淡地说道。其实甄强也不想这么浪费时间，和袁福通在这里磨嘴皮子，但甄强却又不得不这么做。在真正面对之前，甄强并不知道袁福通的实力，也没有认为这一战会有什么困难。但在真正面对之后，以甄强的战斗经验却发现袁福通并不是一个容易对付的人物。原本以为不过是个肉包子，结果咬上了才发现是一根硬骨头。这种情况下，战斗风格本身就不是以硬拼为主的甄强自然只能靠言语来拖延时间，给自己观察的机会，甚至为自己的战斗创造机会。

　　“我是一介散修，来三边城是为了投靠一家势力，获得指点和资助，以求能够继续提升修为。”袁福通淡然的回答道。之前甄强的出场方式和进入玄天擂之后的表现，让袁福通基本确定对方是一个习惯于游击的人物。对于这种极其善于自保，出手又极其阴损的对手，袁福通不敢有丝毫的懈怠。因为片刻的松懈，就有可能给对方攻击的机会。而这种修士的攻击，一般都极为刁钻。也许不是最为强力的，但一定是最难防御的。

　　“哦？袁道友这么配合。那道友有没有换一家势力投靠的打算呢？”感受着袁福通身上越来越强的力量，即使有秘法护身，甄强也没有敢继续呆在原地不动，而是小心的通过空间秘法移动着身形，躲避着袁福通的锁定。不过在面子上，甄强依然一脸淡然，调侃着袁福通。

　　“投靠山自然要投最大的。在三边城这块区域之内，恐怕没有什么势力比风炎宗更大了吧？就算是道友你背后的势力，不也只是敢偷偷摸摸的行动，不敢和风炎宗正面对上吗？”袁福通手中的金刀微微转动，始终跟随着甄强移动的身形，口中却淡淡地说道。

　　“看来道友你是铁了心的要给风炎宗卖命啊！不过道友你也不想想，我既然敢公然挑风炎宗的眉毛，那就必然有所依仗，风炎宗在三边城势力最大的局面，很快就会改变了。而道友你，恐怕也会成为这一变故的炮灰啊！”甄强用嘲弄的口吻冷冷地说道。

　　“道友好像说错了，不是我为风炎宗卖命，而是道友你逼得我给风炎宗卖命。”袁福通淡淡地说道：“而且事到如今，说这些还有什么用吗？难道我说愿意投靠你背后的势力，你就愿意在这一战中输给我吗？至于说风炎宗能不能保住自己的地位，是谁都不知道的事情，谁又能保证你们的谋算一定能成功呢？”

　　“看来道友你是不见棺材不掉泪啊！不妨告诉你，这次要出手对付风炎宗的不止一家，聚合的实力也远胜于风炎宗。如果不是顾忌三边城的繁华，我们早就将风炎宗驱逐出去了。不然你以为面对我们的挑衅，风炎宗为什么没有直接镇压，却只能让你这种新来的人出头呢？”甄强微微有些得意地说道。面对防守严密，实力强大的袁福通，甄强虽然不畏惧，但也并不想和袁福通硬拼。毕竟炼神阶修士的攻击都很强悍，也都有压箱底的底牌，一个不小心，即使胜了，也容易被袁福通反噬。所以甄强不遗余力的用言语引动袁福通，试图劝服对方，或者以此让袁福通放松戒备，给自己出手直接结束战局的机会。

　　“听起来不错，不过我能得到什么？这一战我要是输了，不仅要倾家荡产，而且要背负上天文数字的债务。而你要是认输，情况也好不到那里去吧？”袁福通淡淡地说道。之前虽然袁福通豪气干云的说自己身家千万上灵，但实际上，除了不可能卖的几件通天灵宝，袁福通的身家窘迫的很。之前虽然在明凡界中富甲天下，但那些东西在上界值钱的并不多。至于说在真魂魔域多年，除了在刚到影龙山堡垒那一次任务中大肆屠戮妖兽，获得了些妖丹之类的东西外，其他时候获得的都是功勋。而这些功勋在袁福通离开真魂魔域之后，也就没什么用处了。至于妖丹，妖兽材料之类的东西虽然很多，但最珍贵的都给太阴金蜈做了食物补品，剩下那些七阶的东西，价值并不是很高。所以一旦赌局失败，袁福通要背的债务足够袁福通卖身了。

　　“输给道友自然是不可能的，不过平手之局倒是可以。如果道友愿意投诚，事后无论是灵石，丹药，还是法宝材料，我都不会亏待道友你的。”甄强微笑着保证道。袁福通能够想到这些，说明心中已经有些波动，甄强自然乐意加一把劲。

　　“那我为什么不赢了道友你，然后直接从道友那里拿这些东西呢？”在甄强微笑的同时，袁福通身形猛然一动，金刀化作一道金光飞出，直接斩向了甄强。在漫长的等待中，袁福通终于发现了甄强的一丝破绽，气势已经蓄积了良久的袁福通并没有理会甄强的劝诱，毫不犹豫的发动了进攻。

　　金刀的速度如光如电，甄强发现袁福通动手的时候，金刀已经斩在了甄强前方的空间上。锋锐的金刀在强大真元的支撑下，瞬间斩开了由真元和秘法凝聚而成的空间隔层，切入了甄强所在的空间中，来到了甄强真身的面前。

　　“不识好歹！”在金刀临身的时候，甄强并没有惊慌失措，只是恨恨的嘟囔一声，身形化虚，避过了金刀的斩击。原本以为自己可以凭借口舌之利引动袁福通的心神，让对方露出破绽，却没有想到自己反而被袁福通抓住破绽，进行了一次突袭。虽然因为自己秘法了得，避过了这一击，但也宣告着之前言语诱降的失败。

　　避过了金刀一击之后，甄强并没有马上出现，而是就这样消失在了空间之中。面对锐不可当的金刀，甄强并没有把握正面防御，只能采取这种耗费真元神念的方法隐蔽自己的身形，将局面再次拉平。这样做虽然对甄强的消耗要大一些，但对袁福通也有不小的压力，让袁福通失去了突袭之后得到的先手优势。

　　甄强消失之后，袁福通眉头一皱，将金刀收回了手中，同时神念飞出，搜索着甄强的踪迹。对于这一击没有能够得手袁福通并不意外，毕竟一个同阶的对手在全神戒备的情况下，不可能被一击斩杀。不过甄强如此不动声色的消失在自己的神念之中，却让袁福通有些吃惊。而甄强采取的对策也的确让袁福通之前准备连续进攻，逼迫甄强和自己正面对抗，以自己的真元，力量优势压制对方的计划落在了空处。而且和计划相反，袁福通此时还要收缩防御，防备对方的突袭，之前蓄积的气势无形中被打压了下去。

　　“甄道友准备这样一直躲下去吗？”放出重重火焰护住自己，却迟迟等不到甄强出手，袁福通忍不住对虚空中说道。

　　“既然袁道友你这么着急，那就接招吧！”伴随着甄强一声冷笑，袁福通伏击三个地方空间同时波动，三个甄强同时走出虚空，三只拂尘同时打向了袁福通。


第14章 绝杀

　　“幻影之术吗？”三个甄强的身影同时在虚空中浮现，合力攻来，袁福通却淡淡一笑，嘴角露出一丝不屑。虽然同时在自己的神念控制之下打开三处空间是一件相当难办的事情，充分展现了甄强在空间之道上的造诣，但三个甄强一出现，袁福通就知道三个甄强全部都是幻影，甄强并没有真正的出手攻击。所以袁福通只是将身边的火焰凝聚成三条巨龙，迎上了三个甄强的幻影，手中的金刀却依然没有出手。

　　虽然对于甄强的这种做法有些不屑，但袁福通也大致理解对方的心态。如果是袁福通这样习惯于以力压人，强攻猛打的修士，得到一次突袭的机会，一定会全力出手，即使无法突袭得手，也要压制住对方。接下来就用连续不断的狂猛攻击来奠定优势地位，获得胜利。但对于习惯于游击，靠偷袭来获得胜利的甄强来说，真正的攻击出手之前，一定是慎之又慎的。他们必须保证真正的攻击出手之后，就能获得绝对的优势，所以像这次这样的攻击机会，对于甄强来说并不值得出手，所以他选择了用幻影来试探袁福通的反应。

　　不过即使将对方的行动判断为试探，袁福通也并不敢太过大意。幻影之类的法术虽然在高阶修士的战斗中用处不如低阶修士时大，但依然有不小的威力，更重要的是，每一个幻影都能为修士提供一个神念坐标，对于甄强这样精通空间法术的修士来说，随时可以将自己替换到幻影的位置处。那个时候，幻影就成了真身，试探的佯攻也就能成为致命的一击。所以三道火龙都汇聚了袁福通不小的力量，力求一击之间解决幻影。

　　咆哮的火龙威力极其强悍，在三个甄强手中的拂尘只是抵挡了一下，就被强大的火焰完全淹没。甄强的幻影略微抵抗了一下，但还是被火龙的力量击溃。毕竟在进阶到炼神之后，袁福通的真元和神念融合的相当完美，火焰的威力也随之提升到了一个相当恐怖的程度。当年因为没有成型，在和元戎山两人的战斗之中没有发威，此时却显示出了强大的威力。

　　在三个幻影完全崩溃的瞬间，在距离自己极远处的一处空间，袁福通感觉到了微微的空间波动。几乎没有任何犹豫，袁福通手中的金刀再次化作一道金光，斩向了空间波动所在的地方。幻影和本体之间必然有所联系，而在幻影崩溃的同时，本体有反应是最正常不过的事情。

　　锋锐的金刀再次切开了空间的阻挡，也的确发现了甄强真身的存在，不过在看到金刀出手的时候，甄强并没有那种被抓到的郁闷，反而在嘴角露出了一丝微笑。在感应到这一丝微笑的同时，袁福通心中微微一惊，不过再做反应却慢了一步。

　　“三环空间锁！”再次虚化避开金刀之前，甄强冷冷的对袁福通吐出了这几个字，与此同时，原本三个幻影出现时被打开的空间缺口连成一气，以玄妙的方式组成了一个强大的空间禁制，将袁福通锁在了里面。很显然，之前的幻影攻击，甄强的暴漏行迹都只是一种掩饰，为的就是转移袁福通的注意力，让这三个本来被认为是过度工具，很不起眼的空间缺口组成禁制，完成对袁福通的封锁。而且在这个过程中，袁福通唯一一个能够威胁到法术，也能对甄强起到威慑作用的金刀也已经出击，想要再对甄强形成威慑，需要一段时间。

　　“真是好算计啊！”金刀再次扑空，袁福通感觉着自己周围并不强大，但绝对极其坚韧繁复的空间枷锁，叹息着说道。这一轮的较量，袁福通可以说是棋差一招，无论在心机较量，还是法术的比拼中，都落在了下风。现在这个形势是袁福通的最强手段金刀在外，无法护卫袁福通，而袁福通本身又被封锁无法躲避，只能硬接甄强马上就要出手的攻击，可以说完全落在了下风。

　　不过承认棋差一招，并不代表袁福通就此认输。在确定了自己所在的形势之后，袁福通毫不犹豫的启动了法相天地神通，本身正常的身形猛然暴涨，真元和肉身力量也骤然提升。本来压迫着袁福通的三环空间锁还没有来得及做出退让的反应，就直接被这一股爆裂的力量扯开，袁福通也从束缚中挣脱了出来。在绝对的力量面前，这种程度的封禁束缚根本无法起到应有的作用。

　　“好强的力量啊！”本来准备直接出手的甄强在袁福通身形暴涨的时候就收住了手，再次隐匿起了自己的身形和气息。看到袁福通直接挣开了三环空间锁的束缚之后，甄强心中微微有些后悔。虽然三环空间锁并不是他的最强手段，但如此被袁福通直接扯断却也大大超出了甄强的估计。而袁福通在一瞬间爆发时展现的力量也让甄强有些心惊，这种强大的力量让甄强开始怀疑自己这一战是不是有必要打下去。

　　“甄道友你就只有这样的手段吗？”爆发力量挣开了三环空间锁之后，袁福通再次收敛起了法相天地的力量。在刚才那一瞬间，袁福通做好了迎接甄强攻击，并且趁势反击的准备，但甄强的谨慎再次出乎了袁福通的预料，在关键时刻甄强再次隐去身形，让袁福通失去了攻击的目标。搜索无果之后，袁福通只能再次开口挑衅。

　　可惜和上次情况不同，面对袁福通的挑衅，甄强并没有直接出手，而是依然隐蔽在虚空之中。虽然袁福通广布神念，隐约可以察觉到甄强的大致踪迹，但甄强的位置在不断移动，没有什么规律。在无法锁定对方的情况下，根本无法进行有效的攻击，所以场面只能如此僵持着。

　　“难道甄道友准备一直拖下去吗？”僵持了一阵，始终无法锁定甄强的位置，袁福通很无奈地说道：“如果是这样的话，那我可不准备再奉陪了。”

　　“董仙子，甄道友这么做怎么算？他一直不出现，我就要一直等下去吗？”看到甄强依然没有任何反应，袁福通用神念透过结界，对擂台之外的修士问道。

　　“只要人还在玄天擂之内，就没有违规。袁道友你找不到我们家老甄，是道友你没有本事，难道还想让我们家老甄站在那里任凭你攻击吗？”此时在外面的董华云也看出了袁福通的难缠，知道甄强此时的处境，所以冷笑着回答道。这个时候，董华云要为甄强寻找理由，避免被袁福通用言辞压迫甄强现身和他对拼。

　　“那现在的局面，怎么才能算了结？”袁福通一边防备着甄强的突袭，一边继续问道。

　　“呵呵，按照玄天擂的规矩，要么双方在空间内分出胜负，要么一方离开玄天擂空间开口认输，否则战斗就要继续。如果袁道友不准备继续比下去的话，可以离开空间，开口认输。又或者我替我们家老甄做主，认可你们平局如何？”董华云笑着说道。这个时候董华云也已经看出甄强的困境，虽然对甄强的致命一击很有信心，但袁福通之前的爆发也让董华云有些担心。这次对袁福通出手，对两人来说不过是一个平常的任务，为此让甄强负伤是很不划算的。在能够平局解决问题的情况下，董华云不介意让这一战到此结束。

　　“那就不必了。还是在这玄天擂之内解决问题吧。”袁福通冷冷的回应一声，身上的气息猛然增强，随后金色的火焰疯狂涌出，开始在整个空间内蔓延。一会的功夫，金色的火焰就充满了袁福通这边的半个空间，并且迅速向剩余的空间中蔓延。而看袁福通的样子，显然并不怎么吃力。

　　“以自己的力量充塞空间，从而锁定我的位置吗？”在虚空之中不断移动身形的甄强看到袁福通如此作为，在惊讶于袁福通充沛的真元的同时，眼中也闪过一道寒光。这种方法对于锁定无法确认方位的敌人很有效，但对于甄强来说，却是预料中的局面。

　　在火焰完全充斥了整个空间的瞬间，借助火焰的力量，袁福通终于锁定了有些异常的空间，也就是甄强所在的位置。之前甄强可以随时移动，不断变换，躲避袁福通的锁定，但在火焰无时无刻不和空间接触的情况下，任何移动都会第一时间被发现，也就失去了隐蔽性。即使甄强身形动作再快，也无法和充斥着整个空间的神念相比。

　　“在这里！”在锁定了甄强的同时，袁福通手中金刀飞出，再次斩向了目标。不过在金刀出手的同时，刚刚显出了身形的甄强再次露出了一丝微笑。一根银色的细针从袁福通身后的虚空之中显现，突破了火焰的重重防御，刺在了袁福通的身体上。而甄强却在用拂尘挡了金刀一下之后，冲向了玄天擂之外。在这个时候，其他地方已经不可能避开袁福通的攻击，只有离开擂台，才能保证自己不受袁福通的反击。

　　不过在甄强的笑容还留存在脸上，准备筹谋着出去后的说辞时，忽然身形一凝，并定在了原地。随后金刀击飞拂尘，斩在了他无法移动的脖子上，斩下了他的头颅。

　　“想走？晚了！”袁福通捂着自己的伤口，冷冷地说道。


第15章 余波

　　甄强死的很冤枉！

　　其实在袁福通爆发出可以直接蹦开三环空间锁的时候，甄强已经没有了一定要和袁福通对拼下去的欲望，面对一个有可能和自己拼得两败俱伤的人物，非常爱惜自己性命的甄强相当的谨慎，根本不想正面对战。接下来的战斗，甄强不过是为了得到一个体面的收尾，不至于因为战斗失败而输掉赌盘，赔上自己的全部身家而已。所以在一击得手之后，甄强根本没有趁机继续攻击的意思，而是直接选择了抽身离开，想要避开袁福通的反击。一旦他离开玄天擂的结界，就有大把的理由避免继续战斗，而之前那一击得手，也不至于让他输掉赌局。从各方面来看，这个计划既安全又稳妥，非常的合适。

　　可惜甄强在制定这个计划的时候，并没有考虑到袁福通的打算，也不清楚袁福通的实力，又或者说，甄强把袁福通当成了以往和他战斗过的修士，以为袁福通的反应不会超出他的估算。而这一点，恰恰是他悲剧的根本原因。

　　和以往甄强面对的对手不同，袁福通不仅在实力上极为强悍，有相当多的底牌，更重要的是，在战斗开始之前，袁福通就是带着一颗杀人的心进入玄天擂的。在真魂魔域中这么多年的经历，让袁福通对于上界的生存法则有着自己的一套理解，也有自己的行动准则。所以袁福通并不是那种真正潜修多年，为了些名利而出来混的炼神修士，在战斗开始，袁福通就在谋划着如何彻底解决对手。一个惜命畏战，不求有功，只求无过，而一个却早已经下定决心，百般筹谋，双方的实力还有相当大的差距，最后出现这样的结局，也就不是什么奇怪的事情了。

　　其实以袁福通在战斗中表现出来的实力，按照甄强的计划，他是有机会脱离战斗的。毕竟从战斗开始，袁福通就没有在空间法术方面表现什么能力，面对甄强变幻莫测的空间法术，袁福通只是一直用强大的神念和真元进行压制，到最后更是用大费真元的方式才对抗甄强的空间法术，这就让甄强有了一种袁福通在空间法术上极其平庸的错觉。所以在最后时刻，突袭出手之后，甄强想直接想用空间法术脱离战斗，这种想法本身没什么错。

　　不过让甄强没有想到的是，袁福通虽然的确在空间法术方面造诣不是很高，单凭空间法术造诣很难拦住在空间法术方面可以称得上是高手的自己，但袁福通身上却有一件空间类的通天灵宝。元磁极空梭这件宝物在进入上界之后虽然几乎一直被袁福通雪藏，除了从真魂魔域虚空挪移到朱元域时保护了袁福通之外其他时间一直没有被动用，但这些年来袁福通一直没有放松对它的修复和祭炼。而经过这些年的温养和修复，元磁极空梭虽然没有完全恢复全盛时的巅峰状态，但也毫无疑问是一件顶级的通天灵宝。在甄强就要离开的瞬间，袁福通启动了这个一直隐藏的底牌，借助元磁极空梭的力量封锁了甄强周围的空间。而触不及防之下，甄强甚至来不及想其他的逃生手段，就在最为得意的法术被封锁的情况下，被袁福通一击斩杀。出现这个结果，不是甄强不小心，而是他从一开始就选错了对手。从这个意义上来说，甄强虽然死的冤枉，但也不是完全冤枉。

　　当漫天的火焰收拢回袁福通体内的时候，玄天擂内的情形一览无余的呈现在擂台之外的众人面前。虽然因为玄天擂本身对神念探察的阻隔和之前袁福通火焰的阻拦，众人无法看清最后一击的具体情形。但在火焰收拢之后，甄强分成了两段，在虚空中漂浮的尸体却很直接的说明了一切。

　　“老甄！”第一个做出反应的是董华云这个本来还面带微笑的女子，和其他人要等火焰收敛，视野清晰之后才能判断情况不同，作为甄强的道侣，在甄强身陨的一瞬间，董华云就有切身的感受。在火焰收拢之前，董华云心中还充满了疑惑，不信，试图说服自己一切只是错觉，但甄强的尸身真正出现在他眼前的时候，董华云才知道事情真的出现了最坏的情况。情急之下，董华云直接扑向了玄天擂的结界，想要验证这个结果。

　　‘砰’的一声闷响之后，董华云被玄天擂的结界弹了开来。作为三边城秩序之一而存在的玄天擂禁制极为强力，进入玄天擂内对战的双方受限很小，可以随时进出，但对于之外的其他人，却有着相当大的限制。连神念都无法透入，更不用说真身进入玄天擂了，也只有这样，才能保证对战的公平，不会受到外界观战者的影响。所以董华云在情急之下忘记了这一点，吃了一个小亏。

　　“董仙子，你这是什么意思？难道想要冲击玄天擂，影响这一次赌战吗？”此时也已经从震惊，赞叹中清醒过来的高华直接用神念锁定了还要继续冲击玄天擂的董华云，同时冷冷地说道。袁福通的表现极为惊艳，远远超出了高华的估计，但这也同时说明了狼魂印记存在的合理性，让高华从心中生出一种认同感。在这种情况下，高华毫不犹豫的表示了对袁福通的支持。

　　“董仙子，请你注意你的言行。愿赌服输，这是三边城的规矩，不要试图挑战这个规矩。”同样从震惊中清醒过来的苏灵此时也冷冷地说道。虽然之前考虑过很多种情况，也对袁福通有些信心，但袁福通能够斩杀出了名油滑，难缠，空间法术造诣极高，保命能力极强的甄强，还是让苏灵震惊不已。在震惊之余，苏灵也知道自己之前所压下的赌注没有下错，这个时候自然不会让董华云做出有可能让他拿不到‘赌资’的事情。

　　“好！风炎宗，苏灵，高华，袁福通，我记住你们了！”董华云被两个比自己实力还要高强的修士用神念锁定，没有敢再冲击玄天擂。不过此时她眼中的怨毒不断的加深，语气也越发的冰冷。

　　“你记不记得我们没有关系，不过你们强人赌馆所欠的赌资最好现在支付出来。甄强已经死了，你作为强人赌馆的主人，必须履行赌约。”苏灵也冷冷的回应道。对于甄强的这次挑衅，背后是什么情况苏灵有着相当深的理解，也知道对方是敌人的身份，自然不会有丝毫的怜悯。

　　“你就那么肯定我们输了吗？他中了老甄的明空针，能不能活着出来还是问题。如果他死了，这只能算是平局。”提到赌局，想起之前袁福通有些类似于敲诈的赌约，董华云心中更是一片冰凉。不过看到依然在玄天擂中没有出来的袁福通，董华云一边努力思考着对策，一边开口强辩道。

　　“所谓的明空针是这个东西吗？”董华云话音刚落，袁福通在一道火光的护卫下从玄天擂中飞出，落在了高华苏灵的旁边，同时拿出一根透明的小针，对董华云说道。在战斗的最后一刻，为了能够留下甄强，袁福通没有全力抵挡这根被称为明空针的针状法宝的攻击，而是选择了硬抗这一击，为自己灭杀甄强争取机会。而这个选择在让袁福通如愿以偿的同时，也给袁福通带来了不小的伤害。

　　明空针能够作为甄强压箱底攻击，是因为它有着极强的破除防御能力以及配合空间之力的杀伤力。袁福通的防御能力虽然称得上强悍，但在这种专门为了破除防御的攻击面前也没有起到太大的作用，被直接穿透防御，打在了身上。而明空针上的空间之力更是在袁福通的身上爆发，给袁福通造成了不小的伤势。不过这种攻击虽然犀利，但毕竟力量有限，袁福通经过各种秘法，尤其是法相天地神通淬炼的肉身极为强悍，可以给普通修士造成致命伤害的攻击在袁福通强大的肉身力量压制下，并没有起到应有的效果，犀利的空间之力也被强大的真元直接镇压，所以袁福通的伤势并没有太严重。

　　“好！这次我们强人赌馆认栽。请你把明空针和老甄的尸身还给我，我现在就回去筹措赌资，赔付给你们。”在袁福通出来的瞬间，董华云曾经有过动手冲动，不过袁福通本身的强大气息以及高华，苏灵两人的神念锁定，让董华云不得不放弃这个念头。在看到袁福通已经从体内取出了明空针之后，董华云知道甄强这次是彻底失败，所以开始考虑自己要面对的事情了。

　　“甄强的尸身可以给你，不过他身上的东西和这明空针是我的战利品，我是不可能还给你的。至于赌资，请你也快一些，我等不了太久。”袁福通微微摇头，淡淡地说道。既然决定对甄强下手，也就意味着和这个董华云是生死大仇，袁福通没有傻到为了一点风度，将战利品还回去，养虎遗患的程度。尤其是这根明空针，能够如此顺利的突破自己强大的防御，对自己有相当大的威胁，袁福通自然不会再让他落到敌人的手中。事实上，这次袁福通之所以宁可负伤也有下狠手解决甄强，有很大原因就是因为甄强的功法特点太过难缠了。这样一个有威胁的人活着，袁福通很不舒服。

　　“好！你够狠，我们走着瞧！”看到讨要无果，董华云知道此事已经没有什么转圜的余地，撂下一句狠话之后，恨恨的离开了。


第16章 处境

　　把玩着手中的明空针，袁福通皱着眉头，思考着自己现在的处境，以及下一步的行动。

　　在斩杀了甄强之后，袁福通就将索要赌资的事情委托给苏灵和高华两人，自己就以养伤的名义，在风炎宗提供的洞府中开始闭关。经过将近半年的修养，袁福通不仅养好了甄强留下的伤势，而且将从甄强身上得到的东西有了一个大致的了解，算是大大的涨了见识。这种提升虽然无法直接对袁福通的修为有什么明显的帮助，但这也是修士基础积累的一部分，没有足够的积累，修士前进的道路就会受阻，从这个意义上来说，袁福通这一次算是收获颇丰。

　　除了见识上的提高之外，袁福通通过这一战，在名声和财富上都同样有巨大的收获。在名声方面，斩杀了甄强这个在三边城炼神修士中算是一个难缠角色的人物，袁福通很直接的就获得了超越甄强的名声和地位，成为了三边城炼神修士阶层的风云人物。其实这也是修仙界的常态，也是很多争斗发生的原因，一战之后，战胜者获得了战败者绝大部分的东西，这种诱惑对于很多希望获得更多东西的修士来说，是一种难以抗拒的诱惑。

　　在财富方面，因为在战前的约定，袁福通获得了超乎本来预料的收获。当然，能够有这样的收获，最主要的原因是因为风炎宗的强力介入和高华的明确支持，让已经处于崩溃状态的强人赌馆不敢毁约，或者说没有能力毁约。如果袁福通没有加入风炎宗，没有高华的支持，只是一个刚刚进入三边城的散修的话，即使有同样的赌约，有同样的战绩，袁福通相信自己也拿不到这么多东西。董华云也许会赖掉很多东西，或者干脆卷起财物走人。这种事情在修仙界中并不罕见，所有的契约，约定都是需要实力来执行的，一旦没有保证契约执行的力量，那么契约被更改甚至毁弃也是很常见的事情。

　　在获得了如此丰厚收获的同时，袁福通自然也不是什么都没有付出。除了在战斗中拼着受伤，解决了甄强这个最大的付出之外，袁福通也将自己和风炎宗绑在了一起，或者说暂时将自己卖给了风炎宗。也正是因为袁福通态度鲜明的投靠，风炎宗才会在战后如此卖力的为袁福通争取利益，从强人赌馆那里拿到超过了赌约的财富。

　　除了风炎宗这方面的付出之外，在这次风波之中，袁福通还欠下了高华，或者说狼族不小的人情。虽然如果是严格来说，没有高华，只有风炎宗的支持，袁福通同样可以得到这些东西，但绝对不会如此顺利，如此轻松。而高华在关键时刻的力挺，也的确让袁福通感受到了诚意，同时也知道狼族对自己的兴趣极大，想躲是躲不开的了。

　　其实这些收获得失对于袁福通来说，都不过是表面的。在更深的层次上，通过这次战斗，袁福通融入了风炎宗的势力，成为了风炎宗的一员。这样一来，袁福通的身份来历就是加入风炎宗的散修，之前的过往就成为了次要问题，袁福通在朱元域的修仙界中得到了一个合理合法的身份。而同样的，因为这一战，袁福通很直接的得罪了甄强身后那些准备和风炎宗作对的势力，将自己推到的风口浪尖上，为自己树立了一批相当强大的敌人。

　　对于这种变化，袁福通心中很清楚，甚至这本身就是袁福通计划的一部分。在没有真正成为长生不死，神通无边的仙人之前，任何一个修士都要和修仙界发生联系，没有谁能够一直闭关，直接成为仙人。而要融入修仙界，必须要有合适的身份，对于来历有些古怪的袁福通来说，以这样的代价融入修仙界是比较划算的。更何况风炎宗给袁福通的印象很不错，这点付出是值得的。

　　至于因此结下的仇家，袁福通也并没有什么后悔的情绪。一方面来说，这次战斗并不是由袁福通主动挑起，而是对方挑衅。在这种情况下，袁福通斩杀对方完全没有任何心理负担。敢于挑衅就要有付出代价的觉悟，为了捍卫自己的尊严而结下仇家，袁福通并不后悔。而另一方面，有靠山，有仇家是修仙界中修士的常态，这种状态有利于袁福通快速的融入到修仙界中。毕竟如果没有敌人的压力，袁福通即使有实力，想要快速成为风炎宗的中坚力量也需要漫长的考验。而在强敌压境的情况下，袁福通杀伐果断的行动可以让这个过程大幅缩短。现在袁福通获得的高级洞府就是一个例证。

　　虽然不后悔得罪强敌，但并不意味着袁福通不在意这些敌人。虽然现在还不知道自己的敌人到底有多少，有多强大，但只是从甄强口中得到的只言片语，以及从苏灵的作为上推断，就知道这些敌人的整体实力未必比风炎宗差。即使不像甄强所说可以直接压倒风炎宗，但也绝对不弱，否则以甄强的实力和油滑，不会为对方卖命。对于这样的敌人，袁福通不能，也不敢掉以轻心。

　　如果这样的势力全力对付自己，袁福通自然只有想办法直接逃走的份儿，不过好在有风炎宗在，压力还不会直接压在袁福通个人的身上。袁福通要做的，就是在他这个层面上对付自己应该对付的对手。当然，在做好自己本分的同时，袁福通也需要关注全局的发展，毕竟一旦大局发生变化，袁福通的处境也会随之改变，到时候是战是逃，做什么样的抉择，都需要看局势如何发展。

　　思考了一阵之后，袁福通收起明空针，起身离开洞府，向高华的洞府飞去。在局势发展方面，风炎宗这边不会隐瞒自己太多，但因为他们身在局中，很多事情未必能看得清楚。而高华作为局外之人，又有特殊的身份，说不定能够给袁福通提供一些有用的讯息。而且之前高华仗义支持，袁福通也是要表示谢意的。

　　“呵呵，袁道友你来了。看你的样子，伤势已经完全恢复了吧？”看到袁福通到来，高华有些惊喜，笑着开口说道。袁福通之前可以称为惊艳的表现让高华很为自己之前的判断自豪，也更加确认狼魂印记的神奇作用，对于拉拢袁福通更加迫切。此时看到袁福通上门，高华自然相当的高兴。

　　“托道友的洪福，已经痊愈了。”袁福通笑着回应道。既然决定融入朱元域，袁福通就知道自己和狼族的关系是绕不开的。与其扭扭捏捏，别别扭扭的纠结，不如直接认可这一点，主动和对方交流相处，这样对自己的未来更有好处。

　　“这是道友你自己的本事，可没有沾我什么光。真的说起来，我还沾了袁道友你一点光，在赌局中小小的收入了一笔呢。”高华笑着说道。

　　“高道友客气了。如果不是你和苏道友两位支持，我这次恐怕拿不到多少东西。我这次来，是专门向道友你道谢的。”袁福通很诚恳地说道。因为苏灵和高华的强势介入，强人赌馆的大部分资产都被当做袁福通赢得的赌资，送给了袁福通，之前强人赌馆开出的赌盘很多都没有能够兑现。能够做到这一步，是双方都使了大力气的，袁福通很承情。

　　“呵呵，袁道友这话就太见外了。我之前就说过，道友身上有狼魂印记，我们狼族就视道友为自己的族人。为自己的族人出力，是很正常的事情。更何况这次主要是风炎宗出力，我不过是敲敲边鼓而已，没有出什么力气。”高华微笑着说道。

　　“既然道友这么说，那我也不说什么了。这是这次从强人赌馆拿到的赌资，我分出了一些，道友不要嫌少。”袁福通说着话，拿出一个乾坤袋，递给了高华。看到高华想要拒绝，袁福通继续说道：“既然道友你视我为族人，我也没有只占便宜不吃亏的理由。日后大家相互帮扶的机会还很多，道友就不要推拒了。”

　　“好。这东西我收下。”高华略一沉吟，接过乾坤袋，收了起来。正如袁福通所说，既然双方准备长期合作，这点东西就不值得再推来推去。而且相比于这些东西，高华更欣喜的是袁福通的行事作风和态度。

　　“现在董华云情况怎么样了？”在高华接过东西之后，袁福通继续问道。

　　“近乎穷途末路，不过还在苦苦支撑着强人赌馆。”高华很随意地说道：“她一个炼神初期的修士，战力并不强，道友不用担心她能怎么样的。”

　　“只怕未必啊！”袁福通皱了皱眉头，有些沉闷地说道。

　　“恩？怎么说？”高华问道。

　　“如果我死了道侣，家当输干，肯定会远走他乡，另谋出路。或者隐身在暗处，等待复仇的机会。可现在董华云依然坚持在三边城中，还能维持住本应该倒下的强人赌馆，恐怕背后已经又得到支持了。”袁福通很平静地说道：“等时机成熟，恐怕她这里还会是对方发难的一个点啊！”

　　“你这么说，倒是有些道理。”高华点了点头，继续说道：“不过我倒是有个办法可以试探一下她。”

　　“哦？怎么试探？”

　　“崔西搏。”


第17章 打听

　　崔西搏这段日子过得并不是很舒服。

　　作为三边城中著名的玩主，崔西搏的生活本来看起来是很惬意的。大部分时间呆在自己的潇湘馆，和朋友们品品茶，空闲的时候去各大赌场，斗兽场赌两把，逛逛千紫坊，没有什么烦心的事情，不是神仙，赛似神仙。

　　不过这些逍遥的生活只是一种表象，随着三边城内局势日渐紧张，各个势力在台面之下的斗争也日趋激烈。作为三边城修士中的一员，崔西搏也不可能完全置身世外，依然逍遥无忧。更何况当初部分是为了维护巩固自己的地位，部分是因为自己的野心，崔西搏选择了和一个组织合作，现在这个组织已经卷入了三边城的夺权风波，崔西搏自然也不可能再独善其身。这些日子里目睹了各方争斗的血腥与残酷，崔西搏微微有些后悔，甚至有一点为自己的未来而担心，自然也就没有了逍遥无忧的心境了。

　　虽然已经卷入了这场风波，心中也有了各种的忧虑，但崔西搏表面上还是维持着自己的生活状态，保持着自己的逍遥姿态。之所以如此，一方面是因为崔西搏已经投靠一方的事情并没有暴露，用不着太过紧张。另一方面是因为崔西搏本身的身份就是三边城中的‘情报掮客’。他和各方都有关系，但又有一定的独立性，很多私底下的交易，沟通都是通过他来进行。在这种时候，维持这种身份对于崔西搏本身和他背后的组织，都相当有用。所以崔西搏即使有些不太情愿，但也不得不继续着自己的‘逍遥生活’。

　　当接到高华和袁福通前来拜访自己的消息时，崔西搏刚刚从千紫坊回来不久。听到袁福通这个名字的时候，崔西搏不知觉的皱了皱眉头。在和袁福通打交道的过程中，崔西搏一直处于下风。第一次在斗兽场赌博不算，第二次测试战力，商议赌博的事情，崔西搏一直感觉自己被袁福通给欺骗了。所以在那一战之后，崔西搏就没有再和袁福通联系。此时袁福通上门拜访，崔西搏并不怎么待见。

　　不过在犹豫了一下之后，崔西搏还是发出一道讯息，随后起身准备迎接袁福通两人。当日的事情虽然崔西搏凭直觉感觉是袁福通欺骗了自己，耍了自己一把，但在外人看来，却是崔西搏本人主动放弃了对袁福通的支持，仔细论起来，是崔西搏有负于袁福通。在这种情况下，拒绝和袁福通见面，崔西搏的名声也就算毁了。而且这次同来的还有高华这个实力未必太强，但身份却很敏感的人物，直接拒绝是很失礼的事情。所以即使有些不情愿，但崔西搏还是打点起精神，迎接了袁福通两人。

　　“这次高兄两位来，有什么事情吗？”双方寒暄之后，在潇湘馆的顶级会客厅内落座，崔西搏微笑着对高华问道。

　　“怎么？崔兄你不欢迎我们来吗？我记得当初崔兄可是邀请过我们的，现在难道不认账了吗？”高华笑着反问道。

　　“我倒不是不认账。不过当日袁道友参战之前，我吝惜这一点家当，没有敢支持袁道友。不仅错过了一个发大财的机会，更是有愧于朋友的信任。所以我是没脸再邀请两位来我这里了啊！”崔西搏苦笑着解释道。作为一个精于和各种人物打交道的老油条，崔西搏心中即使有很多不满，但在面子上，依然很从容淡定，三言两语解释了当初的事情。

　　“崔道友言重了。当日一战我也没有什么把握，能够获胜不过是侥幸。道友不下注是理所当然的事情，没有必要因此内疚的。”袁福通也微笑着回应道。虽然不知道当初自己的战力情报有没有被卖给甄强，是不是影响了当初甄强的判断，但当初崔西搏试图试探自己实力底线是毫无疑问的。加上之后崔西搏放弃支持自己，已经让袁福通将崔西搏划归到非自己人一类之中。不过这次来这里是有事要用到崔西搏，袁福通自然不会露出自己的情绪，而是很熟练的和对方虚以委蛇。

　　“道友你能这么说，我的心就安定多了。”崔西搏点点头，一副如释重负的样子，不过心中到底怎么想的，就不得而知了。

　　“呵呵，说实在的，当初的事情，可真崔兄你做的不地道。袁道友不怪罪是他大度，不过崔兄你也应该有些表示的。”高华此时笑着插口说道。

　　“高兄说的是，此事的确是我不对。不过如何表示，还请高兄你明说，小弟我一定尽力。”听到高华的话，崔西搏很爽快的应承道。对于这次袁福通两人来的目的，崔西搏也很感兴趣，看到对方主动开口，崔西搏自然要将高华的话引出来。至于事情办不办，就要看具体的情况，反正崔西搏说的也是尽力，而不是一定要办。

　　“很简单，还是关于强人赌馆的。甄强死后，董华云依然坚守着强人赌馆，显然是在伺机报复。袁道友和我都不怎么方便再出手对付她，所以我们希望崔兄你能帮忙打垮或者赶走她。”高华顿了顿，又继续说道：“据我所知，当初崔兄你和强人赌馆有些私怨的，这对崔兄你来说也是一个机会啊！”

　　“这事恐怕不行啊！”听完高华的话，崔西搏沉吟了一下，才苦笑着说道。

　　“哦？此事有什么内幕吗？”高华很自然的问道。这次来找崔西搏，虽然有让崔西搏去打压董华云的意思，但更多的是看重崔西搏‘情报掮客’的身份，想要从这里得到一些内幕消息。如果崔西搏真的去打压强人赌馆，为袁福通消除一个隐患，自然是最好。就算是不去，能从崔西搏这里得到一些对方后台的讯息，也不算吃亏。

　　“当然有内幕。如果没有人支撑，董华云一个炼神初期的女修怎么可能支撑的住现在的局面呢？”崔西搏淡淡地说道。这个时候，崔西搏也大致明白了高华两人的来意。虽然崔西搏背后的组织和强人赌馆所属的势力并不是一家，甚至有些竞争关系，但在对付风炎宗的问题上，却属于战略性的合作关系，有一定程度的默契。所以对崔西搏来说，这个时候自己出手对付董华云，是不太可能的。

　　“哦？崔兄知道是谁在支持董华云吗？”袁福通此时插口问道。虽然在风炎宗内得到了相当多的好处和支持，但因为来历不明，加入的时间过短，袁福通从风炎宗得到的消息比较有限。按照苏灵的意思，袁福通最好是在风炎宗的地盘之内修养，暂时不要理会这些事情。

　　虽然知道苏灵应该是一片好意，但袁福通却并不满足于这种状态。如果按照风炎宗的安排，袁福通日后在各方的冲突中，就是风炎宗的一个打手。在风炎宗获胜的情况下，好处自然不会少。但如果风炎宗情况不利，那么袁福通的处境也会跟着很糟糕。这种命运靠其他人决定的状态是袁福通所不希望的，所以在暂时无法改变风炎宗态度的时候，袁福通选择了自己试探着获得讯息，做出决定，这才有了这次拜访。

　　“这个？”崔西搏犹豫了一下，才继续说道：“帮助董华云稳住局面的密罗会的人，出面的是纯簪真人。”虽然无法自己出手对付董华云，但并不意味着崔西搏放下了当年的私怨。将情报告诉袁福通两人，既能够获得一个人情，又能对付自己仇家，对于崔西搏来说，是一件很不错的事情。

　　而且从更深的层次上来说，虽然崔西搏背后的势力和密罗会在对付风炎宗的问题上有些默契，但双方的最终目的都是获得三边城的控制权，也就是说，双方只是暂时的盟友，从根本上说也是对手，有着极为深刻的矛盾。利用风炎宗的力量打击密罗会，让双方对拼，相互消耗，驱虎吞狼，对于崔西搏背后的势力来说也是一种极佳的战略。

　　“纯簪真人？嘿嘿，我说崔兄你怎么这么老实，事情恐怕有些不好办了啊！”高华微微一惊，有些郁闷地说道。纯簪真人在三边城内名声不是很大，属于相当低调的人物，但本身实力却极为惊人，在三边城多年的高华对此很清楚。加上背后相当强大的密罗会，现在的强人赌馆的确不是好招惹的存在。

　　“高兄明白就好，不是我不帮忙，是我也没有办法啊！”崔西搏很配合的叹息着说道。

　　“既然不好办，那就算了。多谢崔道友告知此事，我们就先告辞了。”袁福通听了高华的话，知道已经探听不出什么更多的东西了，所以开口告辞道。

　　“袁道友客气。日后有空，道友常来，我一定好好招待。”崔西搏也客气的回应道。

　　送走了袁福通两人之后，崔西搏再次回到会客厅中，黑影已经在厅内等候了。

　　“此事你怎么看？”重新坐下之后，崔西搏对黑影问道。

　　“很好。借刀杀人，驱虎吞狼，让密罗会和风炎宗先对上，对我们是很有好处的。”黑影很恭敬的回答道。

　　“我说这个人。你现在见到人了，觉得他怎么样？”崔西搏继续问道。

　　“实力很强，也有些心机。不过和那些想要名声地位的修士一样，急于立功，只是风炎宗的一把刀而已。”黑影很平静的回答道。

　　“是啊！只是一把刀，不过这刀和狼族不清不楚，恐怕会有些妨碍啊！”崔西搏叹息着说道。

　　“那我们去？”黑影做了一个斩首的手势，话却没有说全。

　　“不用，我们没这个必要。”崔西搏摇摇头，忽然神色一变，用急切的口气说道：“不好！我疏忽了！你跟上去看看，恐怕会有人对他们动手！”


第18章 扑朔迷离

　　事实证明，崔西搏的预感是很准确的。在袁福通和高华两人刚刚离开崔西搏的潇湘馆不久，一股诡异的力量突然出现在高空之中，作用在了没有多少防备的袁福通和高华两人身上。在两人刚刚启动防御和这股力量对抗的时候，就被这股力量拉到了另外一个空间中。

　　“虚空战场！好大的本钱啊！”在被凭空拉入空间之后，高华立刻就认出了自己所在的位置，也看到了被黑色雾气遮掩住形貌的四个敌人。一般来说，虚空战场是还虚阶修士的专利，但通过特殊的法宝或者还虚修士留存的手段，也可以开辟这样的战场。而一旦进入这种战场，没有极其特殊的手段，炼神修士很难迅速脱离战场，而外界的修士也很难迅速找到这里。这也就意味着，在很大程度上，高华和袁福通要在这里和对手死磕了。

　　“高道友不愧是狼族出身，见识果然广博。”对面的敌人并没有马上动手，而是由一个站在最前方的人出面，很平静的回应道。其他三人只是默默的站在他的身后，用神念锁定住袁福通和高华两人的身形，没有做什么动作。

　　“哦？居然有心情和我闲聊，看来你们对自己这次行动很有信心啊！”高华听到对方平静的回答，眉头皱了一下。如果对方一上来就强攻，试图速战速决，那就说明对方是临时起意，并没有太充分的准备，自己两人还可以从容应对。现在对方居然好整以暇的和自己对话，说明对方要么不准备真正对自己动手，要么就是有了万全的准备。前者的话，还好说一些，只需要虚与委蛇，就能避免危机。如果是后者的话，今天自己两人就危险了。

　　“呵呵，我们既然动手了，自然对自己的行动有信心。其实这也要感谢你，如果不是你，我们也未必能抓到袁福通这个谨慎的对手呢。在风炎宗的地盘上，我们可没有这种机会。”来人之中的头领很平静地说道。

　　“原来如此，是我大意了。袁道友，对不住了。”高华微微一怔，马上明白了对方的意思，所以苦笑着对袁福通说道。

　　因为之前高华作为狼族在三边城代表的特殊身份，所以高华的行事风格相当的随意，并没有太强的警惕性。毕竟在一般情况下，没有人会轻易得罪狼族这个强大的势力，对高华都礼让三分。而高华也是一个知情识趣，懂得进退的人物，不仗势欺人，和各方的关系都不错。这也是在三边城暗流涌动，风波迭起的时候，高华依然稳坐钓鱼台，到处随意走动的原因。

　　不过正是因为之前的顺利，让高华低估了眼下三边城形势的凶险，低估了其他势力的手段，高估了自己的影响力，放松了警惕。高华以为有自己的身份在，其他势力不会对自己怎么样，连带着的，高华也觉得在这种时候带着袁福随意行动不算什么了不得的事情。对于敌人有可能半路伏击自己这种事情，高华完全没有考虑过。而现在对方一旦抛开了这种顾忌，伏击就变得相当容易。所以说，是高华的大意，让这帮人抓到了机会，趁着袁福通脱离风炎宗保护的机会，完成了这一次伏击。

　　“真正谁拖累谁，是说不清的事情，我们也没必要因为敌人的一句话而感到内疚。而且高道友好像说过，视我为族人。我想族人之间，不需要在面对外敌的时候，说这些话吧？”袁福通此时并没有什么惊慌，也没有什么埋怨，而是微笑着对高华说道。看他的神情，仿佛感觉不出眼前局势的凶险一样。

　　“呵呵，这倒是我矫情了。”高华点了点头，很诚恳地说道。这次被伏击，对方的目标也许是袁福通，也许是高华自己，真实情况谁也不知道，所以两人谁也不用埋怨谁。现在两人要做的，就是并肩作战，共抗强敌。

　　“不错的戏码啊！兄弟情深吗？就是不知道在生死之间，能不能将这种感情维持下去啊！说实在的，我见过不少在战前豪气干云的人，但在面对生死的时候，能够继续下去的人可不多啊！”对手看着两人，冷笑着讽刺道。

　　“阁下倒是很为我们操心啊！不过我很想知道，阁下为什么有这么大的胆量，敢挑衅狼族的威严。难道道友你们真的以为，我们狼族的修士可以随便杀戮吗？”高华此时也振奋起精神，冷冷的问道。

　　“高道友这话就有些失水准了。我们既然敢动手，就有留下两位的把握，不会让事情泄露出去。至于你们狼族的报复，也许的确很可怕，但能不能找到我们是一个问题。即使有什么秘法能够找到我们，那也是不知道多久之后的事情了。那个时候，局势如何就很难说了。更何况血狼神不在的情况下，你们狼族真的敢将势力压到三边城吗？”对手冷笑着回应道。

　　“看来你对我们狼族的情况和了解啊！”高华冷冷的回应道。正如对方所说，虽然狼族势力极大，但人族这边也不是弱者。有整体人族的干预，狼族想要大范围报复人族修士是不可能的事情。对方只需要封锁消息，压制自己的秘法，的确有很大可能逃过狼族的报复。

　　“明白了，看来今日我们两个是肯定无法幸免了。不过我很奇怪，既然你们这么有信心，那为什么还要用专门的法宝遮掩本身的形体和气息，不敢表露身份呢？是闲着无聊，还是说你们从心底里没有把握解决我们呢？”袁福通忽然开口问道。

　　“呵呵，看来袁道友你还很不死心，想要套我们的话啊！”对手冷笑了一声，继续说道：“不怕告诉你，我们是月辰宗的人。至于这法宝，不过是为了防备高道友临死之前的血祭法术而已。”

　　“月辰宗？恐怕不是吧？”高华插口说道：“月辰宗的各位炼神我都有印象，中间可没有各位这种形象的。虽然你们的法宝很精妙，能够遮蔽身形气息，但这种感觉恐怕是遮掩不了的。”

　　“既然是来杀两位的，那自然是要找高道友你不认识的。废话不多说了，两位准备上路吧！”对手冷笑一声，猛然一挥手，身后三位修士身上同时亮起一道银白色的光芒，汇聚到了头领的手中，随即化作一片雾蒙蒙的白光，充斥了整个空间。

　　“月华临空！还真是月辰宗的神通啊！”高华在对方动手的瞬间，也做好了迎敌的准备。两只血红色的爪子出现在手中，凌空发出了几道血色光华。不过这几道光华在雾蒙蒙的白光之中迅速消融，还没有到达对方身前，就已经消失在了空中。通过这一点，高华终于确认，对方所用的神通，的确是月辰宗相当著名的月华临空。

　　“高道友眼力不错，不过就是晚了一些啊！”伴随着一声冷笑，对手的头领手中法决再次一转，一道圆月状的光环套在了高华的身上。虽然高华极力闪躲，但还是没有避开，直接被这道光环困住，需要露出狼族的原形，才能抗住这种恐怖的压力。而与此同时，银白色的光芒组成一个光环，护住了出手的四人，挡住了袁福通汹涌而至的火焰。

　　“这倒也未必！”在对方刚要发力解决高华的时候，袁福通一声冷哼，身形猛然涨大，一刀斩在了高华身上的光环上。锋锐的金刀直接切开了宛如实质的光华，将高华解放了出来。随后袁福通身形一闪，直接冲向了对方。很显然，这四人的法力神通极为了得，袁福通全力一击也不过是刚刚帮高华解围，想要改变局势，只有靠近身肉搏，靠强大的肉身实力解决对手。

　　“哼！早就知道你有这一招！三元封禁！”袁福通身形刚刚出现在对方四人前方，就听到一声冷哼，然后一道银光闪过，一股强大到袁福通无法抗拒的禁制之力罩住了袁福通。在袁福通刚要挣脱的时候，三个修士组成的封印阵法直接压在了袁福通的身上，配合显然是还虚修士出品的封印，将袁福通镇压了起来。而对方的头领却挡住了高华的攻击，阻断了高华救援袁福通的可能。

　　本来事情到了这一步，就应该有一个了结了。用还虚修士的封印算计住袁福通，将袁福通彻底封禁，斩杀，随后再解决高华，就可以完成这次埋伏的任务了。不过出乎四人预料的是，被封印住的袁福通此时身形猛然膨胀，并且爆发出了超强的真元实力。三人虽然联手组成了三元封禁的阵法，但却始终无法压服袁福通，也就无法将袁福通彻底解决。而这个时候，三人也不可能放手，否则就是袁福通破禁而出，三人因此受伤，局势就会更差。而有能力改变这种局势的头领被高华缠住，局面诡异的形成过了僵持。

　　“何方鼠辈！敢在三边城内动手！”正在僵持之间，忽然一声雷霆般的声音在虚空中响起，随后稳固到高华等炼神修士不能冲出去的虚空战场猛然颤动，仿佛随时会碎掉一样。

　　“走！”在声音响起的瞬间，对方的头领猛然避开冲来的高华，放出一道银色的符箓。随后在突破了虚空战场的大手到来之前，将四人同时带离了战场，只余下一头雾水的袁福通和高华两人。

　　“我靠！这他妈是什么事啊！”看到对方如此退走，明显感觉到事有蹊跷的高华也顾不得什么风度，忍不住骂道。


第19章 各方出场

　　在对手退走之后，袁福通和高华对视一眼，脸色都很难看。

　　让两人郁闷的，并不是被人埋伏偷袭。事实上，被对手袭击埋伏都是两人预料中的事情，在修仙界中厮混，没有被打过埋伏的人极少。而被对方用强大的力量埋伏，本身就说明两人实力强大，或者比较有影响，并不是什么丢人的事情，相反在有的时候，还是一种荣耀的象征。

　　不过这次埋伏显然不是那种值得令人炫耀的战绩。虽然对方在这次偷袭中，下了相当大的本钱，甚至拿出了不少还虚修士制作的一次性物品，看起来很郑重，很严密的样子。但真正经历了这一战的高华和袁福通两人都能明显感觉到，这只是一次佯攻。对方的目的并不是要对付自己两人，而是为了其他目的。也就是说，对方只是在耍他们，想要通过他们，获得其他效果。也就意味着，高华和袁福通两人，并没有被放在对方的心上。这种感觉让同样心高气傲的两人很是郁闷。

　　郁闷归郁闷，眼前的事情却还是不能不做。趁着明显是还虚修士手段的大手破开了虚空战场的机会，两人身形一闪，冲出了虚空战场，回归到了三边城中。毕竟虚空战场在崩溃的时候，有可能会有一些异变，虽然几率很小，但一旦碰上，对两个炼神修士来说也是不小的麻烦。

　　刚一出虚空战场，高华和袁福通两人就看到了这次出手救助他们的还虚修士——风炎宗苏瑾深。不过此时这位风炎宗的大佬并没有闲着，在他身前有一个被虚空大手禁锢住的黑衣修士。

　　“见过苏前辈，多谢前辈相救之恩。”虽然对这次埋伏有其他的想法，但苏瑾深出手救了两人却是不争的事实，所以高华和袁福通同时恭敬的道谢道。

　　“不用多礼。护卫本宗修士是我的职责，在三边城内，如果让你们被人家给解决了，那就显得我太窝囊了。”苏瑾深淡淡地说道：“知道出手的人是谁吗？”

　　“这个？他们说自己是月辰宗的，但具体是不是，我们很难判断。”袁福通很平静的回答道。

　　“月辰宗？呵呵，还真是巧啊！我这里还正好抓到了一个月辰宗的人，看来这事有点意思了。”苏瑾深眉头微微一挑，冷笑着对被他禁锢住的修士说道：“给你一个开口说话的机会，解释一下这件事吧。”

　　“在下袁离，月辰宗内暗星堂执事。这次是来跟踪袁道友两人的，碰巧遇到他们两人遇袭，然后就被前辈擒获了。”一直被牢牢禁锢着的黑影在获得说话的机会之后，虽然心中很是郁闷，但表面上还是很镇定的回答道。说话的同时，袁离拿出一块点缀着点点银光的黑色令牌，呈现在苏瑾深的面前。

　　其实相比于被伏击的袁福通两人，袁离也相当的郁闷。在崔西搏惊醒到袁福通两人可能被伏击的时候，袁离这个一直隐藏在三边城中，负责一些暗中事务的人自然要赶紧出来确定一下情况。毕竟高华的身份特殊，一旦在崔西搏这里出了什么问题，对崔西搏必然会有极大的影响，这一步暗棋很有可能就此暴露。无论是为了摸清情报，还是保护崔西搏，袁离都要跟出来。

　　不过在跟出来之后，袁离就发现事情有些出乎自己的预料了。对方直接将高华两人拉入虚空战场，让有心凭借秘法窥探这一战的袁离失去了窥探的途径。不甘心就此罢休的袁离只得隐身躲在附近，等待战斗的结束。不过还没有等到虚空战场那边分出胜负，本不应该迅速出现的苏瑾深居然直接出场，不仅救出了高华两人，而且发现了隐身在侧的袁离。二话不说，直接将袁离禁锢了起来。

　　好在出于对三边城潜规则的顾忌，苏瑾深没有直接出手解决袁离。在三边城这个明面上和平，暗地里各个势力相互牵制的地方，即使是还虚修士，也一般不会轻易的对其他势力的化神，炼神修士下死手。之所以如此，一方面固然是因为高手有高手的风度，但更重要的是因为各方牵制，在不想自己的弟子门人被对方高手肆意屠戮的情况下，还虚修士出手一般都有些分寸。也正是如此，袁离才有了这次说话的机会。而在开口说话的同时，袁离也马上表明了身份和后台。否则一个没有背景的修士，可是不足以让苏瑾深这样的还虚修士顾忌的。

　　“还真的是月辰宗的人。刚才他们的话你也听到了，解释一下吧。”苏瑾深看了一眼令牌之后，淡淡地说道。既然袁离已经表明了身份，又是月辰宗内有司职的修士，苏瑾深自然不能贸然出手解决他。不过苏瑾深自然也不会就这样放了对方，问清情况，榨取情报，然后让对方的同阶修士付出代价领人才是应该做的事情，毕竟这件事的道理在风炎宗这一边，苏瑾深有理由这么做。

　　“说实话，对于两位道友的遭遇，我也摸不清头脑。我只是负责追踪袁道友，观察他的动向，并没有接到宗内要对付袁道友的通知。而这次伏击，我也没有参与，只不过是被殃及池鱼了而已。”袁离苦笑着解释道。虽然现在还不清楚在虚空战场内发生了什么事情，但袁离至少能够肯定，自己这次是被算计了。现在袁离还不能确定的是，对方是有意算计自己，还是凑巧如此。如果是后者，情况还好说，但如果是前者，那也就意味着不仅自己，连崔西搏这个月辰宗精心布置的暗棋也已经暴露，那么之前的很多计划，都要做出调整了。

　　“你觉得你这么说能过关吗？”苏瑾深面无表情地说道。

　　“我知道这样说大家很难相信，但实际情况的确如此。我想此事苏前辈你也应该有所察觉，如果真的是我们月辰宗所为，那逃走的时候至少要带上我，不至于将我这个可能暴露消息的人留在前辈您的手里啊！”袁离尽力的解释道。

　　“说的很不错，但也有可能是因为你负责望风，来不及一起离开呢？还是说一下你怎么知道他们两人行踪的吧？据我所知，袁福通离开风炎宗洞府的事情，并没有通知其他人，你们也无法监控他在风炎宗范围内的行踪吧？”苏瑾深淡淡的问道。对于袁离的解释，苏瑾深有几分相信，也知道袁离的确有可能是被殃及池鱼。但正主在自己眼前逃走，已经让苏瑾深相当的没面子，对于这个被顺手抓住，同时又鬼鬼祟祟，和这次埋伏能够扯上关系的袁离，苏瑾深自然不会轻易放过。

　　“这个……”袁离话到嘴边，却有些犹豫起来。苏瑾深已经将之前准备的借口堵死，看这个样子，如果硬着头皮说下去，肯定是要吃些苦头，甚至因此被当做此事的真凶处理。但如果不用这个借口，就有可能暴露崔西搏的存在，对月辰宗很是不利。所以一时之间，袁离不知道该怎么回答了。

　　“这位袁道友是从潇湘馆出来的吧？”高华忽然插口问道。

　　“恩？”袁福通微微一惊，眉头微微皱起。对于崔西搏这个人，袁福通印象并不是很好，但也一直没有将对方直接划入敌人的行列。此时听高华这么问，那之前的一些判断就要改变了。

　　“高道友果然敏锐。我的确是在潇湘馆内守株待兔，遇到两位的。”袁离此时终于找到了一个还算说得过去的理由，连忙以此解释道。

　　“守株待兔？呵呵，只怕未必吧？算了，我也不多问什么了，你还是向苏前辈解释吧。不过今天这笔账，我们狼族不会就这么算了的。”高华淡淡地说道。虽然袁离的表演还算不错，但对此有所怀疑的高华还是很轻松的判断出了真正的情况，同时表明了自己的态度。

　　“哦？高华你说你们狼族会插手此事吗？”苏瑾深并没有理会袁离的说辞，而是饶有兴致的对高华问道。狼族的强大毋庸置疑，但在人族修士主导的三边城内，却没有什么高端力量。如果狼族真的有什么动作，尤其是在这个极为敏感的时候，苏瑾深不得不慎重对待了。

　　“我们狼族不是准备插手三边城内的事情，而是要保护自己人的安全。前辈恐怕不知道，袁道友身上是有狼魂印记的。他的安全，我们狼族一定会尽力保护。以前我以为三边城内足够安全，不需要兴师动众。但现在看来，必须要有更高阶的力量来保护袁道友了。”高华很坦然的回答道。

　　“狼魂印记？明白了。既然如此，那我也就说什么了。”苏瑾深神色微微一变，马上又恢复了正常。对于狼魂印记的存在，苏瑾深自然知道，也知道对于狼族的意义。如果狼族真的以此为借口进入三边城，也的确说得过去。而且看高华的态度，此事显然已经很难避免了。而狼族修士肯定会站在袁福通这一边，对风炎宗来说利大于弊，苏瑾深也就不怎么反对了。

　　“既然袁福通是你们狼族的人，那就直接离开三边城，回你们狼族不好吗？何必搅这趟浑水呢？”就在高华准备道谢的时候，前方的空间微微波动，一个身穿月白色长袍的修士跨空而出，同时淡淡地说道。

　　“古千伦，你这个月辰宗的长老终于肯出来了啊！”看了一眼来人，苏瑾深淡淡地说道。

　　“不止是古老哥，还有我呢。”说话之间，又一个纤瘦的身影跨空出现在了古千伦的身边。

　　“龙天池，你们密罗会也要插手此事吗？”看着来人，苏瑾深冷冷地说道。


第20章 糊涂账

　　风炎宗，密罗会，月辰宗在三边城中都属于顶级的大势力，每一个宗门中，都有不止一位的还虚修士坐镇，对整个三边城都有莫大的影响力。三个宗门齐聚，基本上可以决定三边城的事务。不过在三个宗门的内部，并不是铁板一块，也有很多不同的派系和分支。所以绝大多数的时候，三个宗门并没有什么统一的行动，也没有太过剧烈的冲突，二十维护着一个基本的平衡，保持着三边城的稳定。

　　不过这些年来，尤其是最近，三边城的局势显然出现了一些变化。有些人不太满足于之前的平衡和利益分配，开始筹谋对局势进行改变，也为此做出了一些努力。从最开始的化神修士之间冲突，到后来炼神修士之间争斗，到现在，斗争终于蔓延到了还虚修士这个层面上。

　　“龙天池，你们密罗会也要插手此事吗？”看着最后出现的纤瘦身形，苏瑾深的神色有些难看。在这次风波中，动作比较大，针对风炎宗做的比较明显的就是密罗会。他们之前数次和风炎宗争夺风炎宗的传统利益，又挑起了几次低阶修士的争斗。袁福通和强人赌馆那一战也明显有密罗会插手的痕迹，特别是在当日一战后，密罗会更是半公开的站在了强人赌馆后面，支撑住了这个本来要崩溃的赌馆。

　　“呵呵，三边城好像不是你们风炎宗一家的。你苏瑾深在三边城内动手，我作为三边城的一员，自然要过来看看情况。”龙天池淡淡的回应道。密罗会并没有太过掩饰自己想要压倒风炎宗的念头，在很多时候，这种表露甚至相当的露骨。对于苏瑾深，龙天池也并不畏惧，反而相当有挑战的欲望。这次苏瑾深率先在三边城内动手，本身就有些违反三边城的潜规则，所以龙天池底气十足。

　　“既然你是要看情况，那就在一边看吧。”苏瑾深冷哼一声，没有再多理会龙天池，而是转头指了指依然被禁锢的袁离，对古千伦说道：“古长老，此人说自己是你们月辰宗暗星堂的人，是真的吗？如果是真的，那就给我个解释。如果不是，那我就将他处理了。”

　　“此人的确是我们月辰宗的人。至于解释，苏长老你想要什么样的解释？”古千伦看了袁离一眼，皱了皱眉头，淡淡地说道。对于袁离被擒，古千伦很是不满，但这时候也不能置之不理，只能看苏瑾深的要求了。

　　“解释一下他为什么跟踪我宗的袁福通，又为什么出现在袁福通被伏击的现场。还有就是，刚才伏击袁福通他们两个的修士用的是你们月辰宗的神通，造诣还相当深。如果这些事情古长老你能解释清楚，那自然最好。如果解释不清的话，那我可要认为是你们月辰宗要主动挑衅我们风炎宗，那个时候，事情就不好说了。”苏瑾深淡淡地说道。这个时候，苏瑾深手握袁离，占据了主动，所以气势十足，丝毫不给古千伦面子。

　　“跟踪袁福通的事情的确是我们宗内下的命令，为的是了解这个来历不明的修士，防止他对三边城的安全造成什么危害。这是三边城的惯例，你们风炎宗以前也没少做这种事情。至于袁离出现在这里，自然是因为跟踪的时候跟到这里，这很正常。”古千伦皱了皱眉头，淡淡地说道。

　　“古长老此话不错。袁福通此人刚刚来三边城不久，就杀了强人赌馆的甄强，显然杀性极重，我们密罗会也有跟踪调查他的命令，只是没有月辰宗的人能干，没有能追上他而已。在这件事上，我支持古长老。”龙天池此时也笑着说道。

　　“龙长老你不是只准备看看的吗？”听到龙天池表态，苏瑾深眉头再次皱起，有些不悦地说道。日过只是和古千伦交涉，苏瑾深手中握着袁离，可以占尽优势。但龙天池插手之后，情况就大不一样，一个还虚修士的支持，足以抵消苏瑾深所占的优势，甚至足以反过来压制苏瑾深。

　　“看自然是要看，但看到该说的事情，我也要说。难道苏长老你还准备封我的口不成？”龙天池冷冷的回应道。

　　“那好。这一点暂且不说，偷袭袁福通两人的修士，使用月辰宗神通的事情怎么解释？”苏瑾深深吸了一口气之后，对古千伦问道。

　　“我也正是为此事而来。刚才在这里，我感觉到了类似月辰宗神通的气息，但实际上，我们宗内却没有修士在附近。这一次的行动应该是有人栽赃嫁祸。”古千伦皱着眉头说道。

　　“这样的解释恐怕很难让人相信啊！”苏瑾深同样皱着眉头说道。

　　“袁小友，你是亲历此战的人，能否将这一战的情形复原一下，让我看看。”古千伦没有再对苏瑾深多说什么，而是转头对袁福通说道。

　　袁福通微微一怔，看了苏瑾深一眼。复原这一战的大致情况，就是用神念将这一段记忆表达出来，对于炼神修士来说并不是十分困难。虽然因为修士对各种神通的理解认识会有不同，复原出的情况和真实情况会有不小的差距，但也足以让更高阶的修士看出些端倪。不过这样做的话，等于让苏瑾深放弃了对此事的追究，袁福通自然要看看苏瑾深的意见。

　　“既然古长老这么说，那福通你就演示一下情况吧。我来的晚，很多东西也没有看清楚。”苏瑾深略微沉吟了一下，点头对袁福通说道。这个时候，苏瑾深显然也看出伏击的事情很可能不是月辰宗的首尾。原本苏瑾深还准备将错就错，以此事压迫古千伦，换取一些利益和妥协，但在龙天池出现之后，苏瑾深明显感觉到局势脱离了自己的控制，之前的想法已经很难实现。这种情况下，苏瑾深也不再坚持原来的做法，改为想要找出事情的真相，对付真正出手的人了。

　　“遵命。”袁福通点点头，神念飞出，在虚空之中演示出当时的情形。这个时候，袁福通也没有对当时的情况做什么修改，而是全部按实际情况演示，希望能帮苏瑾深做出判断，找到真正动手的人。

　　“古长老对此事怎么看？”看完了演示之后，苏瑾深眉头紧皱。以苏瑾深的眼光来看，四个袭击者使用的神通的确是月辰宗的高阶秘法，而且实力也都相当不错。如果不是袁福通展现出超强的真元力量，这次伏击很可能真的会成功。从这两点上看，这次袭击有可能是真的。不过在战斗开始之前的大堆废话，甚至故意说出的身份，又让这次伏击怎么看都是一场戏。这个时候，苏瑾深也有些迷茫了。

　　“他们用的的确是月辰宗的神通，这个假不了。”古千伦紧皱着眉头，平静地说道。

　　“恩？古长老接着说。”苏瑾深眉毛微微一挑，却没有马上发怒，而是继续问道。

　　“这几个人应该都不是我们月辰宗的。”古千伦继续说道。

　　“呵呵，也就是说，不是月辰宗的修士用月辰宗的神通，用这么低劣的手段嫁祸给月辰宗？还真是一笔糊涂账啊！”龙天池笑着插口说道。

　　苏瑾深和古千伦对视一眼，都没有接口。现在整件事情扑朔迷离，像是一摊浆糊，对付的来历，目的都很难说清。如果说是为了挑拨月辰宗和风炎宗的关系，这帮人做的不错，但明显有很多机会做的更好，甚至可以做到不留任何破绽。如果说月辰宗完全无辜，也有很多事情无法解释，毕竟正宗的月辰宗高阶秘法，完全隐蔽的气息和身形都很让人疑惑。而说是为了对付袁福通两人，也说得通，但同样疑点重重。

　　“古长老准备如何了结此事？”沉默了一阵之后，苏瑾深开口问道。既然无法弄清此事的真相，那剩下的就是如何处理此事了。反正事情已经发生，不可能因为有疑点而不处理，风炎宗必须要一个结果。

　　“袁离我要带回去。”古千伦沉吟了一下，开口说道。

　　“这个可以。其他的呢？”苏瑾深淡淡地说道。既然古千伦出门，袁离留在手中也没有太大的意义了，放人是很正常的事情。不过苏瑾深真正关心的是古千伦给出的让步，那才是事情的关键。

　　“我会负责追查此事的来龙去脉，给风炎宗一个交代。在此期间，只要不是危急到我自己，我不会参与到其他事情中。”看来龙天池一眼之后，古千伦淡淡地说道。

　　“好。我没意见。”苏瑾深很爽快的答应道。虽然古千伦没有明言，但这种表态也就意味着古千伦暂时放弃了参与三边城的夺权斗争。以这一件事，让一个本来可能是对手的还虚修士退出，对于风炎宗来说是一件很好的事情。能够有这样的结果，一方面固然是因为苏瑾深这边抓到了些东西，但更重要的，显然是那四人使用月辰宗的神通，让古千伦心中有了忧虑。

　　“希望古前辈查出结果之后，能够给我们狼族一份通知，我们对于这几位以及他们身后的人，也很感兴趣。”高华很平静地说道。

　　“好。”古千伦点点头，挥手将袁离提起，踏入了虚空之中，离开了现场。

　　“呵呵，既然事情了结，那我也告辞。”龙天池微微一笑，同样踏入了虚空之中。

　　“你们两个跟我来一趟，有些事情和你们说一下。”两人离开之后，苏瑾深转身对袁福通两人说道。


第21章 决断

　　从苏瑾深的洞府中出来，袁福通和高华对看一眼，神色都不是很轻松。一日之内，经历了这么多的事情，虽然两人都没有受到什么严重的伤势，但依然感觉到了相当大的压力。

　　其实苏瑾深将两人叫去，并没有说太多，只是再次仔细询问了这件事的前因后果和其中的一些细节。对于这件事的处理结果，并没有对两人作出太多的解释，也没有过问两人的感受。不过这也是一种常态，不是特别亲近的关系，还虚修士很少会关心低阶修士的感受，即使高华这种身份比较特殊的炼神修士也是一样。对于这一点，两人都有心理准备，也没有太多的怨言，毕竟再怎么说，苏瑾深还是救了他们两个的。

　　“高兄，如果现在没什么事的话，去我洞府坐坐吧。今天的事情，我们恐怕还要好好谈谈啊。”沉默了片刻之后，袁福通郑重的开口对高华说道。

　　“呵呵，好啊！我也正有此意。袁兄请！”高华听到袁福通对他的称呼先是微微一怔，然后马上笑着回应道。通过这一段的接触，高华对袁福通的脾气也有了一个大致的了解，知道袁福通不是一个随意和人结交的人。能够将高道友的称呼改为高兄，显然是因为这次共患难之后，袁福通对自己有了一定程度的信任。这对高华来说，是一个相当好的消息。

　　“今天的事情你怎么看？”进入洞府之后，袁福通先是启动结界，打出隔音禁制。等一切准备好之后，袁福通给高华端上一杯灵茶，然后淡淡的问道。

　　“不清楚，一团乱麻。不过有一点可以肯定，对方是准备杀了袁兄你的，只不过袁兄你的实力远远超出他们的估计，让他们没有得逞而已。”高华很平静地说道。在这一战中，最强的杀招是三人联手放出的三元封禁，配合还虚修士的封禁之力，足以解决绝大部分的炼神修士。不过让对方意外的是，袁福通修炼的法相天地神通不仅让袁福通的真元雄厚到超乎想象，肉身也强横到超越妖修，魔修，顶住了封禁的压力。如果换做一个和袁福通实力相当，但肉身不够坚韧，真元爆发能力不够强的修士，也许早已经被压死在封禁中了。所以说，这次布局并不完全是过家家，也是有真杀招的。

　　“不错。我能感觉到，那三人当时是真的想杀了我。高兄以为这些人是那边的？”袁福通点了点头，继续问道。很多事情，尤其是战斗中的事情，只有亲自经历的过的人才能切身感受的出来。在被三元封禁锁定的时候，袁福通切切实实的感受到了对方的杀意，也知道对方手段的威力。如果不是自己法相天地神通的底牌在上次和甄强的战斗中并没有完全暴漏，对方没有针对性的准备，说不定真的被对方突袭得手了。同样的，在这一战中，袁福通也感受到了高华的诚意，在自己危急的时候，高华不仅没有落井下石，而且还全力出手营救。从这一点上看，高华目前时值得信任的。

　　“说不清。不过密罗会的人可能要大一些。”高华沉吟了一下，严肃地说道。

　　“哦？高兄说说看。”袁福通很平静的回应道。

　　“从手法上我们无从判断，但从成功之后的得利的角度上来看，密罗会的收益会最大。”高华很平静地说道：“第一是解决了袁兄你，算是剪除了一个他们的敌人。对风炎宗是一种削弱，对内也是一种激励。第二是通过此事，将月辰宗推到了风炎宗的对面，让月辰宗不得不全力和他们合作，对抗风炎宗，也符合他们密罗会的利益。第三点是也许能够通过我，引动狼族的力量，在未来给月辰宗一些压力，甚至打击，这也比较符合密罗会的长远利益。”

　　“这么想来是不错，不过这次嫁祸的手段，却显得有些低劣了一些，很难达到这种效果啊！”袁福通叹息着说道。

　　“这也是我头疼的地方。不过实则虚之虚则实之，也许对方就是玩的这种把戏，想要洗脱自己的嫌疑呢？毕竟如果一切都很完美，其他还虚修士又不是傻子，肯定可以一眼看出事情的蹊跷。而现在这种情况，大家只能怀疑，却根本说不清是谁干的。”高华思考了一下，尝试着解释道。不过从他的语气中看，对于这个推论高华本身也没有太充足的把握。

　　“高兄你说会不会真的是月辰宗干的？”袁福通沉吟了一下，有些犹豫的问道。

　　“月辰宗？他们的嫌疑应该不大吧？”高华微微一怔，有些惊讶的问道。

　　“是啊！连我们这两个亲身经历了这一战的人，都觉得月辰宗嫌疑不大，那其他人的想法就可想而知了。如果此事真的不是月辰宗做的，自然没有什么。但如果此事真的是月辰宗的手笔，那他们的行动除了没有干掉我之外，毫无疑问都成功了。从得到的利益上来分析，经过此事，月辰宗既摆脱了袭击的嫌疑，又加深了风炎宗和密罗会的矛盾，而且还光明正大的获得了旁观的理由。如果再有一些隐蔽的力量，恐怕他们就可以在风炎宗和密罗会两虎相争的时候，坐收渔翁之利了。”袁福通一边思考着，一边解释道。

　　“你这么一说，倒也像是这么回事。毕竟你我的行踪只有崔西搏那个家伙清楚，而现在看来，崔西搏应该就是月辰宗的暗桩。而且月辰宗一项善于用这些阴招，这个和他们的风格倒是有些相像。”高华想了想，点头说道。

　　“哎，其实我们也只能这么猜猜。就算是猜到了对手是谁，我们也没有什么反制对方的能力，不过是一场空而已。憋屈啊！”袁福通叹息着说道。其实这次事件中，三边城内的大势力都有嫌疑，就算是风炎宗，也有出手施恩，挑起矛盾的嫌疑，只不过这种嫌疑很小，袁福通也没有什么情报来源，所以对此存而不论。

　　而经历了这种事情，袁福通对于提升自己的修为，有了更为迫切的渴望。在这个看起来和平，安宁的朱元域中，袁福通感觉到了比在元魔领更多的危机。在元魔领中的时候，绝大部分的危险来自于异族，妖兽，修士内部在元魔宫这个绝强的势力干预下，有着相当规范的秩序。就是最后元戎山的人要对自己动手，也要挑自己在洪荒之地中度劫，死亡的话有充足理由的时候，才敢动手。而在朱元域中，因为没有一股绝强的势力足以压制一切，所以一切的秩序都是来自于各个势力之间的牵制，平衡。这种平衡相当的脆弱，非常容易被破坏。而且这种秩序有相当大的弹性，弹性大到实力强大一些，就足以避过秩序的惩罚，这种环境之中，对于强者来说，会很舒服，可以相当随意的行事。但对弱者来说，却是极其不安全的。

　　“袁兄说的是，没有实力在身，的确只能受这些窝囊气。从古到今，无数修士前仆后继，潜心修行，能够真正成仙的寥寥无几，但所有修士依然坚持修行，恐怕有一大半，都是为了让自己不受这种窝囊气吧！”高华也感慨地说道。在此事之前，因为身份的特殊性，高华一直比较逍遥，也对这方面没有太深的感触。但经历过此事之后，高华却明白了一个道理，那就是再强的背景，也比不上自己的实力好用。真正到了决定生死的时刻，背景只能是背景，无法决定战局，也无法决定自己的生死。就像这次战斗，如果对方解决了袁福通，并且下狠手要干掉高华，也许事后狼族会因此有所行动，甚至为高华复仇，但高华本人，却绝对是死定了。

　　“好了，不说这些烦心的事情了。”袁福通摆摆手，停止了这种有些无谓的感叹。这些道理在很早的时候，袁福通都清楚，现在只不过是因为此事感受更深刻了一些而已。

　　“接下来高兄你准备怎么办？离开三边城？还是继续留下？”冷静下来之后，袁福通继续问道。

　　“说实话，我还没有想好。而且我如何行动，恐怕很大程度上要取决于袁兄你的决定。”高华苦笑着回应道。

　　“我的决定？怎么说？”袁福通有些奇怪的问道。

　　“我是作为狼族的代表留在三边城的，如果没有特殊情况，一般不能贸然离开这里。而我现在接到最高等级的指示，就是护卫袁兄你的安全，好让你回狼族内接受验证，确定狼族客卿的身份。所以你不离开的话，我也不能离开。而如果你选择和我一起去狼族的话，我们就可以一起离开这里了。”高华很平静的解释道。

　　“这么说来，是我连累高兄你了啊！”袁福通微微一怔，随即苦笑着说道。袁福通没有想到狼族居然对自己如此重视，对自己身上的狼魂印记，也更加的好奇了。

　　“呵呵，说不上连累，我们是朋友，不是吗？”高华微笑着说道。

　　“说的也是，那就麻烦高兄你陪我在三边城再呆上些日子吧。此间事了，我们一起去狼族。”袁福通平静而坚决地说道。


第22章 狼族来人

　　在埋伏事件结束之后，袁福通的生活就进入一种极其安定的状态。大多数的时间，袁福通都在自己的洞府内闭关修炼，寻求着修为上的突破。而剩下的时间，则花在了风炎宗内部举行的修士集会上，在这种集会上，袁福通和风炎宗的炼神修士交流一些修炼心得，相互切磋。总体来说，袁福通的日子过得相当安宁。

　　不过和袁福通相比，这段时间以来，风炎宗的日子并不是很安定。在袁福通遇袭之后不久，再次发生了袭击风炎宗修士的事件。不过和袁福通爆发实力，拖延到救兵赶到不同，这个属于风炎宗李家的炼神修士李北在风炎宗修士赶到的时候，已经被对手干掉。而偷袭的人也在负责救援的还虚修士赶来之前，从容退走。更让风炎宗修士郁闷的是，李北几乎被对方打的飞灰湮灭，根本无法从尸身上判断对方的神通法术，自然也无从判断敌人是谁。

　　和之前被压制下来的袁福通被袭击一事不同，这次袭击之中因为有风炎宗四大家之一李家的嫡系子弟身亡，所以对风炎宗的震动极大，高层也就没有再封锁消息，反而以此为借口，向三边城方面派驻了大批的修士。而为了应对风炎宗的这种举动，密罗会和月辰宗也同时增添了在三边城内的人手布置，一时之间，整个三边城内的气氛骤然紧张起来。

　　而众多三方修士进驻三边城，对在三边城内讨生活的各方势力都有极大的影响。那些后台强大的势力代表们基本上保持静默，对这种变故不发表什么看法，只是守护着自己的产业，并且做着撤离的准备。而那些小势力则在这种强大的压力之下，要么退出三边城，要么成为三方中一方的附庸。至于那些散修，更是在看出情况不妙的时候，就纷纷撤离，避开有可能出现的大战。而留下的散修也是各自选择自己信任的势力投靠，加入到了这一场不断升级的摩擦中。所以在很短的时间内，三边城萧条了下来。

　　不过这些事情和袁福通暂时没有什么关系。因为之前袁福通为风炎宗出力，斩杀了甄强，所以袁福通在风炎宗内有着相当不错的待遇，并不需要像那些后来加入的散修一样去准备战斗，而是能够安心的修炼。当然，在袁福通看来，这不过是一个表面上的借口，真正让自己受到风炎宗保护，不用参与争斗的原因，应该是自己身上的狼魂印记。在高华明确的代表狼族表态之后，风炎宗轻易不会让袁福通冒险，否则就有可能受到狼族的敌视。虽然不太相信狼族会直接对付风炎宗，但在这个时候，狼族的态度一旦倾斜，对风炎宗是会极其不利的。

　　对于这种特殊待遇，袁福通安之若素，并没有什么窘迫，或者不好意思。因为风炎宗的关系，袁福通已经经历了两次生死之战，从道义上讲，袁福通是完全对得起风炎宗的。这个时候，袁福通对于前往狼族已经没有多少抗拒心理，也知道之前的想法有些不切实际。而现在之所以冒着危险，坚持留在三边城，而不是跟随高华离开这里，跳出这摊浑水，一方面是因为袁福通想要看看狼族的诚意，另一方面，也是想要追查一下要对付自己的人。如果有可能，袁福通还想讨还一些利息，至少不能就这样被人袭击之后，灰溜溜的离开。当然，在这个过程中，袁福通需要借助些风炎宗的力量，也会给风炎宗带来不少的好处，所以袁福通对于风炎宗保护自己，接受的很是心安理得。

　　这段平静的日子虽然短暂，但对袁福通来说，却有不小的收获。在这段时间中，因为风炎宗修士大量聚集，所以同阶修士之间交流的机会相当的多。而和当年在元魔领的时候，周围都是魔修，没有几个能和自己交流的情况不同，风炎宗内炼神阶修士的功法等级都不低，经验也都相当丰富，更重要的是，这些功法都有相通之处，其中不少修炼火系功法的修士更是能够给袁福通不小的启发。所以时间虽然短，但对袁福通来说，这段时间收获却相当的大。当然这些好处只是体现在积累上面，并无法帮助袁福通直接突破，所以袁福通在这段时间内的实力提升并不是很大。

　　平静的时光总是短暂的，在袁福通准备继续这种生活的时候，高华再次找上了袁福通。不过和之前陪袁福通参与修士之间交流的情况不同，这次高华带来了一个前辈，九阶狼族长老，或者说还虚阶妖修高淳。

　　“见过高前辈。”在高华介绍之后，袁福通很恭敬的对高淳行礼道。虽然之前高华说过，狼族会派遣还虚阶长老来这里，护卫自己的安全，但袁福通对这个消息一直没有深信。这么多年的上界经历，让袁福通对于还虚修士的做派相当了解。等闲情况下，他们是不会为了低阶修士而出手的。但现在看来，自己还是低估了狼族的诚意，或者说，自己低估了狼魂印记对狼族的意义。对于那个给自己留下印记的狼神分身，和分身的本尊，袁福通也更加的好奇了。

　　“袁小友不用客气。请坐吧。”高淳仔细打量了袁福通一下之后，微笑着说道。在刚才打量的过程中，高淳确认了袁福通身上狼魂印记的存在，对袁福通的态度也就和蔼了很多。否则一个还虚修士对于炼神修士，是不可能这么客气的。

　　“袁小友身上的狼魂印记我已经确认无误，的确是我们狼族前辈的手笔。不过让我纳闷的是，这印记好像并不是我们狼族现在还虚长老留下的，我之前也没有见过类似的印记。袁小友你可以说一下，留下印记的前辈的情况吗？”等袁福通坐下之后，高淳微笑着问道。

　　狼魂印记这种东西在狼族来说，是一个非常重要的存在，只有还虚阶之上的狼族才有能力和资格在异族身上留下这种印记。而一旦留下这种印记，被留下印记的人就会被认为是狼族的盟友，所以这种印记极其珍贵，不是确定有极大潜力，并且心性经过考验的人，根本不会拥有。而事实上，在狼族历史上，被留下这种印记的人，除了意外身亡的，其他绝大多数都进阶到了还虚阶，并且成为了狼族的坚实盟友，在狼族壮大，经受风浪的时候，起到了巨大的作用。可以说，狼族的盟友系统基本都是靠狼魂印记在支撑，一个狼魂印记，就是一个未来的狼族高价客卿。也正是这种极高的成功率，让狼族对狼魂印记极为重视，才有了让还虚修士来护卫炼神修士的举动。

　　作为对狼族这么重要的东西，狼魂印记自然有着极高的保密性和防伪能力。每一个个狼族高手留下的印记都有相同的东西，那就是来自于狼族共同祖先的气息。同时，每一个狼族高手在印记中也会有自己独特的东西存在，所以不同高手留下的印记，会截然不同。而且这些东西牵涉到狼族的血脉和神魂，没有人能够仿制。在检验印记的时候，狼族共同的祖先气息是鉴定真伪的凭证，而通过那些个人化的东西，也能确定留下印记的狼族高手。

　　不过现在袁福通的问题在于，他身上的印记内包含的狼族祖先气息绝对不假，这个狼魂印记是绝对是真的。但那些牵涉到个人的部分，高淳却并不认得。这种情况对于一个负责检验狼魂印记，知道大部分高手印记的还虚修士来说比较奇怪。当然，这种事情也并不是不可能发生，狼族现存的高手不少，有一些是从来没有留下过狼魂印记，这些人如果出手，那印记高淳也会认不出来。所以这个时候，高淳希望从袁福通这里，获得这个高手的信息。

　　“这件事情说起来有些离奇，不过前辈既然问起，那我也就据实回答了。”袁福通沉吟了一下之后，郑重地说道：“晚辈其实是一个飞升修士，这印记并不是在上界留下的，而是在下界的时候，被一位自称狼神分身的前辈留下的。”

　　在仔细思考之后，袁福通已经决定要借助狼族的力量。而在这种情况下，自己之前的谎言即使能够瞒过一两个狼族，但在进入狼族的地域之后，肯定无法瞒过那些狼族的顶级人物。与其那个时候被戳穿，造成误会，不如现在赌一把，先将实情说出来。如果狼族对自己有企图，自己现在还可以有些办法应对，不至于身陷狼窝，无法逃脱。而如果狼族对自己没有歹意，那自己也算是真诚相待，不会造成什么误会。

　　“什么！狼神分身！”袁福通话一出口，高淳和高华同时愣住，高华更是惊呼出声，声音中满含惊讶和疑惑。

　　“袁小友你仔细说一下，你是从那一个凡人界飞升上来的？”高淳的反应比高华要冷静很多，在惊讶了瞬间之后，高淳直接放出一道结界，隔绝了神念的来往，同时郑重的对袁福通问道。

　　“明凡界。”袁福通很平静的回答道。

　　“明凡界！真是没想到啊！居然是明凡界！”


第23章 故人消息

　　“明凡界！真是没想到啊！居然是明凡界！”高淳先是呆了一下，然后脸上露出了惊讶，欣喜的神色。很显然，袁福通来自于明凡界这个消息对高淳造成了相当大的冲击。与此同时，也说明高淳对于明凡界，也是有一定了解的。

　　“前辈知道明凡界？那您知道在我身上留下印记的前辈是哪一位吗？”袁福通也看到了高淳的表现，知道对方应该是知道些内幕情况，所以很坦然的继续问道。

　　“呵呵，明凡界的情况我是知道一些的，至于说给你留下印记的那位前辈身份太过特殊，他如果没有告诉你的话，我也不便多说。不过你放心，那位前辈可以说是我们狼族最为顶尖的存在，他既然留下了印记，那袁小友就是我们狼族的好朋友。有什么事情，袁小友尽管开口，我们狼族是不会让朋友吃亏的。”高淳微微感叹之后，几乎是拍着胸脯说道。

　　袁福通微微一愣，回想起当年狼神分身的自述，也点了点头。看高淳的样子，当初狼神分身自述的身份应该是真的。而这样的话，那么分身的主体就是炼虚甚至合道阶的存在。在这个还虚是高手主力，炼虚修士基本不现身，合道阶的存在是传说的世道里，狼神主体不开口，还虚阶的修士的确不敢多说什么。

　　基本确定了狼神的身份地位之后，袁福通心中并没有太过轻松。虽然从现在的情况看来，狼族对于自己很是热情，而且这种热情也相当有诚意。特别是在确定自己狼神印记的来路之后，高淳更是说出了类似于承诺的话语。不过这一切都是在高淳等人不知道狼神主体真正目的的情况下，才做出的决定。一旦狼神主体的心思有变，现在这种热情和诚意，也会直接转变成对付袁福通的决心。

　　而对于狼神主体的真正意图，袁福通此时依然没有任何的头绪。事实上，高阶修士的思维方式和低阶修士有着明显的不同，以低阶修士的见识，很难猜到高阶修士的真正意图。就如同之前袁福通遇到的安丰一样，对方非常大方的帮助袁福通渡过难关，施舍了天大的人情，但袁福通却依然不知道对方的意图在那里。也许只是顺手施为，也许是看重自己的潜力，也许有其他的图谋。在不知道对方的谋划，实力，神通的时候，很多事情根本是无从猜测的。

　　不过和安丰的情况有些不同的是，因为狼神的实力等级更高，和自己接触的时间更早，让袁福通对于火玉的秘密更加不放心。当初狼神坚信自己能够飞升的态度，让袁福通隐约感觉到对方知道些什么。不过因为手段有限，袁福通只能猜测，却无法证实这些。

　　“那我能见到这位前辈吗？”沉吟了片刻之后，袁福通继续问道。既然此时已经选择对狼族说实话，袁福通也就不再畏缩不前。如果狼神真的对自己是有所图谋的话，此时想要躲避，也已经不太可能了。这个时候，与其自己思虑重重，不如直接面对，问个清楚。这是一种赌博，以自己命运为赌注的赌博。赌赢了，就获得了一股强大力量的支持，日后的修行道路会异乎寻常的平坦。赌输了，就会失去最为根本的依仗，甚至性命。虽然袁福通有些不愿意面对这种情况，但实力，地位的差距，现实的处境让袁福通不得不做出这个选择。

　　“这个恐怕不行。”高淳脸上露出了为难的神色，有些尴尬的回答道。

　　“是这样。这位前辈的真身一直在闭关之中，我们这些晚辈实在不便打扰。”看到袁福通一脸疑惑，高淳连忙解释道：“不过袁小友你放心，即使无法见到这位前辈，我们狼族也一样会视小友你为朋友，之前的一切承诺都依然有效。我也会将这个消息通报给这位前辈，等他出关，应该可以马上看到小友你飞升的消息。那时候前辈要见你的话，两位就可以想见了。”

　　“是这样啊！那多谢前辈了。”听到高淳的解释，袁福通面上微微有些遗憾的同时，心中也松了口气。很显然，高淳并不知道狼神主体的意图，而狼神主体也没有针对此事作出什么安排。这也就意味着，袁福通之前一直担心的那个赌局，在狼神真身出关之前，肯定是要被暂时搁置了。袁福通无法从赌局之中得到更多的好处，不会有顶级修士的直接指点，但同时也就没有了丢掉火玉，甚至丢掉性命的忧虑。

　　这种暂时的搁置对于袁福通来说，其实是一种很不错的选择。完全将自己的命运交给未知，是袁福通很不愿意面对的情况。如果不是到了无路可走的情况，袁福通并不想真的做出那样的选择。而且从现在的情况看来，狼神真身应该处于一种相当奇异的状态，毕竟让分身能够独立成人，进入各界肯定不是太过容易的事情，很可能牵涉到狼神能够走向更高层次。相比于自己这点事情，那位自称狼神的存在显然对自己的事情更加看重。也就是说，短时间内，狼神真身应该不会出关。

　　在狼神真身出关之前的这段时间，就是袁福通为这一场赌局增加筹码的时间。虽然这个时间并不确定，但也给了袁福通不小的机会。在面对那位有可能是现阶段上界顶级存在之前，袁福通需要尽量提升自己的实力，以减少自己赌输的可能性。毕竟如果是炼神修士，可能根本引不起对方的重视，也无法保住火玉的秘密。但如果成为还虚修士，甚至炼虚修士，那地位将会截然不同。那个时候，即使真的赌输了，也未必会出现最坏的结局。当然，想要做到这一步，非常的困难，甚至有些希望渺茫，但现在至少有了一个机会。

　　“呵呵，袁小友不用如此客气。说句实话，那位前辈的眼光，实力在我们狼族内是最顶级的存在，他看中的人物，都有无穷的潜力。虽然小友现在还只是炼神修士，但假以时日，必然能够进阶还虚，甚至冲击更高的境界。小友能够成为我们狼族的朋友，将来对我们狼族来说也是一件极好的事情。可以说，双方是互惠互利。所以小友你不用拘束，把我们狼族当做自己人就好了。”高淳微笑着对袁福通说道。很显然，袁福通坦言了自己的来历之后，高淳对于袁福通的信任等级也高了很多。信任都是相互的，只有双方都表示了诚意，才能真正的加深信任。

　　“对了，冒昧的问一句，袁小友你是何时从明凡界飞升的？”在感慨了一下之后，高淳继续开口问道。虽然已经确定了袁福通的诚意和身份，但很多细节的东西还是要询问一下的。毕竟袁福通显然已经是炼神修士，不可能是刚刚飞升上来的。

　　“我是两百多年前，和妖族两位道友一起合力突破明凡界外的结界，飞升上来的。”袁福通很坦诚的回答道。既然已经说出了自己的来历，这些细节问题袁福通自然也不会再做什么隐瞒。而且在袁福通心中，也有借助狼族的力量，寻找孔华两位的打算。

　　“两百多年前，和小友你一起飞升的，是不是一位孔雀族人，一位玄武族人？”高淳略一沉吟，又继续问道。

　　“不错。孔华道友和万寿道友是我飞升时的同伴，事实上，如果不是他们两位帮忙，为飞升做了充足的准备，我们又凑巧得到了元磁极空梭的话，恐怕我也要老死在明凡界了。前辈那里有他们什么消息吗？”袁福通感叹着说道。对于这两位给过自己不少帮助，也同样共同经历过患难的同伴，袁福通相当的想念。虽然在这种想念中，也夹杂着不知道孔华两位会不会泄露自己身怀异宝消息的担心，但更多的是对当初志同道合，合力并肩感觉的怀念。

　　“你还别说，消息倒还真是有一些。”高淳微微一笑，很温和地说道。之前只说是孔雀族人和玄武族人，并没有说孔华两人的名号，不是因为高淳不知道，而是对袁福通的一种小小的试探。这是一个负责外务的还虚修士固有的谨慎，即使在心中确定了袁福通的情况之后，依然不忘试探一下。而袁福通的表现相当完美，极其轻松的通过了这次试探。

　　“这两人不愧是飞升修士，在被接引到他们各自的族内之后，都有相当惊人的表现。孔华开启了五行神光，在不久之前进阶到了炼神阶，此时已经是孔雀族内出名的新秀。而万寿虽然还没有进阶炼神，但也很受玄武族人的看重，现在估计正在闭关冲击炼神阶吧。”试探满意之后，高淳微笑着对袁福通解释道。

　　“孔华道友也进阶炼神了？真是太好了。”袁福通有些兴奋地说道。对于这两位同伴的进步，袁福通也相当高兴。大家都是为了不老死在明凡界中，冒险冲击飞升，现在终于有了成果。进阶炼神之后，孔华本身显得有些大的年纪，就显得比较正常了，日后冲击还虚也相当有可能。而万寿妖尊虽然年纪更大，情况差一些，但只要迈过这一步，以玄武族特有的超长寿元，日后再进步也是很有希望的。即使不行，寿元也会大幅提升，不至于出现在短时间内老死的悲剧。

　　“如果袁小友你想见这两位的话，其实也不是什么难事的。”看到袁福通如此兴奋，高淳微笑着继续说道。


第24章 名额

　　“如果袁小友你想见这两位的话，其实也不是什么难事的。”

　　“哦？前辈能够联系到他们？”袁福通微微一怔，有些惊喜的问道。和那个神神秘秘，完全无法抗衡的狼神真身相比，孔华和万寿这两位可以说知根知底，还患难与共过的同伴，自然更让袁福通挂怀。能够和这两位同伴相见，也是袁福通的愿望。

　　“联系到他们个人，直接对话，恐怕不太容易，不过将此事通知他们倒是没什么问题。孔雀和玄武两族虽然傲慢，但和狼族怎么说也是盟友，例行通讯还是保持着的。只要袁小友你愿意，不久之后他们两人就应该能得到你的消息了。”高淳微笑着解释道。在确定了袁福通的身份之后，高淳就一直在努力了解袁福通，并且寻找着拉拢他的方法。现在看来，已经有些成效了。

　　“这样啊！如果我想见到他们两位，有什么办法吗？”袁福通继续问道。只是通传消息，对袁福通来说并不是什么好事，毕竟消息传扬开来之后，有可能引起其他的枝节。而且当年自己被混沌裹挟到魔界的情况，孔华两人也应该有所猜测，如果不能先见到两人，说清楚一些事情，袁福通这边恐怕要费很大的周章来解释这些年的经历，甚至有可能被当做间谍处理。所以袁福通想要做到的是直接见到两人，先确定火玉的事情是否有所泄露，然后再处理其他的事情。

　　“直接见到他们两个？这可有些难度了。袁小友恐怕有所不知，孔雀和玄武两族数量都相当稀少，所以对外人防备也都比较严重。绝大多数时候，他们都在自己的地盘内修炼，很少离开。而外人想要进入他们的领地，也十分困难。没有他们的邀请和允许的话，一不小心，就会被当做入侵者对待，实在凶险的很。而就算是袁小友你的消息传到了两人的耳中，恐怕他们现在也没有邀请小友你去两族领地的权利啊！”高淳眉头微微一皱，有些尴尬的解释道。之前还信心满满，但袁福通一提要求，就发现自己办不到，让高淳微微有些郁闷。

　　“那有其他什么方法可以见他们吗？比如说让他们两人离开领地？”袁福通有些不太甘心，继续问道。

　　“这个恐怕也不太容易。”高淳苦笑着回答道：“这些年来，孔雀和玄武两族的新生力量并不怎么景气，飞升修士更是少之又少。你们三位能够从被封锁住的明凡界飞升成功，本身就说明你们三人资质，潜力，造化都非同一般。他们两位现在是两族的重点保护对象，想要靠一个邀请，让他们贸然离开领地，恐怕很不容易。即使他们愿意，那些两族的高手恐怕也不会放心的。”

　　“那就没办法了吗？”袁福通很是郁闷的问道。在向高淳承认了自身的来历之后，袁福通的心态就发生了相当大的改变。原本一直谨小慎微的态度出现突破之后，袁福通很想迅速解决之前自己心中存着的忧虑。现在狼神真身这边没有表现出什么恶意，具体情况需要在不知多久之后他出关的时候才能判断。那剩下两位让袁福通有所疑虑的故人的状况，袁福通自然很希望马上得知。不过现在看来，这个愿望很可能是要落空了。

　　“办法的话倒不是没有，不过成功的可能都很小。”高淳沉吟了一下之后，才继续说道：“不过有一个办法的成功率应该相当大，不知道袁小友你愿意不愿意使用了。”

　　“什么办法？前辈请讲。”袁福通很郑重地说道。

　　“在一百七十年后，是五百年一次的妖族精英聚会。那个时候，各族的炼神阶精英都会汇聚到一起，相互交流切磋。如果袁小友以狼族的身份参与这次聚会的话，应该有很大机会遇到他们两位。毕竟据我所知，这五百年来两族新晋进阶炼神的后辈并不多，只要万寿也进阶炼神，以他们特殊的身份，参与这次聚会的可能很大。”高淳很温和的解释道。

　　“以狼族的身份参加？其他妖族允许吗？”袁福通想了一下之后，开口问道。

　　“你身上有狼魂印记，就可以视作狼族修士，这一点是其他妖族都承认的。而且以往也有类似的先例，算不得什么难事。”高淳很平静的解释道。不过高淳的话刚说完，一直在高淳身后保持沉默的高华神色微微一变，想要张口说些什么，但最终还是没有说出口，保持了沉默。

　　“那这种聚会有名额的限制吗？如果我参加这次聚会，会对其他狼族的道友造成什么影响吗？”看到高华的表情，袁福通略一思付，开口问道。既然是精英聚会，必然是有所选择，对于修士的未来，也应该有相当大的影响。和其他人丁比较稀少的妖族相比，狼族是妖族中少有的大族，炼神阶的修士应该相当的多。在名额有限的情况下，这些炼神修士必然会争夺这些珍贵的名额。自己一个外人，直接霸占一个珍贵的名额，显然是有可能引起其他狼族修士不满的。在决定依靠一阵狼族之后，先得罪一批同阶修士甚至他们身后的高阶修士，显得有些不太合适。

　　“既然是精英聚会，那自然是有名额限制的。”高淳微微一怔，回头看了高华一眼，依然平静地说道：“至于对其他狼族炼神阶的修士，自然也是有影响的。不过袁小友你放心，以你的身份，得到这个名额很正常，不需要考虑其他的。”

　　提议让袁福通以狼族修士的身份参加这次精英聚会，一方面固然是为了帮助袁福通找到和故人相见的机会，施恩给袁福通。另一方面，也是为了敲定袁福通狼族盟友的身份。毕竟一个人族修士代表狼族参加妖族各族的精英修士聚会，本身就是一种对身份的认同。有了这次经历，袁福通就和狼族绑在一起了。

　　看袁福通的表现，显然也看出了自己的用意，但袁福通并没有拒绝的意思，这让高淳很欣慰。不过袁福通提出了这个疑问，显然是顾忌狼族之内的不同看法，这让高淳欣慰于袁福通的敏感的同时，也不得不努力打消袁福通的疑虑。

　　“如果不考虑这些，恐怕有些不合适吧？”袁福通苦笑着说道：“如果无端被一个陌生的外人夺去了一个珍贵的东西，即使对方身份特殊，我心中也会有怨气。我想其他狼族的道友也会如此。更何况日后我是要成为狼族的客卿，朋友的，这个时候和其他狼族道友结下误会，对日后也不利啊！”

　　“袁小友的顾虑有道理。”高淳点了点头，陷入了沉思。对于老一辈还虚修士来说，给予一个被本族顶级人物看重的后辈一个机会，是很正常的事情，也无需考虑太多。但对于其他炼神阶的修士来说，却无疑是被横刀夺爱。尤其是这个人还是外族身份的时候，的确很容易引发矛盾。而这种同阶之间的矛盾如果不能顺利化解，日后很可能继续发展，这样的话，对于狼族的将来的确相当不利。如果中间再有什么人做出一些出格的事情，很容易让长辈的努力付诸东流。

　　“长老，我有个建议，布置当讲不当讲？”高华看到高淳陷入沉默，犹豫了一下，还是开口说道。常年在外，让高华有着相当强的自主能力和决断力，在发现高淳对自己让袁福通心怀疑虑而微微有些不满的时候，高华立刻筹谋改变这种印象，解决这个问题。

　　“有什么办法，你说吧。”高淳很平静的回应道。

　　“据我所知，历次各族精英聚会的名额都是由族内新晋炼神修士进行比试，按照实力强弱进行分配的。这个方法既公平，又能让族内修士有一个展示的机会，胜利者获得机会，也不会有人心生不满。袁兄既然有狼魂印记在身，也是我们狼族的一员，让袁兄参与这次比试，自己获得这个名额，不就没有什么问题了吗？”高华很沉稳的回答道。

　　“这个主意倒是不错。不过？”高淳沉吟了一下，微微有些犹豫。从理论上来说，这个方法既能平息其他狼族修士有可能的怨恨，又能让袁福通立威，更好的融入狼族，也能让高阶修士了解袁福通的情况，是个很好的方案。但是这所有的好处，都是建立在袁福通能够胜过大批的狼族炼神修士，获得名额的基础上。一旦袁福通在这些比试中失手，那一切的好处都会成为泡影，甚至有可能让袁福通和狼族就此离心。所以说，这个方案是有些风险的。

　　“前辈放心，晚辈虽然不才，但也有信心和狼族各位道友切磋比试一下。就算实力不济，也不会因此心生怨尤。”袁福通也明白高淳的担忧，所以很坦然地说道。这话语虽然说的很谦虚，但语气之中的自信，却扑面而来。

　　“呵呵，袁小友既然有这股豪气，我当然不会阻拦，此事就这么定了。袁小友你收拾一下，过些时候我们就离开这里，去狼族领地，我介绍些狼族的俊彦给你。”高淳看袁福通如此表态，又想起高华之前的介绍和狼神的眼光，也就笑着同意了。

　　“现在离开？”袁福通眉头微微一皱，显然有些没有反应过来。

　　“不错，是要离开了。”高淳很平静的回答道。


第25章 离去

　　袁福通最终还是和高淳一起离开了三边城。

　　之前在去留的问题上，袁福通有着诸多的谋划，也有很多想法，但归结起来，也就三个方面。一是在三边城有人族高阶修士和同阶的修士，可以有人求教和交流。二是这段时间风炎宗没有亏待袁福通，贸然离开有负于人。三是袁福通想要找到袭击自己的敌人，并且做出报复。

　　针对袁福通的这三方面考虑，高淳都做出了应对。首先在修行方面，高淳保证在狼族内有不少的还虚高手，可以更加无保留的指点袁福通。而不用像在三边城这里这样，需要立下很多功勋，才能偶尔得到一点还虚修士的指点。而在和同阶修士之间交流方面，狼族也同样能够给袁福通提供更好的条件，并不比风炎宗内的环境差。可以说，在狼族那里，修行的条件要比三边城好上很多。对于一心迅速提升实力的袁福通来说，这是一个非常大的诱惑。

　　第二点在风炎宗的方面，高淳代表狼族出面，和风炎宗做了一笔交易。以给予了风炎宗一些隐晦支持的代价，换取了袁福通可以在这段时间离开风炎宗的许可。虽然以狼族的实力，根本不必如此，直接带袁福通走风炎宗也不会多说什么，但有了这样的一个交易，风炎宗方面会很有面子，也能得到好处，而袁福通也就不用在心理上有什么亏欠，可以完全心安理得的离开。日后再回三边城的话，也不用担心有什么尴尬。从这一点上也可以看出，高淳的确相当的有诚意，很为袁福通考虑，连这种人情关系的细节都考虑到了。并不是那种断绝袁福通后路，让袁福通必须捆绑在狼族身上的做法，这也让袁福通放心了很多。

　　而对于袁福通想要留下的最后一个理由——找出仇敌，加以报复，高淳并没有帮助袁福通解决，而是很平淡的让袁福通等一等。对于高淳的劝说，袁福通先是有些不解，但在仔细思考了一下之后，也表示了同意。

　　正如高淳所说，自己之前太过急切了。也许是因为在下界时习惯于掌控一切，快意恩仇；也许是在元魔领中数次成功的战斗，让自己有些飘飘然；也许是自己的实力和火玉的存在给予了自己太多的信心，所以在遇到了强大势力的狙杀时，袁福通并没有因此反思些什么，反而一直筹谋着报复。这固然是袁福通斗志昂扬，有充足信心的表现，能够让袁福通奋勇向前，但在同时，也让袁福通无形之中低估了自己所处环境的凶险。

　　其实仔细想来，袁福通此时的实力，在炼神修士中应该算是很不错的。一般炼神中期的修士对上袁福通应该没有什么胜算，即使是炼神后期的修士，没有特别的手段在身，也很难击败袁福通。但袁福通此时的实力也只是到这个程度了，在修为没有再次提升之前，即使依靠身上强大的神通和宝物，也只能在炼神阶的层次内打转。袁福通可以保证自己在最强的炼神修士手中全身而退，但却无法保证自己能够逃过任何一个还虚修士的攻击。虽然还虚修士很少在一般情况下对炼神修士出手，但在三边城中，已经不再是正常的情况。一旦真正的冲突爆发，还虚修士出手，袁福通也无法保证自己能够生还。

　　在这种情况下，依然坚持在三边城内查找敌人，甚至报复敌人，其实是一种相当愚蠢的冒险行动。也许袁福通会运气好，确定袭击自己的敌人，并且斩杀一两个参与的炼神修士，对敌人造成一些伤害。但更大的可能，是袁福通遭遇对方还虚修士的狙击，丢掉性命。而且即使袁福通能够斩杀一两个敌人，对于那些大势力，也不是什么大事情，并不能让他们伤筋动骨。而对于袁福通来说，一旦遭遇狙击，就有性命之危。

　　所以对于现在的袁福通来说，寻找敌人，报复敌人并不是最重要的事情，自己最需要的是提升实力。当自己实力达到可以在还虚阶面前逃生的程度后，才会在大部分情况下保证自己的安全，只有真正晋级还虚，才有可能影响到三边城这几大势力的消长。当然，如果能够一举成为还虚后期，甚至炼虚阶的存在，直接决定几大势力的命运也不过是一件很轻松的事情，只不过那种目标太过遥远了而已。现在袁福通的目标，就定在了数百年内进入炼神后期或者迈入还虚阶，到那个时候，袁福通才有资格来报今日之仇。

　　而且根据高淳的判断，三边城这边的争斗虽然激烈，但并不会出现灭门级别的战争。也就是说，即使风炎宗在争斗中失败，也不会彻底毁灭，只不过会让出很多利益而已。这也就意味着，在数百年内，当初伏击自己的势力即使失败，也并不会消亡，不会出现自己有能力复仇了，仇家却已经死亡的情况。而且在争斗之中，当初伏击自己的势力必然会露出马脚，以狼族的能力和风炎宗的情报，自己无需在这个险地苦等，依然可以找到仇家。

　　解决了这三方面的问题之后，袁福通自然不会在拘泥于之前的决定，依然留在三边城。事实上，高淳将事情做到这一步，已经是表示了极大的诚意，如果再拒绝对方，即使有狼魂印记和狼神真身这个名义上的靠山，袁福通也会大大的得罪高淳这位狼族的还虚修士，所以离开三边城，前往狼族已经是必然的事情了。

　　虽然决定离开，也知道离开的好处，但从内心深处，袁福通却微微有一种挫败感。在刚刚进入朱元域，在自己做主的第一次经历中，毫无疑问，选择了离开的自己事实上已经算是失败了。这对于多少年来，一直习惯于以弱胜强，掌控局面的袁福通来说，是一个不大不小的打击。不过也正是这种打击，让袁福通更加坚定了全力修炼，迅速提升修为的信念，让袁福通坚定了登上修仙界顶峰的决心。

　　“我会回来的！”在最后离开的时候，袁福通对着三边城，在心底对自己说道。虽然知道这句台词很不吉利，但却的确是袁福通真实的感受。

　　在袁福通被高淳带走的同时，三边城外月辰宗势力范围中心处的洞府中，古千伦坐在椅子上，眉头微皱，手指不断的敲击着旁边的桌面，而之前和崔西搏在一起的袁离恭敬的站在一边，汇报着高淳离去的消息。

　　“真是没想到，本来以为不过是个闲杂人等的小家伙，居然有这么复杂的背景，我还真是小看他了啊！”听完袁离的汇报，古千伦脸上露出似笑非笑的神情，口中却淡淡地说道。

　　“是属下没有弄清情报，请长老恕罪。”袁离微微有些惶恐地说道。和一般的门派修士不同，隶属于月辰宗暗星堂的修士更像是宗内的打手，仆人，而不是弟子门人，负责的事情都比较隐蔽，地位也并不是很高。一旦出现差错，惩罚也非常严重。不过因为这些修士身上都有一些禁制，所以也不敢背叛。

　　“不用紧张，我不是在怪你，只是微微有些意外而已。”古千伦淡淡地说道：“负责狼族部分外务的高淳亲自前来我并不很意外，毕竟拥有狼魂印记的修士对狼族意义特殊，受到重视是理所应当的。不过能够让高淳亲自给各派打招呼，并且给风炎宗这么大的甜头，来换取这个袁福通的自由，还真是少见啊！”

　　“这中间有什么差别吗？”袁离很小心的问道。对于这个习惯于使用阴谋诡计，又掌控着自己命运的长老，袁离有着很深的畏惧，也有着一些了解。在这个时候，袁离知道自己要将事情问清楚，否则日后出了差错，就很难逃过责罚了。

　　“当然有差别。一般来说，狼族很少干预拥有狼魂印记修士的行事。如果不是修士主动提出请求，狼族只是会作为修士的后台存在，不会直接插手事务。而这一次，高淳显然是在袁福通没有做出决定的时候，就直接帮袁福通处理好了一切，将袁福通逼到了一个必须要走的地步。这也就意味着，高淳很急切的想要将袁福通带到狼族内去。”古千伦解释道。

　　“这么说来，那个袁福通对狼族很重要？”袁离很配合的继续问道。

　　“重要不重要不知道，但绝对很特殊。真是遗憾，当初没有想到这个袁福通居然实力这么突出。如果让万齐他们几个去，直接斩杀了他，那就有热闹看了。以他在狼族内的身份，恐怕狼族内会派遣不少人来，僵局也就肯定被打破了，说不定还能因此干掉密罗会或者风炎宗一两个人呢。”古千伦很微微有些感慨地说道。

　　“长老说的是。”虽然平安的经历了当日之事，但想起当日的情况，袁离还是有些不寒而栗。自己这个月辰宗嫡系的人，居然在毫不知情的情况下，被当做证明月辰宗摆脱嫌疑的证据而使用了一次。因为自己的被擒，让本来是月辰宗主导的事件中，月辰宗的嫌疑降到了最小，可以说是上乘的苦肉计。但作为苦肉计中被舍弃的部分，袁离实在兴奋不起来。

　　“算了，既然已经离开，那就不用管他了。你通知一下手下的人，暂时潜伏下去，我们先不参与和风炎宗的争斗，让密罗会的展示一下实力吧。”古千伦淡淡的吩咐道。


第26章 天狼山

　　朱元域中妖族所占据的地盘并不小，如果加起来的话，还要超过人族拥有的地盘。因为人妖两族的种族隔阂，虽然妖族内部各族利益需求并不完全一致，但大部分妖族的地盘还是连接在一起的，这也就是所谓的妖域，三边城就在妖域和人族地盘的一个分界线上。不过事情总有例外，在妖族中，有几个虽然人口稀少，但实力强劲，性格高傲的妖族，不屑于和其他妖族共同进退，所以地盘是独立于妖域之外，独立存在的。像孔华所在的孔雀一族，万寿所在的玄武一族，就是这样的存在。

　　作为众多妖族中人数最多，实力也相当强劲的狼族，地盘并不是独立存在，而是在妖域的接近中心处，而且地盘相当的大。这块被称为狼域的地盘如果全部算起来，大约是之前袁福通见识过的元魔领的一半大小，可以说广阔至极。当然，这些地盘绝大多数地方都没有被开发出来，繁华程度远远无法和元魔领那种开发成熟的地方相比，和三边城附近那些被经营了多少年的人族地盘相比，更是显得极其荒凉。

　　在被高淳带出了三边城之后，高淳并没有带着袁福通用最快的速度向狼域赶，而是很悠闲的带着袁福通缓缓飞行赶路，见识一路上的风景，同时给袁福通一些指点。因为是在妖族的地盘之内，和之前见到的人族领地相比，这一路上可以说绝大部分都是没有开发过的自然风光，只有在一些特殊的地方，才能看到供妖族之间交流，贸易的聚集点，相比于三边城那样的人族主导，有完整秩序规则的城市，这些聚集点可以说简陋的很，这也难怪三边城能够吸引那么多妖族前来贸易了。

　　这样不紧不慢的走了将近一年，袁福通一行人顺利的进入了狼域之中。和之前的几处妖族地盘相比，狼族的地盘要相对繁华一些，开发程度也比较高。这一方面是因为狼族是妖族中少有的人数众多的妖族之一，大量低阶狼族给狼域带来了很大的活力。而另一方面，是因为在狼域之中，有不少人族修士的存在。和其他妖族相比，狼族对于人族修士的排斥程度要低得多，境内有不少的人族修士活动。这些人族修士为狼域内的开发，贡献了不少的力量。特别是狼域之内最大的狼心城，从规模上看，并不比三边城小，虽然在繁华程度上略有不及，但其他方面并不逊色。

　　不过袁福通的目的地并不是这座很类似人族城市的狼心城。在狼心城内呆了两日，大致游览了一下这座城市之后，袁福通就跟随高淳前往了狼域的真正核心，也是狼族长老会所在的天狼山。

　　作为狼族的核心之地，天狼山可以说是整个狼域之内，修行条件最好的地方。当然，这里也是整个狼域中戒备最为深严的地方。在这座名为山峰，实际上是面积广阔的一片山脉中，有着不少于十位的还虚修士。再往上的炼虚阶存在也可能有，但因为不理世事，不是一般人能够确定的。

　　“袁小友，你先和高华在这里住下，我去和其他长老通报你的事情。”在进入天狼山范围之后，高淳将袁福通和陪着袁福通一起回来的高华安排在山脚下的一处洞府中，却并没有带两人直接上山的意思。

　　“我明白，多谢长老。”袁福通感应着周围浓厚的几乎让人心醉的灵气，很恭敬的对高淳说道。在这一年之中，自己的消息应该早已经摆在狼族长老们的面前。这个时候高淳去找长老会，应该是做最后的确认和商议。接下来，就应该是长老会对自己进行考核和认证，然后确定自己的地位和待遇了。

　　“那好，你们先休息，明天我再来。”高淳微笑着说道。通过一年的观察和了解，对于袁福通的品行和心性，高淳有了一个大致的了解，这些东西都会作为长老会做出决议的参考。从目前的情况来看，长老会对于袁福通都相当重视，只要接下来的考察不出什么问题，袁福通必然能得到狼族的认同，高淳自己也将获得一份功劳。虽然对于一个还虚阶的长老来说，功劳这东西已经并不是很重要了，但能够为族内做出贡献，是让高淳很高兴的事情。

　　“呵呵，终于又上了一回天狼山啊！”等高淳离开之后，高华坐在椅子上，有些夸张的感慨道。

　　“怎么？高兄你不经常来天狼山吗？”袁福通看了高华一眼，有些奇怪的问道。

　　“常来天狼山？呵呵，袁兄你说的轻巧啊！天狼山是我们狼族的圣地，大部分狼族修士只有在特殊的场合时间，才有机会上天狼山。这次如果不是托袁兄你的福，我恐怕要等修为突破到炼神后期之后，才能获得在天狼山上修行一段的机会。那可是要等上几百年啊！”高华白了袁福通一眼，再次感慨地说道。狼族内部的等级相当分明，虽然高淳不算严厉，但这一年之中，有高淳在场的时候，高华绝大多数时候都是保持沉默，很少有随意发言的机会。不过和袁福通在一起的时候，高华却相当的随意，两人之前的交情就很不错，说话也能放得开。

　　“哦？这么说来，我这次还真是荣幸啊！真是要多谢狼族的各位了。”袁福通笑着说道。在这句话中，不止有对能获得上天狼山的待遇的感慨，也有对高淳一路上指点的感谢。这一路以来，高淳对于自己的指导可以说是相当尽心。虽然因为功法体系有些差距，高淳无法给予袁福通最为切合的指点，但还虚修士的经验和见识摆在那里，很多袁福通苦思不得其解的问题，在高淳的指点下，很快找到思路，得到解决。

　　事实上，对于修士来说，尤其是袁福通这样的修士，这种程度的指点是最为合适的。因为在进入化神，炼神阶段之后，修士的基础已经确定，修行路线也基本已经清晰，接下来就需要走最为适合自己的道路，继续向上攀登。这个阶段，如果一味的听从高阶修士的指点，甚至为此改变自己原有的基础和路线，很容易让修士的修行停滞不前。问题严重的时候，修士走火入魔也不是不可能的。所以借助高阶修士的经验，见识，通过启发的方式，让修士自行找出问题的答案，解决问题，对修士的成长是最为有利的。在这一年之中，袁福通解除了很多以往堆积的问题，在修行的见识上，大大的跨越了一步，虽然本身修为并没有明显的进步，但未来的道路却清晰很多，日后进步的阻碍也会小上很多。

　　“呵呵，你的身份摆在那里，有这些优待是应该的。事实上，我们狼族对自己人和朋友，一项都是慷慨的。如果袁兄觉得过意不去，将来多帮一下狼族，也就是了。”高华微笑着说道。

　　“这是自然。”袁福通点了点头，很平静地说道。虽然还没有在狼族多久，但就现在来说，袁福通已经欠了狼族不小的人情。在狼神真身表态之前，自己肯定是要为狼族多出几次力的。

　　“对了，你说你再次上天狼山，说明之前也上来过。那次是怎么回事？”结束了这个话题之后，袁福通继续问道。

　　“上次我来这里，是进阶炼神之前。这也是我们狼族的规矩，除了进入还虚阶的长老和那些资质特别优秀，很早就被选中的精英之外，其他狼族想要进入天狼山修行，一般都要在立下功勋，或者临近进阶的时候。我在之前立下的功勋不多，资质也不是极好，所以只有在进阶炼神之前，才有进入天狼山修行的机会，我也是在天狼山上突破到炼神期的。”高华有些怀念地说道。

　　“是这样啊！那我可真是占便宜了。对了，你说有资质优秀的狼族一直在天狼山上修行，按照不断有天才出现的情况，这样的人在天狼山上的应该不少吧？”袁福通继续问道。

　　“不多。袁兄你有所不知，我们狼族内部的竞争是很激烈的。想要在天狼山上修行，除了资质优秀之外，还必须要有相应的实力。那些在天狼山上的精英，每过一段时间，都要在同阶之间进行比试。那些在比试中落后的人，就会被淘汰。与此同时，长老会也会定时检查他们的修为进度，如果修为进度跟不上，同样会被淘汰。所以虽然不断有资质优秀的狼族进入天狼山，但同样有很多人被赶下山。能够留在山上的人并不多。当然，这些能够留下来，并且进阶到炼神的，都是真正的精英，比起我这样负责外务的，要强出很多啊！”高华感慨着说道。

　　“比高兄你要强很多，那可是真正的高手了。”袁福通很平静地说道。很显然，下次精英聚会的名额，就是在自己和这些精英之中选出，也就是说，这些被高华称赞的精英，就是自己接下来一百多年内，要挑战的对手。对于这种来自于同阶的挑战，袁福通并不畏惧，反而微微有些兴奋。

　　“看来袁兄你很有信心啊！接下来的日子，恐怕会有人来挑战，袁兄请做好准备吧！在天狼山上，修士之间相互挑战是很正常的事情，一旦袁兄你留下，必然要面对这些的。”高华微笑着说道。

　　“呵呵，多谢高兄提醒，我会注意的。事实上，我也很想见识一下真正狼族精英的实力呢。”


第27章 恩惠

　　狼族长老会的反应是相当快的。袁福通并没有在临时安排的洞府中等待太久，第二天一早，就被高淳接上天狼山，接受狼族长老会的接见。当然，这个接见的过程也是袁福通接受检验的过程，掌握着狼族权利的大佬们，需要最后确定一下袁福通的身份。

　　事实上，狼族长老会这些大佬的态度是相当温和的。在接见袁福通的过程中，并没有人出言刁难。当然，这和袁福通身上的狼魂印记出自于狼神真身有很大关系。这些还虚阶的狼族长老虽然此时威风八面，看起来像是掌控狼族的一切一样，但实际上，狼族的真正主宰却不是他们，而是那些闭关不出的老家伙。一旦有和那些老家伙有牵扯的事情，这些还虚阶的长老都会相当的慎重。

　　整个接见，也就是检验的过程进行的非常顺利。袁福通身上的印记的确没有什么问题，而在天狼山上，狼族也有验证印记是谁发出的方法。在通过了这一道检验之后，袁福通的身份确认，事情的基调基本已经定了下来。加上袁福通所提出的要求只是以狼族的身份参加妖族精英聚会，这对于狼族来说并不是什么为难的事情，甚至对狼族本身也有一些好处。毕竟袁福通参与到这种竞争之中，不仅会和狼族有更深的联系，更是会对狼族本来的那些精英造成一些触动，给他们一些压力，对于狼族新一代精英的成长很有帮助。所以双方都没有在这个问题上多做纠缠，直接通过了袁福通的要求，接见也顺利的结束了。

　　完成了这个极其重要，实际上却近似于走过场的场面之后，袁福通就被分配到了天狼山炼神修士所在的区域。因为不想让狼族炼神阶修士心理太过不平衡，加上袁福通想要和狼族的同阶之间有足够的互动，所以在分配洞府的时候，袁福通要求了在炼神阶修士所在区域的洞府。对于袁福通的这个要求，长老们稍微讨论一下之后，就都表示了同意。毕竟让袁福通直接进入还虚阶存在才能入住的洞府，对于其他在天狼山上修行的炼神修士的确有些不太公平。而让袁福通在炼神阶修士的区域内修行，不仅有利于同阶之间的交流，也能体现长老会的公平公正。

　　当然，如果从整个狼域的情况来说，袁福通直接获得在天狼山上修行的资格，本身就很特殊，算不得什么公平。不过修仙界中，也的确没有什么真正的公平，如同那些因为资质优秀，很早就在天狼山内修行的妖族来说，比起其他同阶，他们的条件要好上无数倍，根本说不上什么公平。但为了狼族的兴盛，这种规矩一直被执行着，并且成为狼族所有修士的共识，这个规矩也就变成了公平了。

　　站在袁福通的角度上，并没有矫情到非要拒绝狼族这份好意，以显示自己不愿意受恩惠的程度。为了迅速提升修为，亏欠一些人情，受一些恩惠是很正常的事情，没有谁能在这个复杂而残酷的世界中一个人包打天下。只要在实力足够的时候，偿还自己欠下的人情，就可以无愧于心了。事实上，这也是狼族希望看到的结果。如果袁福通真的拒绝所有的好处，狼族这边未必高兴。

　　除了获得了相当不错的洞府之外，狼族还给予了袁福通不少其他方面的福利。不过这些对于其他修士来说也许很重要的福利，对于袁福通来说却并不是十分在意。真正让袁福通心动的只有两项：一项是自由出入狼族密典库，阅览狼族收集的典籍的权利。虽然并不是所有典籍都对袁福通开放，但对于在见识，积累上比较弱的袁福通来说，只是这些被允许观看的典籍，已经是一个非常有益的补充了。第二项是有一位还虚阶的人族修士会在固定的时间，为袁福通解答修行上的疑难。这位还虚阶的人族修士名叫谢杰，和袁福通一样身负狼魂印记。当年在修为低微的时候，得到过狼族的大力扶持，在进阶还虚之后，成为了狼族的客卿，常年在狼族内修行。由他出面指导袁福通，比起其他的狼族还虚修士要合适的多，毕竟人族的修行体系大致相同，但和妖族却有不小的区别。

　　和获得了无数福利的袁福通相比，和袁福通同时上山的高华的待遇就要差很多了。除了获得了在天狼山上修行的权利之外，高华其他方面的福利都要差很多，远不如那些原本在天狼山上修行的精英修士。对于这个结果，袁福通有些为朋友争取一下，但却被高华拦住了。和身份特殊的袁福通不同，高华知道以自己的身份和实力，能够获得在天狼山上修行的机会已经是沾了袁福通的光。如果不是自己发现，汇报了袁福通的存在，并且将袁福通送到天狼山上，也许连在天狼山上修行的机会都不一定能够得到。所以现在高华很知足，一心利用天狼山上丰厚的灵气条件，还虚修士偶尔开讲指点的机会，早日突破到炼神后期。

　　看到高华这种态度，袁福通也就没有再多说什么。虽然在这个时候，袁福通因为特殊的身份，在还虚修士面前有一定的话语权，但这只是那些还虚长老给面子而已。高华在明确表态的情况下，袁福通也不好过分的勉强对方。而且如果坚持下去，袁福通等于在破坏天狼山的规矩，这对于本身就欠着狼族人情，需要狼族支持的袁福通来说，是相当无礼的做法，袁福通暂时还没有这么厚的脸皮。

　　一切的杂事安定下来之后，袁福通和高淳打了个招呼之后，就开始在自己的新洞府内闭关。距离上次进阶炼神之后，巩固修为的闭关时间虽然不是很长，但这中间的经历却相当丰富。无论是跨越各域之间的虚空挪移，还是在风炎宗内的战斗，以及之前一年之中高淳的指点，对于袁福通来说都是很好的积累。这些经历让袁福通体悟到了很多东西，需要闭关来消化。而且之前的种种经历，让袁福通对于提升自己的修为有一种紧迫感，这也让袁福通能够沉下心来，长时间的闭关。

　　在袁福通闭关的同时，接到了消息的高淳和谢杰也聚在了一起。这次谢杰成为袁福通的指导者，固然有他是人族修士，容易和袁福通亲近，方便指点的因素，但也有高淳推荐的功劳。

　　在狼族内部，虽然整体上很团结，但内部派系之间的竞争也是客观存在的，这是任何一个势力都避免不了的问题。袁福通这样被狼神看好，拥有巨大潜力的苗子，是各方争取的对象，高淳既然占据了些先机，自然要将利益最大化，让袁福通尽量亲近自己这一系的修士，所以推出了基本属于自己这一系的谢杰来指点袁福通。而对于谢杰来说，指点袁福通这个同样拥有狼魂印记，和自己身份类似的人，一方面是回报狼族，一方面也能巩固自己在狼族内的地位，培养将来自己的盟友。加上本来就是和高淳这一系亲近，自然很乐意接受这样的任务。其他还虚修士虽然有心和两人竞争，但在各方面条件上差了不少，也只能按照这个结果来安排了。

　　“谢兄对于这次的任务，有什么打算吗？”坐定之后，高淳微笑着对谢杰问道。

　　“暂时还没有。我不过只见过他一面，连他的底细都没有摸清楚，自然还谈不上什么计划打算。高兄你这一年来负责考察他，应该对他了解甚深，有什么好建议给我吗？”谢杰微笑着说道。作为狼族的客卿，谢杰虽然无法参与到狼族最核心的决策中，但地位并不比长老差，和高淳相处，双方也很平等。事实上，这也是狼族能够获得这些盟友支持的一个重要原因，只有给予高阶修士足够的尊重，才能获得这些高手的支持，否则即使之前有很多的恩惠，也无法笼络住这些高阶修士的心。

　　“呵呵，说实话，对他的了解，我也不敢说极深，但建议倒是有一个，那就是诚心相待，真心指点。”高淳微笑着说道。

　　“哦？高兄继续说。”谢杰微微一怔，有些玩味地说道。还虚修士指点低阶修士，其实是有很多猫腻可以玩的。因为境界上的差距，还虚修士是不是真心指点，低阶修士也很难分辨出来。按照谢杰之前的想法，只要用五六分的真心就可以了。如果全心全意指点，会将很多自己的真本事都泄露给袁福通，对未来并不是很有利。但现在看来，高淳看出了自己的想法，并且提出规劝。

　　“他是个实心的人，而且相当敏锐。在修行上，也有着极高的天分。无论我们指导不指导，怎么知道，他进阶还虚都是必然的，只不过早一点，晚一点而已。对于这样一个注定是自己同阶甚至高阶的人，现在欺瞒一点，日后矛盾就多一点。相反，现在多付出一分，日后就多一份收获。即使为此牺牲一些底细，我想也是值得的。”高淳淡淡地说道。

　　“他超越我们的可能有多大？”谢杰沉吟了一下之后，继续问道。对于谢杰来说，如果袁福通也只能止步于还虚初期的话，并不值得自己下重注。但如果能够超越自己，按这份友谊的价值，就足以让他泄露一些底细了。

　　“我不知道。不过他是飞升修士，而且如果我没看错的话，他至今还没有服用过洗尘丹，你应该知道这意味着什么。”高淳依然淡淡地说道。

　　“我明白了。多谢高兄指点。”谢杰微微一怔，然后郑重的点了点头。

　　“对了，我听说那些一直在山上的小家伙们对这个新来的同伴很感兴趣，有不少人想要和他切磋一下，需要制止他们吗？”做出决定之后，谢杰继续问道。

　　“为什么要制止？他们早晚是要切磋的，早些相互了解，不是更好吗？”高华笑着说道。


第28章 九转轮回炼神法

　　在天狼山的洞府中，袁福通端坐在阵法的中心，如同一个黑洞一样，疯狂的吸收着洞府内浓厚的灵气。而在洞府下方，一道灵脉在阵法的作用下，不断的释放着灵气，充实着被袁福通迅速抽空的洞府。这二者之间在不断的磨合中，达到一个平衡，维持着洞府内部灵气的稳定。

　　与此同时，在袁福通的体内，已经相当健壮的元神一边吸收着来自于外界的精纯灵气，一边吸收着火玉提供的灵力。这些力量在神念的作用下，被迅速的炼化，提纯，融合，最后融入到元神之中，成为元神的一部分。源源不断的力量融入，让袁福通的元神不断的膨胀，体型不断的增大。

　　当元神增大到了一定程度之后，孕育在元神之中的火玉金莲猛然放出万道金光，照射在袁福通的元神之上。得到金光的照耀之后，袁福通体内的元火经自动运转，配合着火玉金莲放出的金光，点燃起金色的火焰。这种火焰由袁福通的元神内燃起，由里至外将袁福通元神包裹住。本来已经膨胀到了一定极限的元神在火焰的炼化之下，开始不断的缩小，凝实。当然，在这个过程中，袁福通并不很轻松。不仅元神需要经历火焰的淬炼，连肉身也同样被这股来自于火玉的火焰点燃，不断淬炼体内的杂质。

　　经过了相当漫长的锤炼之后，袁福通的元神恢复到了只比膨胀之前大上少许的程度。原本包裹着袁福通全身的火焰自动消散，火玉金莲再次放出了万道金光。不过和上次直接将元神点燃的金光不同，这次的金光在融入元神之后，立刻化作滋润元神的力量，将在火焰淬炼之中有些萎靡的元神恢复到最佳状态。当然，这些金光的好处不止如此，在经过滋润之后，元神的凝练程度再次提升，虽然元神的大小没有变化，但蕴含的力量，神念的强度却有了相当大的提升。

　　将火玉提供的福利完全消化之后，袁福通缓缓睁开双眼，看了一下自己赤裸的身体之后，随手放出一件法衣穿在了身上。虽然第一次经历这种情况的时候，袁福通还有些尴尬，但这已经是第三次如此，袁福通已经适应了。

　　“这个《九转轮回炼神法》还真是要命啊！”活动了一下身体，摇了摇脑袋，从修炼的状态中完全清醒过来后，袁福通很是感慨地说道。

　　此时距离袁福通开始闭关，已经将近四十年。在最初的二十年中，袁福通因为之前的积累和从天劫中的丰厚收获，可以说是突飞猛进。只用了不到二十年的时间，就冲击到了炼神初期的顶峰。如果不出意外，就可以直接引动天劫，冲击炼神中期了。从进阶炼神到冲击炼神中期，加上在元魔领中潜修的那一段日子，也才不过六七十年，基本上可以刷新绝大部分炼神修士的修行进步记录。

　　不过在袁福通准备尝试引动天劫的时候，好久没有太明显动作的火玉终于再次发生变化。在元火经之中，出现了一门名为《九转轮回炼神法》的修炼法门。在看了这门修炼之法后，袁福通没有丝毫犹豫，放弃了刷新修行记录，迅速冲击炼神中期的念头，开始修炼这个名字很华丽，效果也极其华丽的法门。

　　概况的来说，这门九转轮回炼神法是一门以元火经为基础，火玉金莲为必要条件，借助一种被称为无妄真火的火焰，净化元神，提升元神潜力的法门。和一些特意压缩修为，寻求突破的法门一样，这门修炼之法也是在元神到达一定极限之后，用特殊的方法，也就是无妄真火对元神和肉身进行一次淬炼，驱逐元神肉身中的杂质，压缩元神的力量，给元神以更加广阔的成长空间。

　　事实上，依照这种牺牲部分修为，依靠重修，获得更好基础的原理，帮助修士提升潜力的法门在修仙界中有很多。这些法门共同的特点就是需要耗费大量的资源和时间，毕竟牺牲修为，重新修炼，即使有之前的经验，也同样需要很多的资源和时间。而这些法门按照付出的多少和法门的精妙程度，能够给修士的帮助也大小不一。有的法门损失很小，收益也很小，有的法门甚至比九转轮回炼神法还要极端，付出也极大，但一旦修炼成功，对于修士的帮助也极为巨大。有很多资质基础本来不够优秀，但心志坚毅，又有足够资源的修士，都会选择一种这一类的法门，拓宽自己的未来之路。虽然很多修士因为种种原因，没有能够达到预想的效果，但还是有一些幸运儿，能够凭借这一类的法门跻身于顶级修士的行列。而这些成功的案例继续鼓舞着那些有恒心毅力，但却有其他缺陷的修士，继续走这一条可以称得上危险的道路。

　　《九转轮回炼神法》这门法门在这一类的修行方法中，以精妙程度而论，毫无疑问属于最顶级的。但以做出的牺牲而论，却并不极其突出。毕竟从炼神初期的顶峰将修为降到初入炼神，并不是太大的代价，和有些甚至要完全自毁修为的变态法门相比，这无疑是相当轻松的。所以单独一次，对修士虽然大有裨益，但效果并不是非常逆天，称不上顶级的法门。

　　不过火玉提供的功法，自然不可能是泛泛之辈。虽然在牺牲的强度上无法和那些剑走偏锋的法门相比，但九转轮回炼神法却可以用数量来弥补这个缺陷。在整个炼神阶段，修士需要反复进行九次这样的淬炼，炼神期的每一个阶段，都要进行三次同样的淬炼。这样九次淬炼的效果叠加起来，并不比那些需要完全废掉修为来获得潜力增加的法门差。而且和那些危险系数极高的法门相比，只是由同一阶段的顶峰落到初期，对实力的影响并不致命，安全系数极大。所以综合对比，这门九转轮回炼神法的确能够算做顶级的法门。不要说像袁福通这样本身就根基深厚，资质极佳的修士，就是一个勉强修行到炼神阶，没有什么牵制的修士，有了这样法门的辅助，也绝对可以顺利冲击到炼神后期。如果运气好一些，也能获得进阶还虚的机会，综合评定，这门九转轮回炼神法可以称得上逆天。

　　当然，这门法门虽然极为逆天，但毕竟和元火经同出一源，所以也和元火经一样，属于只有拥有火玉的人才能修炼的法门，其他修士即使得到法门，也无法修炼。其他的不说，光是这法门需要的无妄真火，根本不是袁福通现在能够掌握的神通。如果不是火玉帮忙，元火经配合，这种只淬炼元神和肉身中杂质，却不会伤害到神念真元的火焰根本无法出现，这法门自然也就无法修炼。从这一点上来看，袁福通对当年混沌说火玉是什么‘仙种’的判断越来越认可，毕竟如果不是真正的大神通人物，根本无法做出这种简直是专门培养修士的宝物来。可以说，火玉在修士的每个阶段，都已经为修士准备好了最为重要的东西。只要不是中途陨落，凭借火玉的支持，修士的确有很大的几率进阶到顶峰。

　　也正是有了这个念头，袁福通才压下心中迅速提升实力的渴望，修炼了九转轮回炼神法，进行了第一次让自己极端痛苦，结束之后又有些尴尬的淬炼。之后又花费二十年的时间，两次重修，两次淬炼，完成了炼神初期的三次轮回。在袁福通的信念中，火玉提供的东西，必然是对将来有大用的东西，为了能够登上最后的顶峰，暂时牺牲一些速度是必须的。

　　完成了这三次的轮回之后，袁福通虽然在境界上依然是炼神初期，甚至还没有到炼神初期的顶峰，但相比于四十年前闭关的时候，实力却有了本质性的提升。从元神方面来说，经历了三次炼狱一般的淬炼轮回之后，坚韧凝实程度已经不逊于炼神后期的修士，蕴含的力量更是超越了一般的炼神后期修士。加上这三次淬炼时，肉身同样被无妄真火附带着淬炼，法相天地神通再次突飞猛进，肉身实力和真元实力也同样大幅提升。二者结合，袁福通有信心压制一般的炼神后期修士，正面应对那些炼神后期修士中的精英，甚至战而胜之。

　　“也许该出去活动活动筋骨了。”检查了一下自己的状态，大致评估了一下自己的实力之后，袁福通微笑着对自己说道。在这些年的修炼中，不断有狼族修士对袁福通发出切磋的邀请。之前袁福通虽然在闭关的间隙中知道了这些事，但却并没有理会。毕竟这种长时间连续闭关对于修士来说都很重要，特别是在得到九转轮回炼神法之后，袁福通并不想中途中止，为这门法门的修炼增添变数。而现在已经修炼完毕，实力也有了大幅提升。此时袁福通对于自己的实力有很大的自信，也希望通过狼族的精英修士验证自己的实力，自然想起了之前这些修士的挑衅。

　　“这么多人，先选谁好呢？”看了一下被收拢在手中的大把‘切磋’邀请，袁福通微微有些头痛地说道。


第29章 出关

　　这些年在天狼山上修行，高华的生活可以说是痛并快乐着。说痛苦，是因为在天狼山上的炼神阶狼族都是非常喜欢战斗的变态人物，对于高华这个新出现的人物相当的感兴趣。只要是在高华不闭关修炼的时候，总是能够接到切磋的邀请。而和这些战斗狂人，天才精英比拼了几次之后，高华的自信心受到了严重的创伤，连平日里习惯的人族翩翩公子的形象都懒得维持了。

　　说快乐，是因为在这几十年中，高华不仅依靠天狼山上丰厚的灵气，将自己的修为稳稳提升一步，更是从和其他狼族修士的对战，以及还虚阶长老的讲道中，汲取了不少有用的东西，见识上有相当大的突破。只要能够坚持修炼一段时间，进阶炼神后期应该不成问题。这种收获对于修士来说是最为重要的，相比于之前受到的打击，这份收获的快乐也显得更加明显。总体上来说，高华对于现在的生活是相当满意的。

　　不过在对这种生活满意的同时，高华也有着一些担心，而这担心的源头，就是一直在闭关的袁福通。虽然四十年的时间对于炼神修士来说不算什么，但袁福通洞府内几次大规模的灵气波动却是瞒不过掌控着天狼山的那些还虚长老的。因为等级资历不足，高华只是知道袁福通洞府内有些变故，但却不知道具体的情况。虽然按照高淳的说法，袁福通只是在修炼一些秘法，没有什么问题，但高华还是难免有些担心。再次感觉到袁福通洞府方向的灵气波动之后，高华明知道天狼山上非常安全，但还是赶来，守候在了袁福通的洞府之外。

　　“高兄现在很闲吗？”高华正在努力感应着袁福通洞府的变化时，忽然神念微微波动，转头一看，却发现袁福通已经微笑着站在了他的身边。

　　“袁兄！你出关了！”被人无声无息的靠近，高华本能的一惊，不过看清是袁福通之后，震惊马上转成了惊喜。虽然相处的时间并不是很长，但高华和袁福通的关系却相当不错。而且现在高华的命运很大程度上已经和袁福通联系了起来，看到袁福通平安无事，高华自然欢喜。

　　“当然，闭关了几十年，也该出来透透气了。”袁福通微笑着回应道。在结束闭关之后，袁福通就发现了高华的存在，对于高华能够在自己洞府灵气出现波动的时候守护在外，袁福通也感到相当的感激。

　　“呵呵，看来袁兄这次闭关收获不小啊！刚才你来到我身边，我都没有察觉，恐怕袁兄你的元神修为，已经超越我了吧？”从震惊，惊喜之中恢复过来后，高华也冷静了下来。想起刚才袁福通在自己毫无察觉的情况下出现在自己的身边，高华有些欣慰，也微微有些嫉妒地说道。

　　同阶修士之间的实力差距，在不同的修行等级上，是并不太一致的。在修行的初期阶段，同等级的修士之间实力的差距并不大，战斗力的区分主要靠宝物，法决等外界条件。而随着修为等级的提升，同阶修士之间的实力差距也在慢慢的加大。到了炼神阶这个层次，同阶层的修士之间，修为实力的差距有时候会非常巨大。那些勉强冲入炼神阶的修士和那些有资格潜力冲击炼神的修士相比，差距十倍不算什么怪事。当然，到了这个程度，跨越大的等级挑战也变得越来越困难，毕竟能够进阶还虚的，就算是勉强进阶的，也都是在炼神阶中的佼佼者，进阶之后实力更是有巨大的提升，炼神阶中的修士想要挑战还虚修士，基本没有可能。

　　不过当修为到了还虚阶之后，在最高的几个等级之上，同阶修士之间的实力差距又会慢慢的变小。一方面是因为能够走到这一步的，都是之前修士中的佼佼者。在同等阶段的时候，实力的差距都不会太大，即使是那些弱者，也大多有保命的杀招，这也是还虚修士之间很少正面对抗的一个原因。

　　当然，这只是说在修为同阶的情况下，一旦修为等级上拉开差距，即使只是还虚初期和还虚中期的差距，双方的实力都会有相当本质性的差距。可以说，在进入还虚阶之后，每一步的提升都极为困难，同样每一步的提升都会带来实力的巨大进步。这也是当年还虚顶峰的安丰能够借助特殊形势，几乎在瞬间解决两个还虚中期修士的原因。

　　对于袁福通的元神修为能够超过自己，高华虽然有些惊讶，但也并不是完全没有预料。事实上，在炼神修士中，能不能有机会冲击还虚修士，一个重要的标准就是在低阶的时候，元神修为能不能极为出众。毕竟想要触摸到还虚的门槛，一个最为基础的条件就是元神修为足够强大，这也是很多精英炼神修士极为注重元神修为，很多在炼神初期，中期就拥有比那些无缘冲击还虚阶的炼神后期修士更强的元神修为。高华的资质和基础并不是极高，将来能不能冲击还虚在两可之间，如果没有特殊的际遇，很大可能就是在炼神后期终老一生。而袁福通却是早就被确定有资格冲击还虚阶的好苗子，能够拥有这样的元神修为，也并不是让高华无法接受。

　　“这些年的确有些进益，不过还是没有能突破到炼神中期。至于说刚才，只是高兄你没有注意而已。”袁福通微笑着说道。

　　“袁兄不用安慰我了，我什么样的根基我很清楚，不会因此而受什么打击的。”高华苦笑了一声，继续说道：“更何况这些年来，和那些精英修士不断切磋，我受的打击已经不少，早已经习惯了啊！”

　　“哦？难道天狼山上还有这种欺负人的事情吗？”袁福通神色一冷，有些漠然地说道。对于袁福通来说，狼族高层的确给了自己不少的恩惠，但这并不意味着袁福通就准备彻底卖身给狼族，一切都要听从狼族的吩咐。如果真的有人欺负了高华这个朋友，袁福通不介意出手教训一下对手，就算因此和狼族产生矛盾也在所不惜。

　　“袁兄你误会了！”看到袁福通的表情，高华就知道袁福通误会自己的意思了，连忙解释道：“在天狼山上没有谁能欺负谁，我和那些修士之间的切磋都是出自自愿，也是为了提升自己的实力。虽然这些切磋大多以我失败而告终，但在这些战斗中，我也有不少的收获，并不是袁兄你想的那样。”

　　“原来如此，是我误会了。”袁福通闻言神色和缓了很多，沉吟了一下后，袁福通继续说道：“这些年中我也接受到了不少的切磋邀请，不过因为闭关，一直没有理会，现在我出关了，高兄你有什么建议吗？”

　　“呵呵，你接到邀请是必然的事情。事实上，还虚修士之下，只要感觉大家实力差不多，不是不可战胜，或者无需挑战的人物，只要进入天狼山内，都会有同阶的修士要求切磋，发出挑战，这是狼族的一个传统，也是我们保证战力的一个方法。一般来说，只要不是族内举行的正式比试，对于这种挑战，接受者可以自行决定是不是应战，无论你接受不接受，都没有人会强迫你。不过以我们狼族的风俗，一般都会挑选一些自认为比较合适的对手切磋一两场，一方面证明自己的实力，一方面也是在实战中寻找自己的不足之处，在之后的修行中加以弥补。”高华笑着解释道。狼族的实力虽然在妖族中算是顶级的，但却始终无法成为霸主级的存在，虽然狼族有狼神那样的存在撑腰，但比起那些真灵血脉，特别是几种实力极为强劲，人数也不算少的妖族相比，并不能占据绝对的优势。所以在族人的培养方面，狼族一直很下功夫，并不想让低阶修士失去野性和战斗的激情，对于这种切磋相当的鼓励。

　　“这么说来，高兄是建议我接受挑战，和这些人切磋了？”袁福通拿出一大把的传讯符，有些郁闷的问道。

　　“这倒是不用。我们狼族虽然喜欢相互挑战切磋，但也不是必须都应战。我建议袁兄你就按照我们狼族的习惯，在这些人中选出一些比较有代表性，和你实力差距不大的进行切磋就是了。以袁兄你的实力，应该足以应付绝大多数人的。”高华微笑着解释道。

　　“这种切磋胜负有什么妨碍吗？”袁福通继续问道。

　　“这个倒是没有。只要不是在族内组织的正是比试中落到最后几名，一般对修士都没有什么大的影响，只是让修士能认识到自己的不足，抓紧修炼而已。像我这样连续输了多场的，不也没什么事吗？”高华笑着说道。不过在说话的同时，高华有些奇怪的看了袁福通一眼。按照高华对袁福通的了解，袁福通并不是一个怯懦的人，并不会畏惧战斗的失败，现在这么问，显得稍微有些奇怪和怯懦了。

　　“没什么妨碍就好，那我就不用缩手缩脚，担心伤了他人的面子了。”袁福通淡淡地说道：“高兄你这些年经历了不少战斗，替我选选，看看这些挑战者中谁的实力最强，名声最大，我就和他切磋一场。”


第30章 血战擂台

　　天狼山区域的中心地带的血战峰，是天狼山狼族修士最经常去的地方。在这座山峰上，有各个等级修士切磋用的场地，几乎每天都有狼族修士在这里进行切磋比拼。而每次切磋，都有同阶的修士围观，所以这里几乎是天狼山区域内最热闹的地方。

　　当袁福通在高华的陪同下，赶到血战峰顶端炼神修士使用的血战擂台时，被袁福通选中的对手，也是天狼山原本炼神中期中最强高手之一的唐直已经在那里等候了。看到袁福通和高华出现，被几位炼神修士簇拥着的唐直淡淡一笑，走上前来。

　　“这位就是袁道友吧？道友的大名在天狼山已经传扬了四十年，今日终于得见真颜啊！”打量了袁福通一下之后，唐直冷冷地说道，说话的同时，强大的气势笼罩着袁福通，一副随时要动手的样子。

　　其实唐直想要挑战袁福通，是四十年前的事情了。那时候刚听说有一个身负狼魂印记，实力不错，很受还虚长老们看重的人族修士进驻了天狼山的炼神修士区，唐直就顺手发出了挑战的邀请。不过因为袁福通闭关，这份挑战的邀请一直没有被回复。

　　随着时间的推移，关于袁福通的具体情况通过高淳，高华两人的嘴，慢慢在天狼山上流传。当确定袁福通不过是炼神初期的修为之后，唐直就有些后悔自己发出的切磋邀请了。毕竟按照狼族的习惯，一般只挑战实力和自己差不多或者稍微强一些的，这样才能对修行有帮助。对于挑战实力远逊于自己的人，大部分狼族并没有什么兴趣，真的做了，也不会被同族称赞，反而有可能被挖苦。而唐直一个炼神中期中的强者，去挑战一个炼神初期的修士，显然也属于这种起伏弱者的行列，很容易被其他同阶的修士嘲笑。

　　不过因为袁福通一直闭关，没有回应任何人的挑战，慢慢的唐直也淡忘了这件事。就算是袁福通出关，唐直也没有在意。毕竟在唐直的印象中，袁福通要接受挑战，也会选择那些炼神初期的人物，自己只需要去看一下战斗，评估一下这个被高层重视的苗子就好了。在袁福通进阶炼神中期之前，应该没自己什么事情。

　　但让唐直郁闷的是，在袁福通出关不久，就给自己发出了回应挑战的信函，与此同时，这个消息也在炼神修士中广泛传播开来。面对这种情况，一方面唐直感慨着袁福通的不自量力，同时也有一种尊严被挑衅的感觉，所以见到袁福通的时候，唐直的神色并不怎么好。

　　“阁下就是唐道友吧？幸会幸会。这些年中忙于闭关，没能早些和各位道友结识，在下也很是遗憾。不过各位放心，接下来一段时间我就在天狼山内，大家有的是机会熟悉。”对于唐直的气势，袁福通仿佛没有感应到一样，没有做出任何反应，神念也聚拢在一起，没有做出任何反击，表面上也很平静的回应道。

　　其实对于唐直的反应，袁福通相当理解。在众多狼族的印象中，自己不过是个炼神初期的修士，面对天狼山上的狼族精英时，能够同阶挑战，已经是他们看在狼魂印记的面子上，尽量高估自己了。现在自己越阶挑战炼神中期的修士，还是挑战炼神中期修士中最强的唐直，对于很多炼神修士来说，这根本就是一个笑话，好像一个兔子要挑战野狼一样。作为被兔子挑战的野狼，唐直在其他狼族面前感觉到尊严被挑衅，自然滋味不会太好。所以才会用这种气势压制的方式，想要先压倒自己，挽回尊严。

　　不过对于唐直的这种感受，袁福通并不怎么在意，也并不准备牺牲自己成全唐直的名声。无论对方怎么看待自己，袁福通都知道自己的实力，并不会认为自己是那只弱小的兔子。而且这些狼族之所以有这种想法，主要是因为根本不了解自己的实力，只是按照之前的经验推测。当自己真正证明自己的实力之后，这一切都会改变。事实上，这也是袁福通挑选唐直这个炼神期高手的主要原因，只有直接击败了这个现阶段挑战者中最强大的存在，才能证明自己的实力，让自己以一个相对高的身份融入天狼山的炼神修士群体。当然，挑选唐直也有震慑住其他好战的狼族，让自己拥有一个相对平静的修炼氛围的因素。和好战的狼族相比，袁福通可是一个更喜欢静修的修士，不想让自己经常被其他修士挑战。

　　“袁道友倒是很豁达啊！好了，废话不多说了，我们进入擂台吧！”看到袁福通一脸平静，神情淡然，唐直微微皱了一下眉头，眼神凝聚，片刻之后，才开口说道。袁福通的反应有些出乎他的意料，之前的气势压制试探并没有发现袁福通的底细，再配合袁福通淡定的神情，让唐直对之前自己的判断发生了一些怀疑。有了这一点的怀疑，之前唐直的轻敌念头迅速消退，开始郑重对待这场战斗。毕竟这一战在很多狼族眼中都是很不对称的，自己能够获胜，自然一切好说。一旦战败，恐怕会被其他同阶嘲笑好久。

　　“唐道友请。”看到唐直的神情变化，袁福通知道唐直已经开始真正重视这一战，暗自点了点头，对唐直拱拱手，淡淡地说道。和之前那些以夺命为目的的战斗不同，这次战斗虽然同样需要全力以赴，但并不是真正为了击杀对方，而是要验证自己的实力，在狼族炼神修士中获取威望。如果是和敌人对战，对方轻敌对于袁福通来说自然是再好不过的消息，但是现在，袁福通却需要对手发挥出全部实力。只有这样，袁福通才能真正验证自己的实力，也只有这样，袁福通才能真正让唐直心服，让其他狼族修士心服，树立自己的威望。否则在轻敌的状态下被击败，以狼族的性格，绝对会不厌其烦的再次挑战，到时候更加麻烦。

　　两人同时闪身出现在血战擂台的一边，同时将自己的手放在了擂台边的一个圆盘上。随后两人身上同时光华闪动，升起了一层土黄色的光芒。当这一层光芒稳定之后，两人的身形又同时出现在了血战擂台的空间中。

　　和之前袁福通进入过的三边城的玄天擂空间一样，血战擂台也同样是一个稳固的空间，足够让炼神修士施展实力，不用担心对外界有什么破坏。不过和玄天擂不同的是，血战擂台虽然名字恐怖，但却并不是玄天擂那种可以让修士分出生死的擂台。狼族高层建立血战擂台的目的，是让狼族的修士增加战斗经验，而不是在内斗中损耗，所以血战擂台对于参战人有着相当周全的保护措施。

　　在进入血战擂台之前，每一个参战的修士都会拿到一张直接离开擂台的符箓。这张符箓不需要真元激发，只需要神念微微一动，就可以借助血战擂台内的力量，将修士传送出擂台。也就是说，只要修士确定自己要失败，就可以直接离开，不用担心对手的围困手段。

　　当然，对于好战和好面子的狼族来说，主动离开擂台，主动认输的时候是比较少的。很多狼族修士即使在绝境之中，也不愿意轻易放弃，这就很容忍让修士面临险情。在这种情况下，袁福通两人刚才获得的那一重土黄色光芒就有作用了。这一重土黄色的光芒是擂台阵法根据修士的肉身强度，真元实力，以及护身宝物的强度综合模拟出的一层护罩。在战斗中，一旦这一层护罩被击破，就相当于修士被击杀，也同样会被传送出血战擂台。

　　这一层防御的光罩能量由血战擂台的阵法提供，并不会消耗修士本身的实力，所以对于修士来说，是一种额外的福利，可以让修士更加放开手脚战斗，不用担心会误杀对手而缩手缩脚。毕竟有修士本身的防御能力，加上这一层光罩，防御能力已经极为强大。而光罩被突破的时候，会释放强大的力量，抵消攻击的强度，配合上狼族强悍的肉身，绝大多数情况下，即使极端致命的攻击，也只能让被击中的修士负伤，而不至于死亡。所以在血战擂台的比试之中，负伤的情况经常出现，因为强大的致命攻击不会被完全抵消，但死亡的情况却从来没有出现过，最多不过是重创而已。

　　不过因为血战擂台阵法并不像当初影龙山堡垒内演武场那样可以完全探察修士的实力，所以在形成光罩的时候，并不能完全反应修士的防御能力，所以对参战的修士来说，并不是完全的公平，有时候会有一些偏差。但是对于好战的狼族来说，这一点瑕疵并不怎么被重视。

　　“呵呵，要动手了，你看好那一个？”在袁福通两人进入空间的同时，高淳的洞府中，高淳和谢杰在一个水幕面前，观察着即将开始的战局。

　　“这个还真不好说。唐直的能力很强，但这个小家伙又有些神秘，我还真拿不定主意啊！”谢杰淡淡地说道。

　　“说的是啊！我也没想到他居然直接挑战唐直，那就让我们看看他的表现吧！”高淳微笑着说道。


第31章 险胜

　　金色的火焰幻化成的巨龙一声咆哮，伸爪抓向了月白色光华凝聚成的巨狼，从这只同样凶横的巨狼身上抓下了一团光华，随即将之炼化。不过巨狼也不甘示弱，大口一张，咬在了火龙的脖子上，撕下了一大团的火焰。随后月白色光华闪动，在补全了巨狼身躯的同时，将咬下的火焰堙灭。

　　如此反复争斗了良久，火焰巨龙和月华巨狼都没有能够压制住对方。这两样东西都是由双方的真元演化，无论是火焰还是月华，品质都相当高，在双方神念的支撑下，都有能够炼化对方的实力。但因为双方神念的实力相差不大，谁也无法获得压倒性的优势，无法获得重创敌人的机会。在双方修士源源不断的支持下，战斗也就打成了僵持的消耗战。

　　经过一连串的对拼之后，月华巨狼猛然一声咆哮，吐出一口光华，逼退了正要继续扑来的火龙，随后后退一步，回到了唐直身边，化作了护身的光华。而火焰巨龙也没有再进行追击，同样融入了袁福通的护身火焰之中，唐直和袁福通在血战擂台中遥遥对峙，仿佛刚才声势浩大的争斗没有出现过一样。

　　“袁道友好修为啊！”收回了月华巨狼之后，唐直看着袁福通，嘴角露出一丝微笑，神情也渐渐有些兴奋。刚才的争斗是狼族修士切磋的时候，常用的一种手段，比拼的是修士的真元品质和神念修为。虽然不会给修士造成巨大的伤害，但却很能反映一个修士的基础实力。

　　之前唐直放出这种攻击，采用这种切磋的方式，是为了验证之前自己的猜测。如果袁福通实力很差，那在这种拼斗中将会被迅速压制，但又不会被重创。这样既分出了胜负，又不会太伤害袁福通这个被还虚长老重视的人物，算是给那些长老一个面子。而如果袁福通实力不差，那就可以试出袁福通的基础实力程度，为接下来的战斗做一个铺垫。

　　虽然之前就有所怀疑，但当战斗的结果出来后，唐直还是微微有些震惊。在这一战中，唐直可以清晰的感觉到袁福通的神念修士并不比自己差，真元品质甚至还略有胜出，虽然依仗着修为等级上的优势，自己能够完全不落下风，但袁福通一旦进阶到炼神中期，恐怕就要超越自己。这也就是意味着，袁福通是一位潜力比自己更大，将来更有前途的修士。

　　不过在这个时候，唐直并没有什么沮丧，嫉妒之类的感觉，反而从心底生出一股兴奋。在狼族炼神修士中，唐直是最好战的数人之一，对于挑战和自己实力接近的人非常有兴趣，否则也不会在听说袁福通的时候，直接发出挑战。本来以为袁福通实力不济，这一战只是一场闹剧，唐直还有些郁闷，但在发现袁福通实力不逊色于自己之后，唐直体内好战的血液开始沸腾了。

　　“唐道友你也不差啊！”袁福通同样有些兴奋地说道。在开战之前，袁福通也并不清楚唐直的真正实力，也担心这一战不能真正的验证自己的实力。但经过之前的切磋，袁福通发现唐直不愧是狼族的精英修士。相比于一般的炼神后期修士，元神修为还要高出很多。袁福通在经历了三次九转轮回炼神法的淬炼之后，有信心压制一般的炼神后期修士，但在唐直面前，却只能拼一个旗鼓相当，根本无法获得优势。

　　这个发现让袁福通感慨狼族精英实力的同时，也燃起了战斗的激情。面对势均力敌的对手，又不用担心误伤对方，不用担心自己会被暗算，自己完全可以放开手脚，实验自己的手段。这个时候，袁福通也体会到了狼族高层建立这种切磋制度的目的，他们恐怕就是想要让狼族的后辈经常参与这种战斗，保持对修炼的高度热情。

　　“热身赛已经结束了，接下来可是要来真格的了，袁道友你可要准备好啊！”唐直一边运转着自己的法力，跃跃欲试，一边笑着说道。

　　“我也正有此意，唐道友来吧！”袁福通放出自己金刀，将身形微微膨胀，同时笑着回应道。

　　“那好！袁道友接招吧！”唐直一声大喝，同时身形微微膨胀，原本人形的右手化作一只犀利的狼爪，同时一层银白色的光芒附着其上。透过神念，袁福通可要明显感觉到这一层光华的犀利和锋锐。很显然，这并不是什么神通法术，而是一件极为顶级的通天灵宝。

　　看到唐直部分妖化，袁福通也不敢怠慢，法相天地神通运转，真元力量再次提升。在下界的时候，袁福通就知道妖族在半妖状态下，各方面实力都会有不小的提升，唐直作为上届狼族中的精英，所修炼的秘法肯定比下界的妖族要精妙，半妖化之后的实力提升肯定会更大。如果不小心应对，很可能会直接阴沟里翻船，被对方直接压制，甚至直接击败。袁福通可不想自己在狼族的第一次表演，就以这么窝囊的方式收场。

　　感应到袁福通身上的气息变化，唐直脸上的神情更加兴奋，眼睛也微微发红，在袁福通以为对方要继续妖化的时候，唐直身形一闪，直接出现在了袁福通的身前三尺处，被银白色光芒覆盖的右爪直愣愣的抓向了袁福通的胸膛。没有任何花招，没有任何掩饰，最为简单，也最为迅捷，最为强力的攻击。

　　“锵”的一声脆响，金刀和银色的利爪撞在了一起，巨大的力量在对撞处交汇，碰撞，堙灭，但却没有那一方获得什么优势。本来想要击退对方之后，继续攻击，抢占优势的两人在发现这种情况之后，身形同时后闪，再次拉开了距离。

　　不过和上次收手之后，两人并没有和上次一样对峙，而是毫不犹豫的同时提升真元，再次出手，金色的刀光和银色的爪影铺天盖地的飞出，对撞在一起，在空间中掀起巨大的风波。而同样对自己肉身极为自信的两人也冲到了一起，拳脚相加，开始了激烈的近身战。

　　战斗进行到这个程度，在场外观战的炼神修士也都已经从最初的震惊中完全惊醒过来，开始全神贯注的观看场内的战斗。之前很多抱着看笑话态度来的修士此时早已经忘了最初的目的，同样热切的关注着双方的比拼。这个时候，所有人都知道，袁福通的实力并不比唐直逊色，这一战也将是炼神中期修士极为难得的高品质战斗。

　　和大多数修士只是关注战斗的精彩不同，此时高华一方面在努力观察这一战，希望从中汲取一些有用的东西，另一方面却在不断的为袁福通担心。当初对于挑选炼神中期中最为好战，也是最强的唐直作为袁福通的对手，高华本身就有些反对。毕竟这一战是袁福通在狼族中的亮相之战，虽然切磋的胜败狼族并不是极其重视，袁福通即使失败，也不会被驱逐出天狼山，但无论如何，一个失败者也不如一个胜利者值得重视。在失败之后，袁福通在狼族高层中的印象很可能就抹上一层阴影。这对于袁福通，和已经和袁福通联系在一起的高华来说，并不是什么好事。按照高华的想法，应该尽量选择有一定分量，同时袁福通把握获得胜利的对手。

　　不过在这件事上，高华最终没有拗过袁福通。在袁福通的坚持下，对手还是选择了唐直。而事实证明，唐直的确不愧为天狼山众多精英中的佼佼者，实力并不比袁福通逊色，战斗经验上也极其丰富。两人交手，出现了势均力敌的情况，这让一心希望袁福通获得胜利的高华很是担心。

　　虽然外界的修士反应比较激烈，但这并没有影响在擂台上的两人。事实上，两人实力相差极小，又处于近身战这种需要集中全部精神和力量的战斗模式下，两人也实在没有精力顾及场外的反应。现在两人的眼中，只有对手，没有谁敢在这个时候分心他顾。而随着两人战斗的持续，两人的实力不断的提升，都拿出了自己全部的实力，不仅平时隐藏的实力全部展现出来，很多平时感觉自己无法达到的攻击效果，也在对手的刺激下打了出来。

　　“喝！”相当长的一阵缠斗之后，两人都没有能够取得什么像样的优势。按捺不住自己战斗激情的唐直猛然一声大喝，身形再次变化。本来只有右爪等一部分妖化的身体猛然膨胀，变成了一直月白色的巨狼，实力再次提升。被银白色光华包裹着的前爪猛然光华大亮，直愣愣的抓向了袁福通的胸膛。和第一击一样，唐直的攻击依然直接，简洁，没有花哨，但却让人无法不应对。

　　“嘿！”袁福通在唐直完全妖化的瞬间，已经感觉到了对方的变化。这个时候，袁福通的法相天地神通已经运转到了极致，无法再次提升，看到对方凝聚了全身力量的一击，袁福通猛一咬牙，将全身的真元神念附着在了金刀之上，直接射向了唐直。与此同时，袁福通拿出千钧棒，横架在胸前，挡在了狼爪的攻击路线上。在这个时候，袁福通已经没有把握在对拼中正面对抗唐直这一击，与其硬接这一击之后，被已经爆发的唐直压制，不如这个时候拼一下，和唐直进行对攻。

　　狼爪的速度极快，最先抓在了千钧棒上。巨大的力量直接将没有多少力量加持的千钧棒直接击退，然后连带着千钧棒，重重的打在了袁福通的胸膛上，将袁福通身上的土黄色光罩打的一明一暗，闪烁不定。而在千钧棒和狼爪对抗的瞬间，锋锐的金刀也同样击中了唐直用来防御的狼爪。灿烂的金光直接穿过银白色的光华，穿过土黄色的光罩，斩断了白色的狼爪。之后没有丝毫停留的，击穿了巨狼胸口处的土黄色光罩。不过到这个时候，金刀也已经没有多少力量，被光罩爆发的力量弹了出来。


第32章 缺陷

　　狼族的密典库内，袁福通放下手中的玉简，轻轻的揉了一下自己的太阳穴。连续不断的阅读，参悟修行典籍，即使袁福通此时已经是炼神修士，元神极其强大，但对元神依然是巨大的负担。每过一段时间，袁福通就需要休息一下。

　　此时距离上次切磋，已经过去相当长一段时间了。在险胜了唐直之后，袁福通算是在狼族炼神阶修士中树立了一点威名。之前那些挑战袁福通的狼族修士在目睹了袁福通和唐直的一战之后，知道了自己和袁福通实力的差距，也都没有再和袁福通纠缠。毕竟狼族是好战，而是喜欢被虐，对于一个已经展示了实力的对手，在没有一定把握之前，没有人会贸然挑战，袁福通也获得了预想中的平静生活。

　　生活平静下来之后，袁福通就把自己的精力主要放在了在狼族密典库内，开始大量的阅读狼族收集的典籍。对于袁福通这个飞升修士来说，上界很多东西都是相当陌生的。一般的飞升修士，在飞升上来之后，第一时间就有人接引，也自然会接受有关于上界咨询的教育，能够很快的了解上界的一切，不会出现认识上的不足。但袁福通的经历比较离奇，在魔界的时候，最开始无法表明身份，也就没有了系统获得资讯的机会。加入元戎山之后，虽然在这方面有些进步，但元戎山也并没有针对袁福通进行教育，很多时候还限制袁福通获得资讯的渠道，以至于袁福通在这方面一直有些欠缺。之后忙于任务，修炼，搏杀，袁福通一直再没有系统学习的机会。

　　在进入朱元域之后，袁福通最先去的是三边城，那里情况复杂，加上袁福通没有真正成为风炎宗的核心人物，也没有时间获得教育。所以一直到现在，袁福通关于上界常识的这一课还没有完全完成，需要借助狼族的密典库来完成。

　　当然，除了查看各种记录，完成自己对上界了解的常识课程之外，袁福通同样阅读了很多狼族收集的修行典籍。对于袁福通来说，这些东西也是相当有价值的。事实上，在进阶炼神，甚至在没有进阶炼神的时候，袁福通之前修炼的天火门功法已经中断了。在下界的时候，袁福通只获得了天火门刚进入化神阶的修炼方法，更进一步的修炼方法根本就没有。也是在化神阶的时候，袁福通转修了火玉提供的元火经。也正是这门可以称之为神奇的功法，让袁福通顺利的提升实力，迈入炼神阶。

　　不过元火经虽然称得上神奇，但却有一个缺点，就是没有什么配套的战斗神通，只有提升修士修为，真元纯度，神念威力的基础修炼之法。通过元火经的修炼，袁福通的修为进步神速，实力也远胜同阶，但在神通方面却相当欠缺。之前虽然在元火经中得到两个神通，但一个是拼命用的，一个是逃命用的，根本不是正常战斗时使用的东西。而袁福通当初从天火门那里得到的神通，很多都已经不适应更高阶的战斗，即使配合元火经修炼出来的神念和真元，所能发挥出的战力也相当有限。所以现在这个阶段，袁福通的战斗主要靠法相天地这门肉身神通以及金刀这件本命法宝，那些炼神修士应该具有的各项神通，袁福通基本都没有。在这几次和炼神阶对手交手的过程中，这个缺陷一直都很明显。

　　为了弥补这个缺陷，袁福通之前也作出过一些努力。在三边城的时候，袁福通曾经试图通过研究华焰异族的尸体，来寻找提升神通威力的灵感，毕竟修仙界中很多的火系神通，都是由华焰异族的神通改良过来，或者通过华焰异族神通的启发，自行推演出来的。不过因为修为见识不足，时间也不够，袁福通并没有得到什么太有用的东西，就离开了三边城。

　　来到天狼山之后，袁福通自然没有了研究华焰异族的机会和时间。不过在进入了狼族的密典库之后，袁福通就发现了解决这个问题的另外一条路径。在狼族的密典库内，有不少关于人族修士神通的介绍，有些甚至直接有修炼的方法。对于狼族修士来说，这是一个了解人族修士的途径，但对于袁福通来说，这些东西却是有极大价值的资料，甚至一些神通是可以直接修炼使用的，如果修炼，可以大大的丰富袁福通的手段。

　　当然，以袁福通此时的资格，并不能看到狼族密典库内所有的典籍，即使是关于人族修士神通的资料，也只是能看到一些等级并不是极高的。所以这些东西只能丰富一下袁福通的手段，却不能真正对袁福通的战力有直接的提升，它们更大的意义，在于丰富袁福通的见识，让袁福通了解上界人族修士的手段，如果将来袁福通要学习神通，或者创立神通的时候，有一个基础。

　　“怎么？又在看这些玉简啊！有没有兴趣再去打一次？”袁福通正在闭目养神，回味刚才看到的内容时，一个爽朗的声音在袁福通的耳边响起，随后唐直的身形出现在了袁福通的不远处。

　　“没兴趣。”袁福通看了一眼唐直，淡淡地说道。当初那一战之后，袁福通和唐直之间的关系忽然密切了很多。双方实力相当，个性又不相互讨厌，所以很容易就成为了朋友。

　　对于唐直，袁福通其实也是很欣赏的。当初那一战虽然是袁福通胜了，但袁福通并没有因此认为自己的实力比唐直高多少。最后之所以能够险险胜出，一方面是因为金刀的锋锐超出了唐直的估计，让唐直在牺牲了一只狼爪的情况下，依然没有挡住金刀的攻击。而另一方面，是因为在凝聚了身上绝大部分力量，发出了强大的一击之后，唐直本身的防御力大幅削弱，给了袁福通击毁。而且那一战中，光罩的强弱对结果也有影响，如果袁福通身上的光罩稍微弱一些，很可能双方是平手之局。

　　不过也正是因为这一点，虽然唐直很豪爽的承认了上次的失败，但却对于继续挑战袁福通，有着相当大的兴趣。而唐直的性格相当豪爽，也是个很正直的修士，虽然有一点战斗狂，武痴的倾向，但并不讨人厌，在相互熟悉之后，唐直经常发出这一类的言论。最初的时候，袁福通还想办法解释推脱，但双方熟悉了之后，袁福通也变得惫懒起来，老是这样不咸不淡的打发唐直的邀战。

　　“怯！又是这一句。我说你整天泡在这里，有什么意思吗？要提升修为，靠的是修炼和战斗，不是看这些杂书！”再次被拒绝之后，唐直微微有些郁闷，有些不爽的对袁福通说道。对于唐直这样很早就在天狼山修炼的精英修士来说，这些东西中的基础类常识是很早之前就已经接触过的，他们对这些东西并不在意。而袁福通看的这些有些纷乱的东西，他们更不感兴趣。他们的精力主要就花费在修炼，相互切磋，和应对狼族高层定时的检验和比试上。

　　“那是你的想法。”袁福通依然淡淡的回应道。因为双方的成长经历有着极大的区别，所以对于唐直的这种意见，袁福通基本不怎么理会。毕竟整个狼族有着一套极其完善而优越的教育体系，这些狼族精英根本不用操心学习的事情，他们只需要在无数选择中，选出最适合自己的修炼方式，然后在高层的指点下，修炼好这些就可以了。所以和他们交流修炼心得，战斗经验是袁福通很乐意的事情，但让袁福通和他们一样闷着头修炼，战斗，却不可能。

　　“对了，据我所知，和你实力相当的炼神中期修士应该有几个吧？你怎么老是挑战我，没去找他们呢？”将玉简放回原处之后，袁福通对唐直问道。这段时间中，通过唐直，袁福通结识了一批狼族炼神修士，不过几个和唐直实力相当，名声也差不多的人却并没有露面。至于那些炼神后期的精英，更是没有现身。对于这些人，袁福通也有些好奇，顺口就问了出来。

　　“他们？他们比你还要无聊。我们多年以来一直是对手，对他们有什么手段，都清楚的很，和他们打已经没什么意思了。”唐直有些感叹地说道。

　　“可他们也没来挑战我啊？怎么就你一个人这么积极啊？”袁福通继续问道。

　　“呵呵，他们几个是没把握。”唐直略带一些讥讽地说道：“在我们几个之中，我是最不讲面子的，也不怎么在乎胜败。而他们几个比较在意这些东西，因为没有把握击败你，怕再成了你的垫脚石，所以就没有出手。”

　　“这倒是个好消息啊！”袁福通微笑着说道。

　　“哼！看来你是铁了心不准备和我再比试了？”看到袁福通一脸微笑，唐直有些郁闷地说道。

　　“也不一定。等我进阶炼神中期之后，会再和你比一场的，就看你到时候敢不敢应战了。”袁福通微笑着说道。

　　“这有什么不敢的！对了，你说进阶炼神中期，那是准备要度劫了？听说你要度的是加倍的天劫，什么时候进行，我能参观一下吗？”唐直很感兴趣的问道。

　　“呵呵，具体什么时候我还不能确定，不过时间不会太长，至于参观的事情，我还没有想过，现在也没有时间想，因为我要去拜见谢杰长老了，所以下次再会！”袁福通微笑着说道。


第33章 万华金精

　　对于在这段时间给过自己不少指点的谢杰，袁福通是相当感激的。虽然袁福通知道谢杰之所以给自己指导，主要是因为狼族高层的意愿，但这并不妨碍袁福通对谢杰的尊敬。因为袁福通很清楚，即使有狼族高层的意愿在，谢杰想要敷衍自己，也有的是办法。但谢杰显然并没有敝帚自珍的意思，非常有诚意的为袁福通解答着修行中的疑难。这一点，也许一般的炼神修士分辨不出来，但对于修炼过元火经，对于修炼极其敏感的袁福通来说，却可以隐约感觉到还虚修士指点是否尽力。也正是靠着这种感应，袁福通才能确定高淳和谢杰这两位对自己并没有藏私。

　　“谢前辈，今日又来麻烦您了！”得到允许，进入谢杰的洞府之后，袁福通微笑着说道。这些日子里，袁福通和谢杰打过不少次交道，对于谢杰也有了一些了解，知道他并不是一个重视虚礼的人，所以说起话来比较随意。

　　“呵呵，这次怎么这么快？有什么问题，赶紧问吧。”谢杰微笑着回应道。在两人开始交流之后，除了第一次袁福通提出了大量问题之后，之后几次袁福通都是要阅读一段时间典籍，积累上几个月后，才会上门求教。而这次距离上次袁福通提出问题，才不过一个多月，所以谢杰才会这样问。

　　因为之前高淳的叮嘱，谢杰对于指导袁福通相当的用心。而且在接触了几次之后，谢杰也发现袁福通的确是极其难得的好苗子，对于修炼有着极其深刻的个人理解。有些时候，指点袁福通的过程也能给自己一点点的启发，虽然这一点启发并不足以让谢杰有什么进步，但。这一点发现让谢杰对袁福通的兴趣大增，指点的时候也不再局限于袁福通所问的问题，很多相关的东西谢杰也会有意识的讲给袁福通。这样一来，两人之间的互动相当融洽，关系也很快的拉近了。

　　“密典库内能够看的东西，我已经看的差不多了，所以这次就提前过来了。”袁福通坐下之后，很平静的回答道。在这几年中，袁福通绝大部分时间都用在了阅读，思考，求教上。狼族密典库内的东西虽然多，但关于人族修士的东西毕竟有限，经不起袁福通这种速度的阅读，终于被差不多读完了。

　　“看完了？这么快？”谢杰微微一怔，有些惊讶的问道。狼族高层给袁福通开放出来的权限相当高，加上袁福通之前明显在常识方面有不小的欠缺，谢杰以为袁福通还要过很长时间这种生活。但现在看来，自己还是有些低估袁福通的阅读，理解能力了。

　　“你这次来，是想让我给你多开放些权限，好继续阅读典籍吗？”惊讶过后，谢杰很快平静了下来，开口问道。

　　“这道没有，我觉得这段时间的阅读已经差不多了，暂时没有继续读书的计划。不过谢前辈要是能帮我提升权限的话，我倒是很乐意。”袁福通摇摇头，笑着说道。长达数年的阅读，的确让袁福通受益匪浅，不过袁福通却并没有继续阅读下去的意思。因为对于修士来说，阅读只是提升见识，学习东西的一种手段，真正的目的是有利于修行。一味的阅读典籍，却不加以整理，理解，实践，这些东西多了反而会成为修士的负担。对于已经连续阅读了几年的袁福通来说，现在需要的是将从典籍中学到的，领悟到的，联想到的东西付诸实践，并且在实践中消化吸收这些东西。而如果不去实践，继续阅读更多的典籍，虽然不会有什么大问题，但肯定会影响袁福通的修行进度。

　　“呵呵，你倒是想的明白，我还担心你是那种不知道自制的人呢。那你这次来都想问什么？”谢杰微笑着说道。事实上，当初狼族高层给予袁福通权限的时候，就考虑过不要让袁福通过分沉溺于这种典籍阅读中的意思，所以他们给予袁福通的并不是完整的权限。如果袁福通硬是要求，谢杰只能花费力气，给袁福通解释。一旦解释不清，还很容易引起双方的误会，这是谢杰不想看到的。现在袁福通自己明白这个道理，谢杰就轻松很多。

　　“我想问的东西不少，最重要的是关于万华金精的一些事情。”袁福通很平静的回应道。

　　“万华金精？你精于炼器吗？难道你要炼制本命法宝？”谢杰有些惊讶的问道。万华金精是由多种顶级金属材料，通过一些炼器秘法，融合而成的一种顶级材料，是炼制顶级宝物时几乎必不可少的东西。可以说，想要让宝物超出通天灵宝的范畴，基本都需要这种万华金精。这种材料效果如此强大，想要获取自然很不容易。一般来说，只有还虚阶的修士需要炼制自己本命法宝的时候，才会花费大代价，换取一些这种东西，等闲炼神修士，很少有能力获得这种东西。

　　“不是炼制本命法宝，而是强化。晚辈的本命法宝就是之前用的金刀，这件宝物在金丹期的时候就已经炼成，但需要一次次的重新强化。现在金刀的材质有些不足，我想在下次雷劫之前，再强化它一次。”袁福通很坦然地说道。金刀是袁福通现在最为常用，也是威力最大的宝物，根本没有什么隐瞒的必要。

　　本来袁福通的金刀威力是极其霸道的，很多时候都是袁福通越级挑战的好帮手。但在进阶炼神之后，虽然金刀在雷劫之中和袁福通进阶之中都得到了很大的好处，品质有很大的提升，但限于使用的材料，始终无法将获得的好处全部展现，也就是说，现在阶段金刀的材质，已经有些无法容纳金刀中的力量了。在这种情况下，袁福通自然想要找些顶级材料，再次强化金刀，否则在下一次雷劫之中，金刀很可能会被雷劫击伤，或者因为得到的力量本体无法承受而受损伤。无论哪种情况，都会影响日后金刀的继续进化，对袁福通的实力提升也很不利。

　　“是这样啊？这倒是应该做些筹谋了。”谢杰点点头，郑重地说道。对于金丹期就能炼制出本命法宝的情况，谢杰虽然有些惊讶，但并不怎么奇怪，能做到这一点的法门不少，这只能说明袁福通之前修炼的法决很不错。

　　“你想怎么做？去买，还是向族内申请？”谢杰继续问道。

　　“能买的话我还是想买，不过我知道这东西不是那么好弄，很多时候有灵石也不一定能买到，我的身家也未必够。所以想问一下先在前辈您这里咨询一下情况，然后再想办法。”袁福通很平静的回应道。

　　“你大概需要多少？”谢杰问道。

　　“不需要太多，拳头大小一块就应该差不多了，当然能多一些自然更好。”袁福通回答道。

　　“如果你想买的话，恐怕需要去一些大的修仙城市。这么多万华金精最少需要千万上灵，而且这还要靠运气。如果碰上正好同样需要的还虚修士，可能要付出的代价会更高，甚至有生命危险。而且从时间上来说，这个方法也很没谱。也许需要等很多年，你想在下次度劫之前拿到，难度比较大。”谢杰很仔细的解释道。

　　“那其他方法呢？”袁福通继续问道。用买的方法很难获得这种等级的东西，袁福通早有预料。这下界时情形差不多，顶级的东西都掌握在高阶修士手中，他们之间只会内部交流，或者以宗门交易的方法交流，很少流出，给低阶修士去买。

　　“一个方法是收集材料，找炼器大师帮你熔炼，天狼山上有炼器大师，只要你能提供足够的原料，他应该会帮忙。不过这个方法虽然可以用灵石解决一部分，但有些材料也需要你亲自去收集，也比较耗时间。另一个方法，就是向长老会提出申请。他们会根据你的要求，给你下达任务。只要任务完成，万华金精就不成问题了。”谢杰微笑着说道。

　　“如果向长老会提出申请，一般会给那一类的任务？”袁福通微微沉吟了一下，又开口问道。很显然，三个方法之中，有两个都需要耗费大量的时间，这对于快要将修为提升到炼神初期顶峰，准备度劫的袁福通来说很不合适。只有为长老会完成任务这一项，才有可能迅速获得万华金精，满足袁福通的需要。

　　“这个我也拿不准，不过你放心，长老会给出的任务不会超出你的能力范围。其实说穿了，这也只是长老会对你的一次考验而已。”谢杰微笑着说道。其实以袁福通所表现出来的潜质和他的特殊身份，狼族高层直接给袁福通提供足够的万华金精也不是什么难事。

　　不过太过容易就能得到的东西，往往也不会被珍惜，这个道理狼族高层都很清楚。之前的阅读权限，现在的万华金精，都只是狼族高层吊袁福通胃口，让袁福通能够努力奋发，更好和狼族交流，融合的一种手段。否则直接将袁福通需要的一切都给袁福通，很容易让袁福通感觉一切是自己应得的，没有感恩之心，或者承受不了这种热情，转而逃避。只有让袁福通用自己的付出，换取一些珍贵的东西，才能让袁福通和狼族的关系更加紧密。

　　“我明白了，多谢前辈指点，我这就去向长老会提出申请。”袁福通点头回应道。


第34章 合作

　　接到了长老会的回复之后，袁福通陷入了沉思。

　　和之前的预想一样，对于袁福通的申请，长老会相当的重视，并且很快给出了回复。不过和之前袁福通想象中的直接命令式任务不同，在长老会的回复中，狼族高层给了袁福通不少的选择余地，也正是这些选项，让袁福通一时有些拿不定主意。毕竟如果是一个固定的任务，袁福通可以通过衡量任务的难度，耗时长短来决定是否去执行。但面临很多个不同的选择，想要选出最适合自己，也最便捷的方法，就有些困难了。

　　仔细对比了一下众多选择，衡量了一下自己的实力之后，袁福通将目标锁定在一个狩猎的任务上。这个任务的要求是让修士去击杀一只盘踞在狼域和洪荒交界区域内的八阶妖兽血魂狼，以这只妖兽的性命，换取袁福通需要的万华金精。

　　所以选择这个任务，袁福通是经过仔细考虑的。一方面来说，袁福通在狼族的地位比较特殊，处境也有些微妙，选择那些需要和其他修士合作的任务对袁福通来说有些难度。狩猎任务一个人就可以完成，比较省心。另一方面来说，狩猎任务虽然有些危险，但也很考验修士的实力。通过这么长时间的修炼，袁福通也很想在妖兽身上，检验一下自己的实力。之前和唐直的切磋，虽然可以放手攻击，但很多压箱底的本领都不怎么适合使用，袁福通并没有完全尽兴。这次狩猎妖兽，就没有这个限制了。更何况在元魔领那么多年，袁福通有相当丰富的狩猎经验，虽然没有单独狩猎过八阶妖兽，但也参与过此类的行动，比较有经验。

　　选定了任务之后，袁福通先是向狼族长老会汇报自己的选择结果，然后就开始为这次任务做准备。狩猎八阶妖兽并不是很简单的事情，妖兽本身的战力大小不说，但都有相当强悍的逃生本领。即使是还虚修士出手，也未必能够十拿九稳的将妖兽斩杀。所以袁福通想要猎杀成功，必须要做出详细的应对计划，并且为这个计划做充分的准备。虽然袁福通相信即使这次任务失败，而自己又急需万华金精，狼族高层肯定会用其他方式将东西给自己，但那样的话，对袁福通的信心和尊严都会有一定的伤害。袁福通并不希望那种情况发生，所以要尽全力完成这个任务。

　　天狼山上虽然没有什么坊市，交易场之类的地方，但这并不意味着修士在这里买不到东西。在天狼山中，有不少在炼丹，炼器等方面造诣很高的修士，在他们那里，修士可以买到大部分所需要的东西。事实上，这些拥有一技之长的修士能够在天狼山上修行，一方面固然是狼族对于这一类人才的重视，需要他们用特长，丰富狼族的物资积累。另一方面，也是为了让这些人能够为在山上修炼的精英提供方便。毕竟修士修炼过程中有很多需要的东西，这些东西有的时候很是细碎，如果全靠狼族高层包办，会非常的麻烦。那些大部分时间在闭关，只有少部分时间处理族内事务的还虚修士根本没有这个精力和时间处理这些小事，所以干脆让修士们自己通过交易的方式，自行解决问题，他们只需要做好指导，监督，和发放福利就可以了。

　　就在袁福通列出了一个单子，准备去各处采购物品的时候，忽然接到了唐直的传讯。看了传讯之后，袁福通微微一怔，脸上露出了一丝苦笑。

　　“袁兄，这次可真巧啊！”没让袁福通等多久，唐直很快就出现在了袁福通的洞府中。一看到有些郁闷的袁福通，唐直就微笑着说道。

　　“唐兄，你是故意的吧？”袁福通没好气地说道。就在刚才，袁福通接到了唐直也想要参与到这次狩猎任务的消息，这让本来想要一个人去解决问题的袁福通微微有些郁闷。不过袁福通并没有马上回绝唐直，而是想听听唐直的打算。

　　“呵呵，不瞒袁兄你说，我这次的确是故意的。找你切磋你不肯，还推三阻四的。我只有和你一起任务一次，看看袁兄你的真本事了。”唐直笑眯眯地说道：“更何况八阶的妖兽并不好对付，袁兄你就算有把握击败它，也不一定能够留下这畜生。如果有我加盟，成功的机会会大很多的。”

　　“成功的机会的确会大上很多，但收益怎么分配？我接这个任务是为了换万华金精，这东西可是没法分给你啊！”袁福通没好气的回答道。唐直很坦然的说出了自己的目的，袁福通也的确没有什么拒绝的理由。毕竟以此时两人的身份来说，太过坚决的拒绝，很容易让人产生误会。

　　“这个好说，只要袁兄你给我些跑腿费就可以了。万华金精这东西是袁兄你急需的东西，我是不会夺人所爱的。”唐直很爽快的回应道。

　　“哦？唐兄这么大方？”袁福通微微一怔，有些惊讶的问道。

　　“那是自然，我唐直从来不是小气之人，这是天狼山上所有人都公认的。怎么样？袁兄可以同意我随行了吧？”唐直笑着问道。

　　“先别着急。唐兄你要去也可以，但有些事情我们要先说清楚，省的到时候各执一词，说不清楚。”袁福通想了一下，很谨慎地说道。

　　“那好，有什么事情你说。”唐直很豪迈的回应道。对于唐直来说，这次任务的收益之类的东西并不重要，他所需要的，只是看看袁福通的真实手段，同时给自己增加一次历练的机会。

　　“首先我们先确定一下唐兄你说的这个跑腿费，唐兄你开个价吧。”袁福通很从容地说道。从现在的情况看，唐直是铁了心要跟着去了，即使自己不答应，也无法阻拦一个和自己实力相差不多的修士的行动。与其让唐直暗中跟着去，还不如顺手拉一个帮手。当然，这事情中间还有很多细节需要确认，不能轻易的答应唐直。

　　“嘿嘿，以我们的关系，说这些俗事就太煞风景了。袁兄只要在事后答应和我切磋三次，这次我就免费帮袁兄你的忙。”唐直笑着说道。

　　“可以，不过要等到我度劫之后，唐兄有意见吗？”看到唐直微微有些犹豫，袁福通继续说道：“唐兄放心，等万华金精到手，十年之内我必然会引动天劫，进入炼神中期，不会让唐兄你等太久的。”

　　“好吧！到时候袁兄你可不要食言啊！”唐直沉吟了一下，点头应道。对于袁福通的脾气，唐直也摸到了几分，既然袁福通现在不想打，勉强他也没什么用，反而容易让袁福通反感。唐直真正的目的是和袁福通切磋战斗，寻找突破炼神后期的契机和丰富自己的战斗履历，并不是想要和袁福通为敌。相反，对于实力很强，潜力也要胜过自己的袁福通，唐直有相当强的结交意愿，这也是唐直这次赶来帮忙的原因。

　　“唐兄放心，我说到做到。”袁福通淡淡的一笑，继续说道：“我就是怕到时候唐兄你不肯陪我打啊！”

　　“嘿嘿，看来袁兄你对进阶之后的实力很自信啊！放心，不会有这种事情的，我唐直什么时候怕过挑战？说不定到时候我也突破到炼神后期，转过头来欺负你呢。”唐直笑着说道：“还有什么其他事情，你一起说了吧！”

　　“其他事情就很简单了，我原来做了一个狩猎的计划，需要准备些东西。不过现在唐兄你来了，这计划就要改一下，我们需要共同商议。”搞定了最在意的事情后，袁福通很随意地说道。

　　“这个好说。八阶的妖兽我也没有怎么杀过，准备充分一点是应该的。不要我们两个联手，最后让这畜生跑了，那我们可就要成为那帮人的笑柄了。”唐直点着头说道。

　　“那就好。”袁福通也点头说道。

　　在袁福通和唐直商议着这次行动的计划，并且为之做着准备时，高淳也来到了谢杰的洞府中。

　　“唐直是你鼓动去的？”高淳皱着眉头对谢杰问道。

　　“不是我鼓动，只是通知了一下他而已。”谢杰微笑着回应道，仿佛没有看到高淳皱着的眉头一样。

　　“为什么怎么做？难道你看不出来袁福通很抗拒这样吗？如果因此让他和唐直有了裂隙，恐怕不太好吧？”高淳看了谢杰一眼，继续问道。

　　“就是因为袁福通比较抗拒，我才选的唐直。”谢杰很从容地说道：“他这种心态我很了解，是很多习惯于自己打拼的修士都有的习惯。想要改变他，只有让他去真正的交朋友，有了朋友，他才会慢慢打开心扉，不至于对狼族的感情只停留在交易，感激的程度上，才会慢慢融入。而为他选朋友，唐直就是一个不错的选择。”

　　“有把握吗？”高淳问道。

　　“他这种人最怕也最恨别人算计他，只要唐直没有什么邪念，就不会有什么问题。你认为唐直是那种精于算计的人吗？”谢杰微笑着反问道。

　　“那倒是不会。”

　　“放心，我们只需要耐心看他们的合作就可以了。”


第35章 搜寻

　　和之前袁福通想象的不同，狼域和洪荒之地之间并没有太明显的边界，很多时候修士很难确认自己还在狼域之中还是已经进入洪荒之地了。这一点和当初在元魔领的时候大不相同，在元魔领中，每次开拓出一片大的领土，都会有修士布置一种极为玄奥的阵法，将领土内的灵气中混入魔气。所以只需要感应一下灵气中蕴含的魔气，就大致可以分出自己是在魔域之中，还是进入洪荒之地了。而在朱元域中，除了比较核心的一些地方，修士们会布置大型阵法，凝聚灵气，其他大部分地方基本都不予理会，只要是没有开荒的地方，除了很少有顶级妖兽，异族出没之外，和洪荒之地的区别其实并不大。

　　“袁兄，你确定那个畜生是这附近吗？怎么找了这么长时间，还没有一点它的踪迹啊？”坐在一处无名的山峰顶端，唐直有些抱怨的对袁福通说道。从两人离开天狼山，赶赴边界寻找八阶妖兽血魂狼，时间已经过去三个多月了。这三个月中，两人几乎将边界所有地方都用神念扫视了一遍，但一直没有发现血魂狼的踪迹。

　　“要是这只妖兽那么容易找，也不至于轮到我们出手了。狼域之中的八阶狼族又不少，早就将它扒皮抽筋，卖成灵石了。”袁福通淡淡的回答道。在接下这个任务的时候，袁福通就询问了一些关于任务的情况，知道的比唐直要多一些。

　　按照从天狼山那里得到的情报，这只八阶的血魂狼非常的狡猾，而且极其善于隐蔽踪迹。一旦发现强大的对手，它就会隐踪匿行，避而不战。而一旦发现对手是自己可以对付的，这畜生又会埋伏突袭，击杀修士，吞噬修士的血肉元神，增长自己的力量。这一段时间以来，前往洪荒之地探险，采集，游历的狼族修士死亡率上升了不少，大部分都是这畜生的功劳，但因为它出手狠辣，几乎都是有把握的情况下才出手，所以狼族修士一直没有发现它的存在。如果不是一个炼神初期的修士侥幸逃脱了它的突袭，回到狼族报信，这畜生恐怕还会继续无声无息的逍遥下去。

　　不过发现了这个畜生的存在之后，狼族修士们并没有太过在乎，只是将此事向天狼山报备一下，就自行组织了一个讨伐的队伍。毕竟根据得到的讯息，这只血魂狼不过是八阶初期的妖兽，实力虽然强，但并不是什么无法对付的角色，由五个炼神阶修士组成的队伍应该可以轻松搞定它。可是让这些修士郁闷的是，他们到来之后，血魂狼立刻就销声匿迹，任凭几人如何寻找，也没有发现血魂狼的踪迹。

　　就在几人怀疑最初情报的来源，怀疑血魂狼是否存在的时候，已经分散搜索的队伍遭到了血魂狼的袭击。确切的说，是两位炼神修士先后遭到了袭击。其中一位炼神初期的修士神魂俱灭，而另一个炼神中期的修士也负了伤。更让人郁闷的是，两人只是传出了一些关于血魂狼的影像信息，并没有给血魂狼留下什么伤势，也没有打上什么可以追踪的标记。战斗过后，血魂狼再次消失，无论赶来支援的炼神修士如何寻找，依然没有什么发现。但化神阶的修士在这片广大区域中，依然经常失踪，虽然无法完全确认，但也基本可以猜到是这血魂狼所为。

　　之后的一段时间，这里就成了狼族修士和这个血魂狼打游击的地方。依靠着强大的隐踪匿行能力，血魂狼躲过了不少次的围捕，虽然没有再袭击炼神修士得手，但也给修士造成了不小的麻烦，让整个局面变得很难看。最后僵持了很久之后，炼神修士也没有拿出什么好的办法。无奈之下，这些普通的炼神修士只能将此事上报，同时撤出此地，炼神以下的修士也暂时不再从这一区域前往洪荒之地。而袁福通正好向长老会申请任务，所以这个任务也就派给了袁福通。

　　“那我们怎么办？就这么继续冒充炼神初期的修士游荡下去？”唐直有些郁闷的问道。这次出来，唐直并没有多少专心任务的心思，主要是想要见识一下袁福通的手段，和袁福通多一些相互了解。但这些日子以来，两人大部分时间都是在用神念搜索敌人，连交流的时间都不多，唐直自然有些不舒服。

　　“暂时不需要了。”袁福通很平静地说道。这些日子以来，两人一直压制着自己的修为和气息，希望能够将血魂狼引诱出来。但游荡了三个多月，也许是袁福通两人的掩饰有破绽，也许是之前这种手段被其他炼神修士使用过，血魂狼有所防备，反正血魂狼一直没有任何露面的意思，两人也没有能找到它。

　　“那我们接下来怎么办？”唐直有些郁闷的问道。之前为了能参与这任务，唐直答应听从袁福通的安排，这个时候自己也懒得多想了。

　　“在这里等。”袁福通淡淡地说道：“聊聊天，说说修炼的事情，打发一下时间。”

　　“那血魂狼的事情呢？”唐直微微一怔，有些奇怪的问道。和袁福通切磋交流是唐直很乐意的事情，但因此耽搁了袁福通的任务，就很不好了。这中间的轻重，唐直还是分得很清的。

　　“放心，我有布置。你忘了，在出发之前，我不是定做了一些小玩意吗？现在轮到这些东西起作用了。”袁福通拿出一个小小的罗盘，微笑着说道。

　　“这东西能探察到血魂狼的踪迹？”唐直看着袁福通手中品质并不怎么高的罗盘，有些怀疑地说道。在出发之前，袁福通的确通过唐直的介绍，在天狼山上炼制了一批东西，这些东西中有不少捕杀血魂狼时要用到的东西，唐直也分到了一些。除此之外，还有一些乱七八糟的小东西，唐直并没有在意，此时看袁福通拿出来，唐直依然有些不太相信这些东西的作用。

　　“这东西自然无法抓到血魂狼的踪迹，但配合上这个探血针，就有些用处了。”袁福通又拿出一根红色的细针，微笑着说道：“这是我从密典库种看到的一种法门，通过这个探血针，可以探测方圆数千里内的强大血气波动。经过我改良之后，这东西对于八阶之上的血气波动会极其敏感，会自动记录强大血气出现的地点和时间。我在探察各方的同时，已经将这东西布置在各处。只要血魂狼开始活动，不再完全隐匿踪迹，就有可能被这东西记录到一点踪迹。而这个罗盘将会汇总这些记录，只需要等待一段时间，我们就应该能够摸清血魂狼大致的活动范围了。到那个时候，再找它就容易多了。”

　　“这东西真的这么有用？看来那些杂书也不是一点用处没有啊！”唐直有些感慨地说道。作为狼族培养的精英修士，唐直最大的任务就是修行和战斗，和这两样无关的东西，高层并不主动教授，而唐直这个习惯于这种生活的人也不多问，多学，而是将精力全部放在修行和战斗上。这样做其实也有利有弊，好的一方面是专心致志，修行速度会很快，战斗力也会很强，和战斗相关的东西理解也会很深。而坏的一方面是，除了战斗之外，其他事情会相对迟钝一些，见识面也会相对有一点狭窄，不过影响也并不大。

　　“呵呵，有用的东西多了，除了传说中那些时间无限，又没有什么忧愁的仙人，谁能都学完。我们只能挑一些自己比较喜欢，也有天分的东西学习一下，作为修行的辅助而已。唐兄你也不用羡慕，只要专心修炼，进阶还虚，一切就又是一番天地，这些手段到那个时候，不过是一些小孩子的玩意而已。”袁福通也有些感慨地说道。不要看袁福通现在这种布置让唐直很是羡慕，但只要任何一个还虚修士来，自然有比袁福通更加实用的方法。说到底，对于修士来说，修为进度永远是最重要的。这也是袁福通劝解唐直的原因，毕竟唐直是个专心修炼的人才，如果他能坚持自己的道路，日后很有机会进阶还虚，成为狼族的重要力量。而如果因为现在的一点兴趣，而在修炼上分心的话，那唐直能够进阶的可能将会小很多，这是袁福通和狼族高层都不愿意看到的。

　　“这个我知道，只是微微有些感慨而已。袁兄放心，我的路该怎么走，我是清楚的。”唐直笑着说道。作为被狼族选拔出来的精英，唐直绝对不是笨蛋，事实上，唐直比起一般修士都要聪明很多，只不过这种聪明被他平时的表现掩盖住了而已。对于袁福通的好意，唐直很能够理解。

　　“那就好。反正我们现在也是闲着，说说修行上的事情吧。”袁福通看到唐直这样的表现，也放下心来，微笑着说道。

　　因为之前的交手和这些日子的相处，两人的关系亲近不少，相互信任程度也高了不少，所以在交流的时候，进行的也比较深入。唐直作为狼族精心培养的修行精英，受到的是狼族最为系统的教育，在修行方面理解很深。而袁福通经历奇特，加上修炼的是火玉提供的功法，在修行上也有很多独到的见解，两人直接相互切磋交流，对彼此的好处都相当的大。

　　不过这种日子并没有持续太久，一个多月之后，看着罗盘收集到的讯息，袁福通基本锁定了血魂狼活动的范围。和唐直交流了一下之后，两人暂停了进行的正愉快的交流，隐匿起身形，飞向了罗盘指引的区域。


第36章 自爆

　　用秘法隐蔽着身形，袁福通和唐直站立在高空之中，遥望着前方很不起眼的小山谷。

　　“袁兄，能确定那畜生在里面吗？”唐直感应着周围的灵气，有些不确定的对袁福通问道。作为目标的山谷实在太过寻常，根本没有什么灵气汇集，也没有什么大的灵气波动，根本不像是妖兽居住的地方。要知道，妖兽并不像人族修士或者妖族，会在居住的地方布置隐匿阵法，遮掩洞府的存在。一般妖兽所在的地方，都是灵气汇集的地方，而且并不怎么掩饰灵气的波动。而现在这个山谷，却没有丝毫这方面的迹象。

　　“应该有七八分的把握吧。”袁福通淡淡地说道：“这里的确很普通，但这也许就是血魂狼能够避过之前那些修士搜捕的原因。毕竟很少有修士会想到它潜伏在这种灵气不足的地方，即使想到了，这样的地方也太多，根本无法逐一搜索。”

　　“那我们现在怎么办？直接布阵绞杀它？”唐直想了想，最后点了点头，继续问道。通过前一段时间的交流和这些日子以来袁福通的表现，对于袁福通的判断，唐直还是比较信服的。

　　“暂时不要，我们现在外围布置一下阵法，然后用探血针确定一下之后，再考虑行动。根据情报，这畜生机警的很，我们直接下手，它恐怕会直接逃走。想要再找到它，就没有这次这么容易了。”袁福通摇摇头，平静地说道。为了这次任务，加上之前准备，赶路的时间，袁福通已经耽搁了大半年。如果不能一次解决问题，接下来必然还要花费一两年甚至数年的时间来完成这个任务。那样的话，肯定会对袁福通的修炼计划造成一些耽搁。虽然对于炼神修士来说，耽搁几年算不得什么大事，甚至可以说不算什么事，但对于做出了计划，有很多目标需要完成的袁福通来说，却是一种打击。

　　“说的也是，那就先布置封锁空间的阵法，然后再来个瓮中捉鳖。”唐直点头回应道。虽然对这个任务不是极其看重，但唐直也不想出现失败的情况。这个任务是普通狼族修士提交给天狼山的，这次袁福通两人出手，代表着天狼山上精英修士的脸面和荣誉。成功了自然是理所应当，一旦失败，对于天狼山上众精英来说就是一种耻辱了，日后回去，恐怕其他修士就会因此而嘲笑唐直两人，这是唐直很不想看到的。

　　事实上，狼族的社会形态相当的古怪。普通的狼族修士基本和人族修士没有太本质的区别，很多制度，习惯都在向人族修士靠拢。向高华这样的炼神修士，整日里以一个人族翩翩公子哥的形象出现，并且以此为习惯，以此为荣，就很能说明问题。这种情况下，这些狼族修士需要自己收集修炼所需的资源，他们狩猎，采集，帮人打工，当打手，总而言之，都相当忙碌，但也相对自由，生活比较散漫。虽然同样受狼族高层的领导，但独立性是比较强的。

　　不过在天狼山上修行的这些狼族精英修士，生活完全是另外一种状态。这些修士整日里都是忙于修炼，战斗，这两样也是他们生活的主体。他们要做的，就是提升修为，提高战力，保住自己精英的地位。至于修炼所需的资源，指导，这些东西都不需要他们操心，狼族高层会直接配发给他们。在有特殊需要的时候，可以直接申请到一些珍惜的物品。可以说，这些精英根本不却什么东西，对财富也没有什么概念。

　　当然，和这么好的条件相对应，这些精英修士也要付出很多的东西。首先来说，狼族精英们几乎没有什么自由。他们的绝大部分时间都要在天狼山区域内修行，只有偶尔执行任务的时候，才会离开一段。其次来说，对于狼族高层的命令，这些精英修士要几乎无条件的服从，没有什么讨价还价的余地。这一点比起一般的狼族修士，要差上很多。

　　总体上来看，在天狼山上的修士和普通的狼族修士完全是两个系统。如果说普通的狼族修士是正常的修士社会的话，那么天狼山上的精英修士就像是狼族高层专门培养出来狼族的军队。这些人好战，有地位，有荣誉感，接受狼族的供养，关键的时候，也要为狼族的利益而去战斗，执行那些危险的任务。作为精英修士中的一员，唐直也很看重自己的荣誉感，或者说‘面子’，也很希望一举解决问题。

　　两人达成一致之后，就马上开始行动。之前在天狼山上，袁福通就准备好了阵旗，在观察目标区域的同时，袁福通也筹划好了布阵的方位和方法。在和唐直做了一下交流之后，两人就开始分头布置。只要这一层阵法布置完成，袁福通就有绝对的把握将血魂狼留在这里。

　　不过事情显然没有袁福通预想中的那么顺利，在袁福通刚刚绕道山谷的侧面，阵法还没有完成一半的时候，一道血影忽然从虚空中出现，扑向了袁福通。虽然袁福通和唐直很小心的布置阵法，但细微的灵气波动还是惊动了机警的血魂狼。

　　“果然在这里！”红血影出现的瞬间，袁福通并没有什么惊慌，心中反而踏实下来。本来靠探血针收集妖兽身上的血气情况是一种很偏门的方法，袁福通也是偶然间从典籍中看到，对于血魂狼这种善于隐匿踪迹的妖兽有没有作用袁福通还不敢太过肯定。现在血魂狼主动出击，说明这个方法的确奏效，自己也的确找到了血魂狼的踪迹。现在要考虑的，只是将这妖兽留下的事情了。

　　正是有了这样的想法，袁福通并没有全力出手和血影对抗，而是直接掐动法决，将身上的阵旗放出，组成了一个简易的锁空阵法，同时向唐直发出的讯号。

　　“滋啦”一声刺耳的裂帛声响起，血影和袁福通身上的火焰对撞在了一起。腐蚀性极强的血影碰上至阳的火焰，并没有发挥出应有的威力，大部分被中途炼化。虽然有一部分击中了袁福通的身体，但却被熔炎盾挡了下来，只是将袁福通击飞出去，并没有给袁福通造成什么像样的伤害。

　　不过血魂狼的袭击并没有就此结束，在袁福通被击飞的同时，一直血色的爪子突然从袁福通背后的虚空中显现，抓向了袁福通的后背。这爪子上凝聚了一股强大而阴沉的力量，甚至隐约之间有修士的元神之力包含在里面。一旦被击中，绝对不会向刚才血影那样轻松。

　　好在这个时候袁福通也完成了初步的布置，腾出了手来。神念在爪子出现的瞬间就发现了这次突袭，金刀一闪，挡在了血色利爪的前方。而袁福通本人，则轻轻一闪，出现在远方，避开了这一击。

　　砰的一声闷响，没有凝聚太多力量的金刀被利爪击飞了出去，不过利爪之上的力量也被消耗了不少，没有能够趁势冲击。而这个时候，血魂狼的身形也显现出来，是一头身形只有普通野狼大小的血红色妖狼，恶狠狠的盯着袁福通。这个时候，空间已经被初步封锁，血魂狼虽然想要逃走，但却没有把握避过袁福通的攻击，所以只能盯着袁福通，寻找着突围的机会。

　　“还真是元神之力！”避过了血魂狼袭击的袁福通收回金刀，查看了一下金刀上残留的力量之后，神色有些凝重。在刚才的一击之中，狼爪上不仅有血魂狼这种妖兽本来应该有的鲜血真元，妖魂之力，还有一些混杂着的元神之力。这些元神之力显然不是血魂狼本身的力量，而应该来自于之前被吞噬的那些修士的元神。

　　这种情况并不正常。血魂狼这种妖兽虽然少见，但在狼族那里还是有记载的。一般的血魂狼的确会袭击其他妖兽，修士，异族，甚至魔族，吸收这些存在的血肉和元神提升实力。但这种行为很少见，只有在血魂狼需要补充力量，突破境界的时候才会大规模使用，而且使用这种能力的时候，血魂狼会非常的谨慎，基本是打一枪换一个地方。现在这个血魂狼显然不到进阶的时候，却停留在这个区域，不顾危险，大量的杀伤修士，本身就很异常。而在击杀了修士之后，居然还能将部分无法消化的元神之力凝聚到攻击之中，显然和一般的血魂狼有些不一样。

　　“外面布置好了，准备动手吧！”在袁福通思考着血魂狼的异常情况时，唐直的身形出现在了袁福通的身边。之前两人的商议中，有出现这种情况时的应变方法，唐直接到讯息之后先是布置好了外围的阵法，保证可以困住血魂狼之后，才会加入战局。此时唐直进入空间，显然是做好了一切准备。

　　“小心一些，这血魂狼恐怕有些古怪。如果能够生擒的话，最好尝试生擒。”袁福通沉吟了一下，对唐直说道。经历过天火门的熏陶，在真魂魔域也呆过，袁福通对于改造妖兽，魔兽之类的事情比较敏感。此时看到这个血魂狼，袁福通有些不太好的预感，所以做出了这个决定。

　　“这个好说。”唐直满不在乎地说道。这个血魂狼虽然不错，但战力并不是很高，唐直自己就有把握将之击败。两人联手，生擒并不是什么大问题。

　　不过话没说完，唐直和袁福通的脸色都微微一变。还没有等两人做出反应，血魂狼的身形猛然膨胀。然后在两人惊讶的目光中，轰然自爆。


第37章 万兽老祖

　　“袁兄，此事恐怕有些蹊跷啊！”虽然避过了血魂狼的自爆攻击，身上没有受什么伤势，但唐直的脸色却相当的难看。这个时候，即使对此事并不怎么上心的唐直也发现了情况有些不对，这只血魂狼根本不像是正常的妖兽，反而像是受某些人控制的傀儡一样。毕竟一般的妖兽不到最后关头，根本不会用自爆这种手段。即使用了，也会分出一股元神逃走，试图东山再起。而血魂狼在没有和两人正式交手，只是判断出自己无法获胜，也无法逃窜之后，就直接自爆，没有给两人留下一点继续追查的线索，这完全不是一个妖兽应有的作为。

　　“的确是有蹊跷。不过现在说什么也晚了。”袁福通看着在被自己用手段收拢起来的血雾迅速消散，皱着眉头说道。和唐直相比，袁福通对于血魂狼的蹊跷之处更加敏感，也更想一探究竟。不过袁福通显然低估了血魂狼背后人的狠辣，在自己刚刚流露出要生擒血魂狼意思的时候，对方就用了这种决绝的手段，掐断了袁福通所有的念想和追查路径。

　　“现在我们怎么办？”唐直看到袁福通手中的血雾消散，也皱起了眉头。和袁福通相比，此时唐直心中的担心更重。毕竟这只血魂狼显然是针对着狼族来的，作为一直被灌输保卫狼族信念的狼族精英，唐直对此事更加的重视。

　　“赶回天狼山，将我们看到的一切禀报给长老会。这次的事情，恐怕不是我们两个炼神修士可以掌控的了。”袁福通郑重地说道。在下界的时候，袁福通研究过这种对生物进行改造的禁忌之术，加上在真魂魔域的见闻，对这一类的事情有一个大概的认识。能够将血魂狼改造成这个样子，显然不是炼神阶的存在可以做到的，这也就意味着，这件事背后至少有一位还虚阶，甚至更高阶的存在。现在袁福通两人可以说毁去了对方一个作品，对方做出什么样的反应还不清楚。但很显然，现在回天狼山，接受狼族高层的庇护才是最安全的。

　　“好吧，我们马上走。”唐直略微沉吟了一下，点头答应道。虽然唐直很想继续追查下去，但血魂狼的自爆毁掉了一切的线索，就算是留下也没有什么意义。而且如果真的是其他还虚阶的存在在操控这一切的话，两个炼神修士再继续追查下去，也的确有些危险。

　　就在两人作出决定，准备离开的时候，在血魂狼自爆消失的地方，忽然传来一股晦涩的空间波动。这股波动虽然极其轻微，但因为在两人布置的空间之内，所以袁福通和唐直还是同时感应到了。

　　“走！”和唐直对看一眼之后，袁福通一声大喝，身形同时闪动，想要离开阵法空间。见识过，也经历过虚空挪移的袁福通在第一时间分辨出这股波动是属于远程的虚空挪移。也就是说，有人在以血魂狼死亡的地点为坐标，通过虚空挪移，从远方赶来。这个时候，用这种极端方式赶来的修士，不用说也是血魂狼背后的人。面对这种人物，袁福通并没有与之对抗的信心。

　　不过袁福通的动作还是慢了一步。在他和唐直刚刚脱离自己布置的空间结界，想要向远方逃遁的时候，一个枯瘦的老者出现在血魂狼原本的位置上，同时一股强大的力量锁住了袁福通两人周围的空间，阻断了两人正准备进行的空间瞬移。随后空间一转，袁福通两人已经被挪移到了虚空战场之中。

　　整个过程中，袁福通虽然一直全力对抗，但却没有起到丝毫的效果。可以说，对方不费吹灰之力就将袁福通两人困住，并且可以随时将两人击杀。这种能力，袁福通只在当年的元魔宫宫主安丰身上感受到过，很显然，来人至少也是还虚后期甚至巅峰的人物。落在这样等级人物的手中，即使以袁福通的坚韧心性，一时也有些沮丧。

　　“两个小娃娃倒是很机警啊！”将袁福通两人拉入虚空战场之后，老者并没有对两人做什么动作，而是笑着对两人说道。

　　“见过前辈。敢问前辈可是万兽老祖前辈？”和袁福通同样经历了最初的震惊之后，唐直稳定了一下心神，上前一步，恭敬的问道。在狼族精英修士的课程之中，有一项比较重要的就是辨识天下著名高手的形貌气息特征，以免在遇到之后轻易得罪对方。这份资料虽然并不是很全面，很多东西记载不全甚至有误，但还是让唐直通过种种迹象，判断出了对方的身份。

　　“呵呵，不错。在这个时候，还能稳住心神，开口问话，你们狼族培养精英修士的方法的确不错。日后你若是侥幸能冲过还虚那一大关，说不定也能成为一个人物。”老者并没有回答唐直的话，而是居高临下的点评道。

　　“多谢前辈夸奖。前辈来此，是为了血魂狼一事吗？”唐直看到对方此时对方没有动手的意思，也知道对方一旦动手，自己没有什么逃走的可能，所以干脆放开了胆子，继续问道。而袁福通此时虽然也早已经从震惊中恢复过来，但却一直保持着沉默，同时做出一副心神不宁的样子，任由唐直发挥。在这个时候，唐直表现的越耀眼，袁福通这种沉默就越容易被人忽视。

　　虽然袁福通也很清楚，即使对方对自己很轻视，自己能够逃出生天的可能也不会太大，但多年来的经历让袁福通不到真正死亡之前，都不会轻易放弃掌控自己命运的机会。唐直在用自己的方式试探对方，筹谋脱身，而袁福通也用自己的方式，寻找着生还的可能。

　　“你说呢？”万兽老祖撇了唐直和袁福通一眼，淡淡地说道。

　　“那请问前辈对我们狼族到底是何态度？前辈真的是想和我们狼族正面开战吗？”唐直沉吟了一下，郑重地说道。

　　“呵呵，你是在威胁我吗？”万兽老祖的声音转冷，依然淡淡地说道。

　　“晚辈不敢。不过前辈您的作为，的确有针对我们狼族的嫌疑。如果前辈继续这样下去的话，我想我们狼族是不会就此罢休的。前辈实力虽然高强，但一旦真正成为我们狼族的敌人，我想前辈也未必能活下来。以血还血，是我们狼族的铁律！”唐直很和缓，但同样很坚决地说道。在这个时候，唐直很清楚自己如果软语相求，根本不可能有什么生机，唯一可能让对方顾忌的，只有自己的身份以及狼族的态度，所以唐直毫不犹豫的选择了强硬的态度。

　　“还真是一个天真的小家伙啊！你以为我杀了你们，狼族就会将我列为仇敌吗？你也太高看你自己了。”万兽老祖冷笑一声，淡淡地说道：“那边那个一直在寻找突围路线的小家伙，不要再忙活了，凭你的实力是没有机会逃出去的。我现在给你一个选择的机会：脱离狼族，跟我走，看你是人族修士的份上，我饶你一命；跟这个小家伙一样强硬，我就一起灭了你们。”

　　“前辈恐怕不会灭杀我们吧？”听到万兽老祖点出自己在做的动作，袁福通叹息一声，收回了自己的神念。双方实力差距实在太大，即使袁福通如此小心，又借助对方的轻视之心，还是没有能避开对方的掌控。不过到了这一步，袁福通也琢磨出了一点门道，所以毫不畏惧的回答道。

　　“哦？本来以为你会比这个一直被狼族洗脑教育的小家伙聪明一些，但现在看来，你比他还要天真啊！老夫好不容易发了一次善心，你居然没有把握住机会，那我只好出手了！”万兽老祖叹息一声，同时一股强大的力量同时禁锢住了袁福通两人，虽然两人都拿出了自己的最强实力和这股力量对抗，但还是被死死的压制，丝毫动弹不得。而且这股力量不断的提升，很快超出了两人能够承受的底线，让两人有些承受不住了。

　　“万兽，此事到此为止吧！”就在两人被这股压力都压出内伤，将要无法支撑的时候，一股温和的力量拂过，将禁锢两人的力量抵消，解放了两人。随后一个身着月白色长袍的身形出现在虚空战场之中，挡在了袁福通两人的身前，正是狼族长老会中最强的长老之一高凌。

　　“高凌，你终于肯出来了，我还以为你真的不准备管这两个小家伙了呢。”看到高凌现身，万兽老祖略带些讥讽地说道。

　　“万兽，此事是你挑起的，你准备怎么解决？”高凌没有理会万兽老祖的嘲讽，而是很平静的问道。同样是还虚顶峰的修士，高凌和万兽老祖打过不少的交道，也知道对方的行事风格，所以对他的嘲讽并不在意。

　　“还能怎么解决？我的新作品已经被你们的人杀了，我也放过了你们这两个小家伙一把，此事不应该一笔勾销了吗？”万兽老祖有些惫懒地说道。

　　和之前唐直分析的一样，对于还虚顶峰高手有几位，甚至有更高阶存在坐镇的狼族，万兽老祖虽然是自由自在的散修，但也不敢过分招惹。这次虽然因为实验的原因，对狼族造成不小的损失，但并不值得狼族大动肝火。而如果万兽老祖真的将唐直和袁福通两人干掉，那恐怕真的要被狼族追杀了。现在万兽老祖留下了袁福通两人的性命，既不真正的得罪狼族，又算是卖了高凌一个面子，双方的事情就好说多了。

　　“不要说这些废话。你做那些乱七八糟的实验我们狼族不管，但我们的损失你必须赔偿。”高凌皱了一下眉头，冷冷地说道。对于万兽老祖，高凌也很头痛。这个还虚顶峰的散修几乎是所有势力都要顾忌三分的主儿。在炼虚阶存在几乎不出手的情况下，还虚顶峰的修士足以躲过绝大多数势力的围剿，一旦真正开战，对任何势力来说都会是一个噩梦，即使除去他，也要花费海量的代价，很不值得。所以在挽回面子之后，绝大多数情况下各大势力只能听之任之，狼族也不例外。

　　“呵呵，好说。这是一颗九阶妖丹，作为我的赔礼。”万兽老祖随手弹出一颗妖丹，微笑着说道：“这次我们两清了。”

　　“下次不要再在我们狼族的地盘上闹了。”接下了妖丹之后，高凌冷冷地说道，但也没有再替报复的事情。事情到了这一步，已经算是结束了。

　　“我尽量吧。”万兽老祖毫不在意地说道：“对了，人族的小家伙，我刚才的话不是骗你，如果你有兴趣，可以脱离狼族来找我，我指点你修行，肯定比这帮狼族强的多。”说话之间，万兽老祖弹出一点光华打入了袁福通的识海，袁福通没有来得及反应，已经接受了这光华中的讯息。

　　“多谢前辈，晚辈没有此意。”袁福通很平静的回答道。

　　“不要说的那么绝对，谁知道日后会怎么样呢？有缘再会吧！”万兽老祖微微一笑，消失在了虚空战场中。


第38章 炼神中期

　　万兽老祖离开之后，袁福通和唐直两人也跟随高凌长老回归了天狼山。在这次行动中，两人的表现都不差，特别是在面对万兽老祖的时候，都没有露怯，更没有做出有损狼族尊严的事情，所以即使是一直比较冷淡待人的高凌长老，也对两位表示了赞许。

　　回到天狼山之后，因为有高凌长老作证，袁福通很顺利的交接了任务，拿到了自己急需的万华金精。而唐直这次的表现也相当不错，同样得到了长老会的嘉奖，被一位还虚长老叫去，专门给他讲解修行疑难去了。

　　经历了这件事，袁福通受到的刺激不小。之前的种种不说，光是在万兽老祖面前毫无抵抗能力。即使费尽心机准备逃生都没有任何机会，这种憋屈的感觉让袁福通很是难受。之前袁福通虽然很清楚自己和还虚修士之间有巨大的差距，但真正面对还虚顶峰修士的时候，袁福通才真正发现，自己脆弱的像个婴孩。这次如果不是有狼族撑腰，高凌很快赶到，袁福通很难想象自己将面临什么样的命运。虽然万兽老祖说有招揽自己的意思，但如果没有狼族的存在，这份欣赏是否依然存在，就是一个很难说的事情了。

　　除了从万兽老祖那里受到的屈辱之外，通过这件事，袁福通也看到了一些其他的东西。首先来说，通过这件事，袁福通对于狼族对自己的态度有了一个比较清晰的认识。在此事之前，袁福通一直以为自己因为狼魂印记的事情，已经完全获得了狼族的信任。但现在看来，事实却未必如此。这次任务，袁福通相信之前狼族高层，至少是还虚顶级的那几位长老肯定是有所猜测的。而在这种情况下，这个任务依然派给自己，自然就有考验自己的意味在里面。如果自己在万兽老祖的压迫面前选择了妥协，甚至选择了背叛狼族，恐怕自己的处境就会发生巨大的变化。

　　不过对于这种事情，袁福通并不反感。在这世界上，没有无缘无故的爱，之前狼族的热情和信任，让袁福通有一种不真实的感觉。现在发现了狼族隐晦的试探手段，袁福通反而放下了一些心思。毕竟在这次行动中，袁福通很坚定的站在了狼族一边，没有辜负狼族的信任。而且狼族的这种谨慎，也让袁福通放心不少。毕竟只有谨慎的势力，才能长久，这也是修仙界中一个很重要的定律。

　　其次来说，通过这次的事情，袁福通也看到了现阶段上界顶级力量之间的游戏规则。高凌所代表的狼族和万兽老祖这个同样是还虚顶峰的存在之间，有着一种大致的默契，双方对对方都有一定的容忍，但这种容忍只存在于他们这个等级之间，这也可以说是一种潜规则。对于万兽老祖这样很难对付的存在，即使是狼族这样强大的势力，也极其的宽容。即使万兽老祖伤害了狼族的人，给狼族造成了不小的损失，但只要没有触及到狼族的核心利益，狼族就不会对他怎么样。当然，万兽老祖也严守着一些底线，不去触犯狼族最为敏感的神经，没有真的对唐直和袁福通两人下手。而那些不是狼族核心力量的修士，死了也就死了，不会再有人提起。在记录之中，也只会有袁福通和唐直除去了作恶的血魂狼，其他事情根本不会去提。

　　最后一点，通过这件事，袁福通对于万兽老祖这个顶级高手有了一些了解。在万兽老祖离开之前，打入袁福通识海的，是一些关于自己情况的介绍，连带着一些修行的见解。虽然不知道万兽老祖为何如此，但袁福通从这些东西中，的确有一些收获。而对于万兽老祖的邀请，袁福通并没有太过在意，或者说暂时根本没有考虑。

　　处理完了一些杂事之后，袁福通拿着万华金精，直接回到自己的洞府，开始了自己的闭关生涯。虽然在这次经历中，袁福通看到了很多，也想了很多，但归结到自己身上，还是要按部就班，一步步扎扎实实的修炼。没有谁能够一蹴而就，直接成为威风八面的顶级修士，他们也都是从低阶修士一步步的走上去的。见识了这些顶级修士的手段，袁福通并没有羡慕，嫉妒或者沮丧，畏惧，而是更加坚定了修行的决心。

　　在闭关一段，将自己的实力调整到最佳状态之后，袁福通开始了对金刀的强化。这个从袁福通金丹时代，就陪伴着袁福通一路走过来的宝物，已经经过了数次的强化，品质也在不断提升。在袁福通进入上界，将无间魔刀的一点刀灵炼化入金刀之后，金刀的品质已经进入通天灵宝的行列，并且在锋锐的方面，远超出一般的宝物。

　　不过在袁福通进阶炼神之后，金刀的提升却有些滞后。一方面是因为袁福通的进阶速度比较快，而且在经历雷劫的时候收获极大，金刀得到的好处极多。另一方面是因为在上界袁福通始终没有获得稳固的地位和顶级的材料，耽搁了金刀的提升。这次获得了万华金精，袁福通自然要全力以赴，提升自己金刀的品质。

　　对于金刀的强化，袁福通也算是熟门熟路了。因为是本命法宝的缘故，袁福通对于金刀的掌握早已经到了随心而动的程度，在神念的指挥下，袁福通很轻松的就将金刀的刀身剥离出来，让它处于准备重新组合的状态。

　　接下来的工作，就是炼化万华金精，将这种顶级材料，融入到刀身之中。这项工作比起之前的那一步，要麻烦很多。作为上届炼器师的经典作品，万华金精虽然不是必须要还虚阶才能炼化，但对于炼神阶修士来说，炼化它也是一件相当有挑战性的任务。好在溶解之前，袁福通专门查阅过这方面的资料，而袁福通本身修炼的火焰品质也极其霸道，足以达到炼化万华金精的条件，所以虽然耗费了不少力气和时间，这一步还是顺利完成了。

　　解决了炼化万华金精这个最大的难题之后，下面的工作进行的就顺利了很多。万华金精和刀身融合之后，在神念的调和之下，很快重新变化成金刀的形状，而之前金刀中的力量和刀灵再次进驻，开始和新的刀身融合，自行调整金刀的品质。这也是当初天火门这门秘法的强大之处，根本无需修士本身有太高的炼器造诣，只需要有好的材料和足够强大的修为，自然能够将本命法宝的品级提升上来，而且让宝物最为适合修士本身使用。

　　虽然说起来简单，但将金刀强化完成，重新温养到随心而动的程度，还是花费了袁福通将近两年的时间。当然，在这个过程中，袁福通并不是只做这一件事，在炼制金刀的同时，袁福通也对自己之前的种种收获进行一个总结，并且开始将这些东西融入自己的修炼中。等金刀的强化完成，袁福通也完成了对修行经验的梳理，直接进入了闭关修炼的状态。

　　这一闭关修行，袁福通就闭关了足足六年。在这六年中，袁福通不仅全速吸收着火玉提供的灵力，同时也不断的从外界汲取灵气，这些力量在袁福通体内不断的凝聚，提纯炼化，最后融入到袁福通的元神之中。这个效率比起之前修炼九转轮回炼神法的时候，还要高一些。

　　通过六年的修炼，袁福通的修为再次提升到了炼神初期的顶峰。和之前三次需要轮回不同，袁福通这次进入元神稳固，实力强大，可以随时引动天劫，进入炼神中期。相比于那些需要在这个关口迟迟等待，寻找机缘的修士来说，经历了之前三次轮回修炼的袁福通可以说根本没有任何障碍。

　　确定了自己的状态之后，袁福通破关而出，直接向狼族高层汇报了自己要度劫的事情。和之前情况不同，袁福通和狼族之间相互信任程度很高，关系也很密切，在狼族的庇护下度劫，比起自己找地方度劫，不仅条件上会好不少，而且会安全很多。而且这种事情也是一种表态，增加相互信任的办法，袁福通看的很清楚。

　　接到袁福通的汇报，狼族长老会虽然很是欣喜，但并没有太过惊讶的表现。在很短的时间内，长老会就为袁福通选好了一处灵气极其浓厚的度劫宝地，供袁福通度劫时使用，同时给袁福通送来了紫华灵丹这种度劫时能迅速恢复修士真元神念的顶级丹药。而袁福通也没有客气，直接按照狼族高层的安排，开始准备度劫。

　　整个度劫过程进行的相当顺利。袁福通本身对度劫就已经做出了极其充分的准备，加上狼族提供的宝地和灵丹，整个度劫过程几乎没有出现任何险情，这种情况对于不服用洗尘丹，直接度加料天劫的修士来说，是很不可思议的。谢杰等还虚长老目睹了袁福通度劫的情况，也再次确认了袁福通的飞升修士身份，对于袁福通这种堪称惊艳的表现，也都表示了极大的欣赏。

　　当第六重的天劫消散，力量被火玉无声无息的吸收之后，袁福通正式跨过一小阶，成为了炼神中期的修士。


第39章 神通

　　“唐兄，不要急着走吗！今天再来一局怎么样？”看着一看到自己，就立刻转身离开的唐直，袁福通微笑着问道。

　　“三局之约已经过了，我实在是不好意思再打扰袁兄你，袁兄你还是找其他道友切磋吧。”看到袁福通一脸的微笑，唐直心中叹息一声，很是无奈的回答道。在袁福通进阶之前，唐直为了能和袁福通多交手几次，以帮助袁福通狩猎血魂狼的代价，换取了三次和袁福通切磋的机会。本来唐直以为这会是一个很好战斗机会，可以好好的提高一下自己的战斗水平。但真正和进阶炼神中期的袁福通交手之后，唐直才发现自己悲剧了。

　　虽然只是刚刚进阶炼神中期不久，但袁福通无论神念修为，真元力量，还是法相天地神通都有巨大的进步，三者结合起来，袁福通的实力可以说有了一个巨大的飞跃。在这样的对手面前，唐直之前认为的苦战，激战都没有发生，局面完全成为了袁福通对他的蹂躏，而且几乎是没有任何还手余地的蹂躏。在袁福通的攻击面前，唐直发现自己来抵挡都很难做到，更不要说从这一战中汲取到什么东西了。

　　更让唐直郁闷的是，在第一场轻松分出胜负之后，袁福通接下来两场都封印了自己的部分实力，只靠部分提升的力量和他对打。本来这种做法对修士来说微微有些侮辱的意思，不过因为两人关系很不错，唐直也没有在意。但让唐直郁闷的是，即使如此，情况并没有因此有什么好转，唐直依然被蹂躏的一塌糊涂。当三场约定中的比试结束之后，唐直再也不敢提向袁福通挑战的事情。而袁福通虽然也没有再欺负唐直的意思，但每次见面，总要逗唐直两句，以报复当初唐直逼战的行为。

　　“呵呵，开个玩笑。唐兄你这是准备去那里？”看到唐直一脸郁闷之后，袁福通微笑着说道。在和唐直切磋了一次之后，袁福通已经知道自己完全超越了这个当初可以威胁到自己的对手，再和唐直切磋，对自己并没有什么好处了。

　　“拜袁兄你前些日子的赐教，我这段时间有了些收获。现在我准备闭关冲击炼神后期了，所以去高凌前辈那里请教些问题。”唐直微微有些感慨地说道。虽然之前被袁福通蹂躏了几次，让唐直很没有面子。但这也大大的刺激了唐直的修行。加上之前的深厚积累，多年没有找到的突破契机，这次被唐直抓住了。

　　“哦？那真的要恭喜唐兄你了。”袁福通很欣喜的对唐直说道。因为有九转轮回炼神法这门变态的功法打底，袁福通在进阶炼神中期的时候几乎没有感受到什么障碍，很自然的突破了这一层屏障，引动了天劫。但袁福通也知道，对于其他修士来说，这一层屏障却并不是那么容易突破的。从进阶炼神，到炼神初期的顶峰，或者从炼神中期修炼到炼神中期的顶峰这一类在一个小阶之内的提升，对于天赋好的修士来说，根本没有任何阻碍。条件极好的那些修士，二三十年完成这一步都不是什么稀罕的事情，像袁福通这样花费了六七十年完成这一步的修士，在精英修士中只能算是一个很普通的速度。

　　但同一小阶之间的进步，和引动天劫，迈过这一小阶的进步，却有着本质的区别。绝大多数在小阶之内进步神速的修士，在面临进阶的关口，都需要相当长时间的停滞，寻找突破的契机。这个时间，随着修为等级的提高，也变得越来越长。面临大境界的提升时，更是很容易让修士一声无法突破。即使是像唐直这样狼族精心培养出来的精英修士，在进阶之前，也需要很多的积累和漫长的等待。唐直达到炼神中期顶峰已经有一百多年，如果不是这一段时间的特殊经历，恐怕还需要数十甚至上百年，才能引动天劫，进阶炼神后期。

　　其实这也是当初袁福通得到九转轮回炼神法之后，毫不犹豫的花费时间修炼的原因。相比于大多数修士要在进阶之前停滞的时间，九转轮回炼神法虽然会耗费不少的时间，但却能让修士进阶的障碍大大减小，几乎可以自然而然的引动天劫，顺利进阶。光是这一点好处，就足以抵消修炼这门功法所需的时间了。再加上轮回修炼对元神带来的成长上的好处，才让袁福通将九转轮回炼神法评价为逆天等级的功法。

　　“如果是在和袁兄你切磋之前，我能有这样的契机，自然是欢天喜地，甚至不可一世。但见识过袁兄你的变态之后，我就没有这想法了。不过这次如果能够引动天劫，进阶炼神后期，我还是要向袁兄你挑战。不为输赢，我只是想看看到底我比你还差多少！”唐直有些黯然，但还是很坚决地说道。被袁福通以压倒性的优势击败，让唐直完全失去了之前自以为是精英的优越感。但唐直也是心性坚毅之人，很快将这种失落化作了动力，并没有因此失去之前的战斗欲望，只不过这种欲望更加理智了而已。

　　“那好，我等着唐兄你，到时候我们再切磋。”袁福通很郑重的回应道。如果之前的三次切磋有戏弄，报复，玩笑的成分，那么这次约定就是对唐直勇气的赞许，也是对唐直的尊重。

　　看着唐直飞身远去，袁福通叹息一声，向密典库飞去。对于唐直这个相当单纯的人，袁福通相当有好感，看到他能有这样的进步，能够保持着那股豪气，袁福通也很为他高兴。不过在现在这个阶段，两人都是在努力向上挣扎人，还没有太多的时间，精力，能力去顾及朋友，能做的也只是相互鼓励加油，相互切磋砥砺，最大的精力还是要放在自己的修行上。

　　在进阶炼神中期之后，袁福通获得了更多的权限，其中比较重要的一项，就是密典库又对袁福通开放了不少。而在进阶到了炼神中期之后，袁福通也的确需要一些这方面的补充，所以在稳固了修为之后，袁福通就再次开始了阅读的生涯。

　　不过和上次主要阅读各种常识类的典籍不同，这次袁福通将阅读的重点放在了一些火系的神通秘法上。在第一次和唐直切磋的时候，袁福通就发现了自己在神通法术方面，有着巨大的缺陷。虽然以法相天地为基础，配合着强大的真元和犀利的金刀，和其他修士进行近身战时，袁福通发挥出的战斗力也非常的恐怖，但这并不能掩饰袁福通在神通法术方面的短板。这个缺陷对于和袁福通相差不大和弱于袁福通的修士来说，并没有太大的意义。但在那些实力胜过袁福通的修士眼中，却是袁福通的一个巨大破绽，一旦抓住，就可以迅速解决袁福通。而袁福通也意识到了这一点，所以力图改变这一点。

　　阅读，记忆，理解，实践，整个过程枯燥乏味，而且极其消耗时间。不知不觉之间，袁福通在密典库内又消耗了三年多的时间。在这三年中，袁福通除了基础的修炼，其他时间都放在了这项工作上，阅读了大量的典籍。不过让袁福通有些郁闷的是，虽然在这三年中，自己有些收获，但这些收获并不能真正的改变自己法术神通上的弱项。没有一个和心法相匹配的神通法术系统，想要靠这些零零散散的神通秘术，很难发挥出袁福通的实力，弥补袁福通的缺陷。但现在看来，想要做到这一点并不容易。

　　在这个过程中，袁福通也想过从狼族高层那里获得支援。但在仔细思考之后，袁福通还是没有提出这个要求。首先来说，袁福通本身的功法极其特殊，不属于任何一个门派，也不是来自于什么人的传承，是由火玉之中直接衍生。和其他功法相比，绝对属于极为顶级的存在。想要找到与之匹配的神通秘术，即使是狼族的还虚修士，也未必有这个本事。而更高阶的修士基本都不出现，袁福通也接触不到。

　　第二点来说，袁福通此时修炼的功法，和火玉密切相关，可以说，没有火玉的存在，这种功法根本无法修行。而要让狼族的还虚修士全面指点，必然要将功法全部开放，而对方就能很容易从功法中推断出火玉的存在。虽然对方很可能无法确认火玉这件宝物的性质，但毕竟有将火玉暴露的危险。仅仅这一点，就让袁福通顾忌重重，根本不敢冒险。

　　最后一点，也是袁福通最为担心的一点，是怕自己如果真的接受了系统的神通秘法，会影响自己现在修行的元火经。毕竟心法和神通法术相辅相成，很容易相互影响。法相天地这种纯粹修炼肉身真元的神通不会影响元火经，并不意味着其他神通也不会影响。一旦元火经受到影响，将对袁福通日后冲击还虚，炼虚等更高境界，带来不可知的变数，这种风险也是袁福通不想冒的。所以袁福通宁可自己一点点琢磨，尝试修炼一些火系的神通秘法，也没有向狼族高层求取功法。

　　不过袁福通不开口，并不意味着狼族高层没有注意到这一点。在袁福通结束了这一轮的阅读，准备再次闭关修炼的时候，接到了谢杰的传讯。当袁福通赶到的时候，就直接拿到了一只准备好的玉简。


第40章 消息

　　“福通，怎么样？满意吗？”看着一脸震惊的袁福通，谢杰微笑着说道。对于袁福通在神通法术方面的缺陷，谢杰等还虚阶修士早已经看出来了。不过之前一方面因为没有完全信任袁福通，不想下重注，另一方面也不知道袁福通是不是有什么藏拙的地方，或者另有后招，所以一直没有给袁福通这方面的帮助。

　　但在经历了狩猎血魂狼和度劫这两件事之后，袁福通的身份和对狼族的忠诚，都已经得到了证实。而通过这些年的观察，还虚修士们也确认袁福通并没有在神通方面藏拙，也没有什么后招，袁福通这些年查阅典籍，试图弥补这一缺陷的作为也都被这些还虚修士看在眼里。所以在袁福通接近放弃的时候，通过谢杰，狼族高层给了袁福通一个出人意料的礼物。

　　“多谢前辈，多谢狼族各位长老。”再次看了一眼手中的《赤华密典》，袁福通很恭敬的回应道。刚才袁福通已经大致浏览了一下这本密典，知道这是一本综合了上界很多火系秘法的典籍。对于一般的火系修士来说，应该是非常顶级的神通秘法集合。有了这本密典，即使本身在火系神通方面没有任何建树的人，只要修为等级足够，就能成为火系神通方面的高手。从这个意义上来说，狼族高层和谢杰对于袁福通的问题，是下了大功夫了解，也是下了大本钱支持的。也正因为如此，袁福通相当诚恳的对谢杰道谢。

　　不过在看了这本密典之后，袁福通在心底里，还是微微有些失望的。不是对狼族高层失望，而是对这本密典失望。也许对于其他修士来说，这本密典上的东西足以让修士赞叹，修炼之后能大幅提升战斗力。但对于袁福通来说，这本密典的等级还是稍微显得低了一些。因为元火经修炼出来真元的特殊性，即使袁福通修炼完了这本密典上的神通，所能发挥的威力，也最多不过和直接用真元维持法相天地神通的威力差不多，对于袁福通的战力，并不会有明显的提升。唯一能够改变的，只是让袁福通的手段更加多元化一些，能够在战斗的时候有更多的选择。

　　虽然微微有些失望，但袁福通并没有拒绝这份密典。一方面来说，这是狼族高层的心意，自己不能，也没必要拒人于千里之外。另一方面，虽然无法明显提升战力，但密典中的一些神通有些特殊效果，在一些场合会很好用，对袁福通来说也是一种帮助。更何况有了这些东西作为基础，日后有合适的神通之后，修炼，参悟起来会方便很多，也不是毫无用处。

　　“呵呵，你喜欢就好。说实在的，作为你的指导者，我能给你的帮助实在不多。看你这些日子在寻求这些，我就把这个拿给你了。其实我也知道，这东西未必完全适合你，但以现在的条件，我也实在拿不出更高等级的东西了，你就先将就着学习吧。毕竟练习这些虽然耗费些时间，但也不是完全没有用处的。”虽然袁福通没有什么表露，但通过观察，谢杰还是发现了袁福通的失望。对于这一点，谢杰其实也没有什么办法，毕竟袁福通的妖孽程度，的确超出了谢杰的认知，谢杰能够帮助袁福通的地方，实在是比较有限。如果强行灌输一些东西给袁福通的话，反而会对袁福通有不良的影响，所以谢杰只能如此了。

　　“对了，这段时间你有什么安排吗？”解释完之后，谢杰继续问道。

　　“暂时没有，前辈有什么吩咐吗？”袁福通沉吟了一下，开口回答道。此时距离袁福通进阶成功，已经将近十年，袁福通的修为已经完全稳固了下来。不过因为积累并不是很充足，袁福通此时也无法直接闭关修炼，提升修为。至于说修炼九转轮回炼神法，那需要等修为到达炼神中期顶峰之后，还早的很。所以在这段时间，袁福通的时间比较自由，可以做很多事情。如果狼族高层布置了什么任务，袁福通倒是有时间去完成。

　　“倒不是什么吩咐，而是有一个消息要告诉你。十年之后，是这一次狼族精英的考核时间。除了情况特殊，得到长老允许可以不参加的人之外，其他在山上的精英修士都要参与到这次比试之中。我是想问问，你是否准备参加这次比试？”谢杰很温和地说道。

　　“请问前辈，如果我参与比试，会分配到那一组？是和炼神中期的道友们切磋吗？”袁福通沉吟了一下，开口问道。如果说比试只是和炼神中期的那些修士切磋，那么对于袁福通来说，就没有什么意义了。毕竟可以将炼神中期修士中最强的唐直随意蹂躏的袁福通，对上其他炼神中期修士的话，获胜没有任何悬念，甚至根本用不到几分力，根本没有意义，纯粹是浪费时间。

　　“我知道你的想法。如果你想参与的话，就会将你分配到炼神后期修士的那一组。这一组之中，有几个是已经达到了炼神巅峰，有机会进阶还虚的人物，我想和他们切磋，是你所希望的吧？”谢杰微笑着说道。之前袁福通和唐直的切磋结果，震惊了很多狼族长老，谢杰也是其中之一。通过那一战，很多狼族长老都认为袁福通有不逊于炼神后期狼族精英的实力，对于袁福通的将来十分看好。

　　这次提议让袁福通进入炼神后期这一组，和几个被狼族长老寄予厚望的修士交手，一方面固然是为了给这一组注入新的活力，希望能够刺激到这几个重点培养的精英，让他们能够在和袁福通的战斗中，有所收获，最好能够和唐直一样，获得突破的契机，尝试冲击还虚阶。另一方面，也是为了申量一下袁福通实力的底线。毕竟袁福通的表现太过惊艳，让这些狼族长老相当好奇，很希望知道袁福通的真正底细。

　　“如果是这样的话，我参加这次比试。”袁福通很爽快的回应道。狼族长老们希望能够看看袁福通的实力，袁福通也希望能够获得和炼神后期甚至顶峰修士交手的机会。因为身份的关系，袁福通并不想像其他狼族修士那样，肆无忌惮的采用挑战的方式，获得和炼神后期高手战斗的机会，那样很容易让自己和狼族修士产生矛盾，毕竟像唐直那样一些只是在意修炼，战斗的修士并不多，绝大多数修士都是要顾忌面子的。而在切磋中被击败，对于一些修士来说，并不是可以轻易释怀的事情。

　　而有了这次统一的比试，很多原本顾忌的事情就都可以不用太过理会了。毕竟由长老会安排的比试，还牵涉到大家的前途命运，各人都要用出全副本领，即使被击败，也只能抱怨自己实力不济，不至于埋怨对方有意挑衅。所以在比试中和修士交手，不仅能够看到对方的真实实力，全力以赴的出手，而且不会落下什么埋怨，不至于让自己被其他狼族修士孤立，是个很不错的机会。

　　“呵呵，我就说福通你会参加的。”谢杰笑着说道：“既然你准备参与，那我就将你的名字报给其他长老，让他们给你排出战序列了。你这些年也好好的准备一下，争取在这次比试中有一个好的表现。据我所知，这次比试对于各组的优胜者，奖励可是相当不菲啊！”

　　“多谢前辈提醒，晚辈明白了。”袁福通很平静的回应道。对于奖励，袁福通并不是非常看重，毕竟以他的身份，在狼族中得到的资源足够自己修炼使用。袁福通真正在意的，是那些接近还虚阶的炼神期高手的实力，袁福通很想通过战斗，衡量自己的实力，并且为自己的修炼，指明方向。

　　从谢杰那里回来之后，袁福通就在此封闭了洞府。一边学习研究《赤华密典》上的神通法术，一边继续着自己的修炼。虽然没有丰厚的积累，无法通过长期闭关大幅提升修为，但这种日常修行的积累，十年的时间，也足以让袁福通的修为提高不少。

　　而在袁福通闭关后不久，他要参与炼神后期修士比试的消息，也传遍了整个天狼山。作为携带狼魂印记的人族修士，袁福通本来就是狼族修士眼中的一个焦点，之前和唐直的切磋，也让袁福通成为了短时间内的风云人物。本来这几年袁福通的名声已经有些沉寂，但这个消息再次将袁福通推到了风口浪尖。

　　“高兄，这位未来的袁客卿第一战就遇上了你，还真是倒霉啊！”在对战表排列出来之后，袁福通对手高烈的洞府中，他的好友铁诛，一个身形消瘦的狼族修士感慨地说道。

　　“只怕未必。”高烈淡淡地说道。

　　“怎么说？”铁诛有些惊讶的问道。高烈在炼神后期的修士中，也是几个最强高手之下，有数的高手之一。铁诛自付根本不是高烈的对手，自然也不会认为只是刚刚进阶炼神中期的袁福通能够胜过高烈。

　　“按照安排，在和我战斗之后，袁福通的对战列表上全是那几个炼神巅峰的人，这也就是说，长老们认为他有资格和那几个人战斗，我只不过是个踏脚石而已。”高烈淡淡地说道。

　　“那高兄准备怎么办？”

　　“好好打就是了。谁是谁的踏脚石，总是要比过才知道。”


第41章 十年

　　十年的时光，对于凡人来说，也许是生命中重要的一个阶段，但对于高阶修士来说，很多时候却微不足道。一次闭关，一次炼器，甚至一次游历，花费的时间都有可能花费不止十年。也正是这种对时间的不同概念，让修士和凡人之间出现了一道不可逾越的鸿沟。

　　作为一个寿元超过六千年的炼神期高阶修士，十年的时光对于袁福通来说，只是很短的一个片段。在从谢杰那里得到了关于狼族精英比试的消息之后，袁福通就再次进入了潜心修行的状态，不知不觉之间，十年的时间已经过去了。

　　在这十年之中，袁福通最大的收获，自然是对《赤华密典》的研究和修炼。虽然这本密典没有达到袁福通理想中的等级，但其中也有不少等级极高，威力很强的神通秘法。袁福通以自己的真元施展这些秘法，虽然不是完全吻合神通秘法的需要，但也能将神通的威力完全发挥出来，有的神通甚至能够达到超出本来等级的威力。经过推演和实践，这些神通已经基本可以用于实战，让袁福通对敌的手段增加了不少。

　　除了修炼神通秘法之外，在这十年中，袁福通并没有放弃本身的修行。十年的时间，袁福通基本消化了从天劫中得到的好处，将炼神中期的根基彻底打牢，并且将修为提升了不少。不过也不得不承认，随着修为的提升，天劫所能带来的力量，对于修士修为的提升程度，正在逐步下降。之前袁福通在化神期的时候，每次度过天劫之后，得到的力量都几乎能够让袁福通冲击到这一小阶的顶峰。就算是在炼神初期，刚刚度过大境界的天劫，袁福通从天劫中汲取的力量也让袁福通的修行速度远超旁人，几乎毫无阻碍的迅速达到了炼神初期的顶峰。如果不是为了修炼九转轮回炼神法，袁福通也许能够刷新一下炼神初期到炼神中期的修炼记录。

　　但到了炼神中期之后，情况就又有了不小的变化。虽然这次天劫的威力更大，但相比于化神进阶炼神这种跨越大境界的天劫，袁福通所能汲取到的力量要少上很多。这是天地之间的法则规律，谁都没有办法。而另一方面，进入炼神中期之后，修士提升修为的难度也提高了很多。加上袁福通修炼了九转轮回炼神法，元神比其他修士强大许多，想要提升自然需要更多的努力。所以以往能够让袁福通实力突飞猛进的天劫之力，这次只能让袁福通打牢基础，修为小幅提升。

　　不过对于这个结果，袁福通已经很满意了。自从进入上界以来，袁福通很少有这种安心修炼的时光。在真魂魔域的时候，无时无刻不要提防着各方势力，即使度劫，也要努力找无人注意的角落。而在天狼山上，袁福通可以安心的修炼，学习。不仅可以查阅各种典籍，还可以向还虚修士请教修炼上的疑难问题。这些条件对于袁福通来说，都是极为有利的，这也是这些年来袁福通的修为能够迅速进步的重要原因。只要这种态势能够持续下去，等到袁福通进阶还虚，那原本很多袁福通担心的事情都会迎刃而解。

　　当然，这只是一种理想的状态，进阶还虚，不是想想就可以的。炼神进阶还虚，是一个巨大的飞跃，同时也是一个足以让绝大多数炼神修士止步的台阶。想要进阶还虚，需要极为强大的元神修为做基础，但又不是只要元神强大就可以的。想要进阶，还需要对自身的修行有极深的理解，并且抓住极为难得的机缘。即使是资质极佳的炼神顶峰修士，在这个屏障之前也不知道要等多久。有的时候运气好，数百年就可以突破。运气不好，耽搁数千年，甚至到修士老死，都未必能够突破。在这一关之前，谁都不知道自己要等多久。如果真的要等进阶还虚之后在去做事情，恐怕接王馨等人飞升的事情，都会耽搁了。

　　正当袁福通筹划着自己的将来，盘算着日后的行止的时候，一道传讯符穿过禁制，进入了洞府中。袁福通接过一看，却是高华给自己的邀请。收起传讯符，袁福通直接离开洞府，朝高华的洞府飞去。

　　虽然已经在天狼山上数十年，但说实在的，袁福通在狼族的人脉关系并不是很广。之所以如此，一方面是因为袁福通本身忙于修炼，其他狼族的精英修士大部分时间也都处于闭关修炼的状态，大家的交集并不多。即使有交集，也很少相互交流。而另一方面，是因为袁福通第一次出手，就击败了唐直这个天狼山炼神中期修士中的佼佼者，让比唐直要弱的修士断绝了和袁福通交往的念头。毕竟在修仙界中，绝大多数友谊都是在双方实力对等的情况下产生的，也许日后会因为各人的际遇不同，而发生改变，但最初要结交，必然是要实力相差不大。

　　同样的道理，天狼山那些炼神后期的修士在袁福通和唐直一战之后，也将袁福通划定在了炼神中期这个档次上，对袁福通也没有什么结交的欲望。而袁福通又不是那种喜欢去钻营的人，自然也不会去厚着脸皮亲近那些炼神后期的修士。后来袁福通参加狼族比试，又划在炼神后期修士一组，更是让袁福通和炼神后期修士之间有了一层无形的隔膜，同样骄傲的双方自然没有了结交的兴致。就这样，炼神后期修士孤立袁福通，更低阶的修士不敢和袁福通结交，只有炼神中期的修士和袁福通熟悉一些，但大多也只是泛泛之交，偶尔交流一下而已。真正和袁福通亲近的，只有高华这个老朋友和唐直这个原本的对手。其他炼神修士虽然并不对袁福通有什么反感，但也不是特别的亲近。所以接到高华的邀请，此时又没有什么重要的事情，袁福通自然直接就来赴约了。

　　“袁兄，这次比试，你准备的怎么样了？”因为和袁福通极为相熟，见面之后，高华并没有说什么客套话，而是很直接的开口问道。

　　“已经差不多了。怎么了？有什么消息吗？”袁福通微微有些奇怪的问道。高华因为身份比较特殊，并不属于天狼山本来的精英修士，所以也不需要参加这次比试。不过对于这种能够大开眼界的盛事，高华非常关注，而这些年来，高华凭借他高超的处事手段，在天狼山接下了相当广的人脉，各种消息倒是非常灵通。

　　“的确是有些消息，不过对袁兄你来说不一定是好事。”高华微微有些焦虑地说道：“你第一场的对手高烈在不久之前，修为再次提升，已经成为了炼神巅峰的修士。这个消息是还虚修士验证过的，不会有错。”

　　“炼神巅峰？呵呵，看来还真是一个好对手啊！”袁福通微微一笑，淡淡地说道：“怎么？高兄你担心我输得太难看？”

　　“说不担心是不可能的。不过看袁兄你这么镇定，我也安心了几分。真不知道长老们怎么想的，给袁兄你安排的对手居然都是炼神巅峰的修士，这不是明显为难袁兄你吗？”高华有些感慨地说道。虽然不能参与这次比试，但对种狼族精英之间的较量，高华还是很向往的。袁兄作为他的朋友，自然也成为了高华将这种感情寄托的对象。袁福通能够获胜，高华自然也跟着风光，如果袁福通战败，高华也会面目无光。

　　“相互砥砺罢了！”袁福通淡淡地说道。谢杰并没有对袁福通隐瞒这种安排，而是早早就告诉了袁福通这样做的目的。对于炼神巅峰的修士来说，想要突破到还虚阶是非常困难的事情，需要很多的积累，也需要特殊的刺激。天狼山上这几位炼神巅峰修士早已经相互熟悉，再交手能够得到的经验和刺激也都很有限。而袁福通这样身份特殊，实力强悍的对手，和这些炼神巅峰修士交手，应该能够给他们以更多的刺激和感悟。同样的，袁福通此时的实力也不是一般的炼神修士可以匹敌，想要在战斗中有大收获，还是要挑战这种强力的对手。

　　“哎，真是羡慕你们啊！”高华感慨地说道。虽然这些年在天狼山修炼，让高华的修为也进步了一些，但却迟迟无法进入炼神中期的顶峰，更不用说突破到炼神后期了。这让高华有些灰心丧气的同时，也知道自己的潜质恐怕相当有限。毕竟有多年积累，又有还虚修士指点的情况下，自己还不能大幅进步，更不用说日后冲击卡掉了大多数精英修士的还虚阶了。这种情况下，对袁福通等人，高华自然是相当羡慕的。

　　“对了，还有件事要告诉袁兄。三边城那边的事情，有了些眉目了。”感叹了一声之后，高华马上又从这种情绪中摆脱出来，继续对袁福通说道。

　　“哦？当初的事情确定是那一方做的了吗？”本来看高华有些气馁，袁福通也不好相劝。看到高华马上摆脱颓丧的情绪，袁福通也放下了心来，有些急切的问道。

　　“已经确定，是月辰宗。他们当初用苦肉计，挑拨风炎宗和密罗会争斗，我们两个就是第一批牺牲品。”高华回答道。

　　“那现在三边城局势如何？”袁福通继续问道。

　　“月辰宗取代了风炎宗，战局了三边城霸主的地位，风炎宗和密罗会都吃了不小的亏，现在正在闭门修养。短时间内想要翻身，是不太可能了。”高华叹息着说道。

　　“不用着急，既然知道了对手是谁，其他事情就好说了。我们现在没什么办法，但不等于将来没办法。”袁福通淡淡地说道。


第42章 剑修

　　和人族修士相比，狼族修士的作风极为直爽。即使是关系重大的比试，也没有太多的表面文章。在很早之前，每个修士将要面临的对手都已经确定，比试开始的时候，修士只需要按照顺序，进入擂台比试就可以了。整个过程非常的顺畅，秩序也非常的好，根本没有什么意外的情况。

　　作为要参与比试的修士，袁福通很早就来到了血战峰。不过来得早并不意味着开始比试的早，整个比试的过程，狼族有着相当严密的安排。最先开始的是元婴期，也就是六阶狼族的比试，到了最后，才是炼神阶修士之间的比拼。而且这种比试是详细的分阶段进行，袁福通所参与的炼神阶后期比试，是所有比试中最后一批，也是压轴戏，所以暂时袁福通还只能当一个观众。

　　虽然知道短时间内轮不到自己出手，但袁福通还是留在了血战峰，津津有味的看着低阶修士的比试。这些低阶修士的表现在袁福通眼中自然算不得什么，但通过这些修士的表现，对比自己当年的情况，袁福通也能看出一些东西。而每次比试之后，还虚修士的点评，也让袁福通能够汲取一些东西。到了袁福通这个地步的修士，需要不断的思考，学习，从一切可能的渠道汲取不同的东西，来丰富自己。

　　随着比试的不断推进，参战的修士等级也越来越高。通过观察这些修士的表现，袁福通也对狼族后辈的实力有了一个大致的估量。虽然这些狼族的修士都是狼族之中精选出来的精英，接受的也都是成系统的教育，但说实在的，在战力方面，和袁福通在下界的时候，遇到的那些妖族精英相差并不大，有的时候，甚至还要略逊一筹。这些没有经历太多战斗，没有经历太多历练的修士虽然都很不错，但也都有一定的局限性。看这些修士的表现，袁福通也大致明白为什么飞升修士在上界非常受重视了。因为经历了下界复杂而残酷环境磨砺，又能够脱颖而出的修士，全部都是资质极佳，又经历了无数磨砺的人。相比于这些没有经历太多事情的精英，飞升修士的成长潜力显然要大不少。

　　当比试进行到了炼神修士阶段的时候，袁福通终于看到了他的对手——高烈。这个已经进阶到炼神巅峰的修士只是和袁福通对视了一眼，就收回了目光，将注意力转移到了擂台上。不过只是对视这一眼，双方都已经明白了对方的战意。

　　炼神修士的数量虽然远少于那些低阶修士，但他们之间的战斗比起之前那些低阶修士的比斗有看头的多。每一个能够进阶炼神的修士，都有着自己的一套本领，也有自己对修炼的理解。很多炼神修士的表现，让袁福通都有些惊叹。不是因为袁福通比不上对方，而是惊叹于这些修士采用手段的离奇和精巧。在看这些修士比斗的同时，袁福通也不断估量着自己如果在同阶的情况下，战斗会是什么样子，这种推演让袁福通相当的兴奋。

　　进入炼神阶的战斗之后，比试进行的就比较快了。虽然这种比试不是单论的淘汰赛，而是循环赛事，比试的场数相当的多，但也并没有占用太长的时间。很快的，就轮到了炼神后期修士这一组的比试。此时天狼山上绝大部分修士都已经聚集在了血战峰上，等待着最后压轴戏的上演。

　　“下一场，袁福通对战高烈，两人准备入场吧。”在点评完了炼神中期最后一场比试之后，比试的主持者高淳先是检查了一下擂台的情况，然后很平静的开口说道。虽然对于这一战，很多还虚修士也都很好奇，但表面上，还虚修士还是要维护着形象的。

　　“袁福通报到。”听到高淳的话，袁福通没有迟疑，开口的同时，直接闪身进入了擂台。这个仪式也是狼族比试的规矩，主要是为了确认身份。袁福通并不准备搞特殊，所以很老实的按照规矩报名入场。

　　“高烈报到。”高烈也同样按照规矩报名之后，进入擂台。

　　“好，双方已经就位，上护甲，准备开始。”确认了一下双方的身份之后，高淳掐动法决，启动擂台阵法的力量，给袁福通两人罩上了一层护身光罩，然后宣布了比试的开始。和平日的相互切磋一样，比试时也是以击破护身光罩为限，加上旁边还虚修士的看护，这么多长比试，都没有出现过什么严重的事故。

　　“袁道友，请出手吧。”等待护身光罩上身之后，高烈淡淡的对袁福通说道。虽然知道袁福通实力极高，但高烈还是保持了自己炼神巅峰修士的架子。

　　“那我就出手了，高道友小心吧。”看到高烈如此表态，袁福通微微一笑，也没有多说什么，直接掐动法决，放出一道火焰巨轮。到了这个程度，双方都不麻痹大意，谁先出手其实意义并不大。高烈想要摆个架子，袁福通自然也就成全对方了。

　　金色的火焰巨轮出手后不久，开始飞速旋转。一道道火光组成的剑光从巨轮中甩出，铺天盖地的打向了高烈。这是袁福通从赤华密典中学到的一们神通，唤作周天焰光剑，以攻击密度大而著称。虽然攻坚能力相当有限，但在对付杂鱼的时候，却是相当有效率。加上这一手很是绚烂，袁福通就将它作为了起手的招式。不会丢人，但也不太可能伤到对方，只是一个小小的试探。

　　绚烂的火焰剑光虽然漂亮，声势也不小，但正如袁福通所预料的那样，根本不能给高烈带来什么大的压力。在火焰剑光临身之前，高烈身上猛然白光闪耀，无数白色的庚金剑气破体而出，迎着火焰剑光就冲向了袁福通。

　　“还真是修炼的剑道啊！”看到漫天的庚金剑气之后，袁福通眉头微微一皱。从高华那里，袁福通也对高烈有了一个很粗浅的认识，知道对方是修炼的金属性真元，同时精修剑道，杀伤力极大。在没有进阶到炼神巅峰的时候，战斗力都不逊于那几位炼神巅峰的人物。如今修为更进一步，应该是天狼山炼神修士中，最为难缠的人。

　　对于剑道，袁福通的了解其实并不是很多。在下界的时候，虽然绝大多数修士都有一把，甚至很多把飞剑，但这些人也并不是什么修炼剑道的修士。飞剑在这些修士手中，只是法宝的一种。之所以选择飞剑，很大程度上是因为飞剑类的法宝比较容易得到，使用起来很方便而已。而在战斗的时候，使用飞剑也主要是靠自己的真元和法决，飞剑基本上是处于一种从属地位。即使有一些修士会修炼一些剑法，但也相当粗浅，不是决定胜负的力量。

　　不过到了上界之后，袁福通通过各种典籍，才知道修炼剑道是一种很特殊的修炼方法，和之前袁福通遇到的真符真人那种符修一样，修炼剑道的修士很多时候被称作剑修，是极为特殊的人群。在剑修的手中，飞剑并不是一般法宝，而是修士一身修为的根基。和符修需要凝练本命真符，融入自己的元神，靠提升真符等级来提升自己的修为等级一样，真正的剑修，也会将自己的元神和自己的本命飞剑融合。在修为提升的同时，将会大幅提升飞剑的威力，让飞剑随着自己的修为而不断提升。而在战斗的时候，也主要依靠飞剑。因为飞剑融入了修士的元神，所以战力根本不是普通法宝可以比拟的，而剑修特有的剑法，也能让修士的飞剑威力大幅提升，足以决定战局。厉害的剑修，号称一剑破万法，是非常强悍的存在。

　　其实说起来，袁福通的本命法宝金刀的凝练过程，就有剑修凝练本命飞剑的影子。不过传下这个法门的天火门前辈并没有走剑修那种极端的路子，虽然让本命法宝和元神联系紧密，但毕竟没有让元神融入宝物之中。这样做，让修士的元神成长更加自由，可以有更多的可能，不至于像剑修那样，与剑相合，受到一些限制。而缺点是本命法宝从修士修为提升中获得的好处会少很多，需要很多外在的材料弥补这个缺陷，威力也会不如同阶的剑修的飞剑。

　　火焰剑光和白色的庚金剑气很快在空中相遇，并且进行了剧烈的碰撞。不过碰撞的结果让袁福通微微有些难堪，庚金剑气几乎是完胜火焰剑光，漫天的火焰剑光很快被庚金剑气击破，化作了万点火星。而不断释放着火焰剑光的火焰巨轮，也被由庚金剑气聚合而出的白色巨剑直接斩成两段，在空中崩解。

　　“呵呵，看来我这神通还是差劲啊！”看到斩开了火焰巨轮的白色巨剑继续冲向自己，袁福通苦笑一声，手中红光凝聚，之后一道红色的光柱横空出世，打在了庚金剑气凝聚的巨剑上，将这一击打成了粉碎。

　　“手段不错。来些真格的吧！”看到巨剑被粉碎，高烈点了点头，身前飞出一只银色的飞剑，同时傲然地说道。


第43章 高烈

　　高烈在狼族修士中，也属于一个异类一样的存在，也是一个狠人。

　　在最初的时候，高烈并不是属于天狼山的精英修士，也不是像高华这样被族内派给了任务的修士，而是一个完完全全的在野修士。这样的情况，如果在其他人丁稀少的妖族内，是不可能出现的。但狼族的数量比起其他妖族，实在是多的太多，很多狼族在低阶的时候，并不能纳入天狼山的教育体系之内，也就成了在野的修士。在人族来说，就是无门无派的散修。

　　不过高烈的心志极其坚毅，运气和相当不错。在进阶化神之后，很意外的在人族地盘游历的时候，得到了一份高深的剑修秘传。剑修这种极端的修炼方式在人族修士中都是极其罕见的存在，妖族那边虽然有所听闻，但根本没有谁实验着修炼过。

　　其实在这个时候，高烈完全可以凭借向狼族高层上交这门秘传，从而获得在天狼山修行的机会。事实上，狼族对于这方面的功绩是相当重视的，而高烈的资质当初虽然并不是极高，但也并不是很差。只要他肯上交，获得和其他精英相似的待遇是很正常的。

　　不过高烈当初几乎没有任何迟疑，就放弃了将这份秘传上交的选择，毅然决然的转修了这一门可以说专门为人族修士设计的秘传。凭借他多年积攒下来的家底和秘传中遗留下来配合剑修的物品，高烈花费了将近三百年的时间，将废弃的修为重新修炼回化神期，同时成为了一名真正的剑修。

　　完成了这一个艰难的蜕变之后，高烈趁着天狼山比试的时候，闯上天狼山，向同阶的精英修士发出了挑战。剑修特有的强大攻击力震撼了当时在场所有的修士，高烈也一路获胜，击败了所有的同阶，甚至还挑反大部分化神后期的精英修士，成为那一次比试中，炼神之下修士中最为耀眼的存在。

　　那次比试之后，高烈就正式获得了在天狼山修行的资格。根据他的特殊情况，长老会挑选出一门极为稀有的《银狼真身法》，供他修炼。这门法决和袁福通修炼的法相天地神通有些类似，可以强化修士的真元和肉身，但不会影响到修士真元的性质，是非常强大的辅助神通。有了这门法决，高烈不仅克服了剑修攻击强大，但防御脆弱的缺点，真元的数量和威力也大幅提升。而真元的壮大，不仅让高烈攻击力再次提升，而且避免了之前高烈持续作战能力差的弱点。毕竟剑修的法门，攻击犀利，但真元储备并不是极其充沛。和人战斗，胜负往往在片刻之间。一旦被人拖入持久战，剑修的处境就会变得相当糟糕。而有了这门法决，这个缺点也被弥补了。

　　有了合适的法决，又有狼族高层的青睐和指点，高烈的修行速度立刻进入了快车道。不过因为高烈高傲的性格，加上之前横扫同阶的嚣张，让高烈在天狼山上的人缘并不怎么好，只有为数不多的几个朋友。不过高烈也并不在意这些，一心努力修行，全力提升自己的实力。一到比试的时候，就全力出手，打击那些和自己不对付的人。久而久之，每次比试都成为了高烈一个发泄的机会，而这一次对阵袁福通，也不例外。

　　其实对于袁福通，高烈并没有什么特殊的恶感，毕竟袁福通进入天狼山之后，并不是很嚣张，也没做什么遭人恨的事，更没有和高烈发生什么交集。不过既然在比试中遇到了，高烈也不准备手下留情。虽然知道自己不会因为修为差而被排除出天狼山，但高烈还是想享受一下打压天才的感觉。这种感觉在当年他进入天狼山那一战中第一次出现，之后就成为了高烈修炼的重要动力。所以在试探出袁福通大致的实力范畴之后，高烈毫不犹豫的放出了自己的本命飞剑，斩向了袁福通。

　　当银色的斩英剑出现的时候，袁福通本能的感觉到了一丝威胁。虽然对于剑修和高烈的了解不是很深，但对方这一柄飞剑就让袁福通确认对方是一个自己需要全力以赴的对手。因为这飞剑看起来品质并不比金刀高，却散发出一种令人胆寒的冷冽气息，袁福通相信一旦被飞剑击中，自己身上的护身光罩肯定会被一击而破，甚至自己也会被这飞剑所伤。

　　有了这样的判断之后，袁福通不敢有丝毫的大意，那些不怎么拿得出手的神通也不再使用，身形微微碰撞，凝聚真元，金光一闪，金刀携带着强大的力量，迎上了银色的斩英剑。在众多手段之中，只有金刀的品质足够强悍，可以于斩英剑争锋，其他手段，就算是千钧棒，都逊色斩英剑不少。而且千钧棒更适合近战使用，而一旦让对方的飞剑近身，只要对方剑法稍微多一些花巧，恐怕袁福通就要被对方的剑光剑气之类的手段击破防御。

　　‘锵’的一声轻响，金刀和斩英剑交击在了一起，随后各自飞退。这一击之中，两人都没有用什么手法，纯粹是武器和力量的对拼。而从结果来看，袁福通在真元力量上要稍微占一点上风，经过法相天地神通的部分强化，袁福通的真元力量要比高烈强一些。这一方面是因为袁福通的根基足够深厚，在真元力量上有特长。另一方面也是因为高烈本身剑修在这方面是短板，即使有《银狼真身法》的弥补，依然无法和在这方面有特长的修士对拼。

　　不过真元力量上占优势，并不意味着这次对拼袁福通就占到了便宜。金刀和斩英剑的品质差别不大，对拼的时候并没有分出胜负。而在真元对拼方面，虽然高烈在力量上稍逊，但斩英剑上附带的力量却极其锋锐，这也是剑修真元的特性。在和袁福通力量对撞的时候，这股锋锐的真元以锐破钝，硬是击破了袁福通在金刀上的大部分真元。虽然也被袁福通灼热的真元炼化了部分，但在总体上，袁福通还是吃了一点亏的。

　　一击之后，两人对对手的实力也有了一个相对准确的判断。袁福通知道自己遇到了强敌，在为金刀继续灌注力量的同时，身边的火焰猛然膨胀，形成了一个巨大的火焰莲花将自己护住。与此同时，两道火龙咆哮着从火焰中飞出，扑向了高烈。只靠金刀，袁福通已经没有信心压制高烈，所以干脆利用自己真元雄厚的优势，给对方造成更大的压力。

　　面对袁福通的攻势，高烈冷冷一笑，身前的斩英剑忽然光芒亮起，随后再次斩向了袁福通。而对于咆哮着扑来的火龙，根本置之不理。在刚才的对拼中，高烈并没有使用剑修特有的手段，只是和袁福通对拼了一下真元和神念修为。而对拼的结果是，双方差距并不大。而对于这样等级的对手，一旦动用剑修的手段，高烈是完全有信心斩于剑下的。

　　生出了白色剑芒的斩英剑再次出击的同时，袁福通也放出了金刀。很显然，像火龙这种级别的攻击，即使击中也只能给对方带来一点影响，根本无法突破护身光罩，结束战局。而对方的斩英剑一旦击中自己，立刻就足以将自己送出擂台。面对对方的攻势，袁福通必须要用金刀去迎战，否则立刻就要被对方压制。

　　不过当金刀再次和斩英剑对撞的瞬间，袁福通心中猛然一惊，知道自己这次是大意了。和上一次对撞不同，加持了剑芒的斩英剑不仅威力大了不少，更是多了一股锋锐无匹的力量。这股力量几乎在瞬间之间就击碎了金刀上附着着的真元和神念，同时将金刀击飞了出去。如果不是之前金刀融合了万华金精，又经过天劫的洗礼，品质极其坚韧，恐怕这一击之中连这件袁福通的本命法宝都要出现损毁。很显然，动用了剑修特有的手段之后，斩英剑的威力已经远远超越了袁福通的金刀，攻击力的强大令人心惊。

　　虽然在心中很是震惊，但袁福通并没有因此而停止自己的动作。在金刀被击飞的瞬间，袁福通就知道自己这边情况不妙，开始掐动法决。而在击飞了金刀之后，斩英剑也果然没有任何迟疑，如同银色闪电一样，斩向了袁福通。击飞或者击破对方的法宝，趁对方震惊愣神的时候直取对手的性命，本身就是剑修最为常用，也最为有效的歼敌手段之一。虽然没有真正的剑修亲手指导，但从秘传之中，高烈还是将剑修这份手段学了个十足十。

　　当斩英剑斩在了袁福通身边的火焰上的时候，袁福通的身形消失在了原地。斩英剑虽然速度极快，但对于并没有被震慑，早有准备的炼神修士来说，还不是无法躲避的存在。

　　不过看到袁福通消失，高烈并没有什么失望的神色，反而嘴角微微上翘，露出一丝有些冷酷的微笑。而银色的斩英剑在击破了残留的火焰之后，再次出现在了瞬移到远方的袁福通面前，这个距离和之前袁福通瞬移之前和斩英剑的距离几乎完全一样。

　　“剑修的飞剑是那么好躲的吗？”高烈看着袁福通，淡淡地说道。

　　“锁形追影！还真是变态啊！”结束瞬移之后，看到已经再次出现在自己面前的斩英剑，袁福通叹息一声，身形膨胀，挥出了已经被收回的金刀，斩在了斩英剑上。


第44章 平局

　　被袁福通抓在手中的金刀和被放出去时相比，威力要大上许多，而此时袁福通又已经全力运转了法相天地神通，肉身力量和真元都极为惊人。即使斩英剑的威力极为强悍，但还是被金刀一刀斩飞，退回到了高烈的手中。

　　虽然看起来好像打了一个平手，但袁福通知道，在这一轮的较量中，自己其实是吃了不小的亏。在金刀和斩英剑对拼的时候，因为低估了剑修的攻击力，袁福通不仅被对方击飞了金刀，还失去了先手，被对方的飞剑近了身。虽然依靠极快的反应，避过了第一击，并且收回了和自己心意相通的金刀，及时爆发法相天地神通的力量，击退了飞剑的追击，但显然已经暴露了不少的底牌，并且被对方从气势上压制。

　　而对于高烈来说，袁福通的反应也微微有些出乎他的意料。之前很多次比试中，没有和剑修对阵修士很容易因为低估剑修的强大攻击力，而出现致命的破绽，被高烈在极短的时间内斩于剑下。本来高烈以为袁福通也是这样的人物，但事实证明，高烈将问题想的有些简单了。最初的时候，袁福通的确犯了很多修士都犯过的错误，被高烈抓到了破绽，但之后的应对，却相当的稳健。不仅及时的瞬移躲避开了斩英剑的攻击，更是在瞬间准备好了后招，当斩英剑凭借剑修特有的锁形追影神通追击他的时候，袁福通已经做好了防御的准备。

　　从这一连串的反应中，高烈对袁福通有了更深一步的了解。首先来说，通过这一轮较量，可以看出金刀不仅品质极佳，不逊于自己的斩英剑，而且可以看出金刀是袁福通的本命法宝。否则的话，在附着的真元神念完全被击碎之后，其他类型的法宝不可能如此迅速的被召回。

　　另外一点来说，从这一轮较量中，高烈对于袁福通所能爆发的力量有了新的认识。本来在第一轮的试探中，高烈以为袁福通的真元实力只是比自己稍强，并不能给自己太大的威胁，但在最后一击中，袁福通全力出手，直接击退斩英剑，暴露出的实力显然又提升了一个档次。即使是有剑修秘法的加持，斩英剑也没有能够对抗被袁福通持在手中的金刀。

　　不过这一点失利并没有影响高烈的信心，在开战之前，高烈就研究过袁福通之前和唐直的战斗，知道袁福通和唐直一样，都是走的近身战斗路线，实力很大一部分都在肉身之上。这一击之中，如果没有强悍的肉身力量辅助，只凭真元力量，金刀未必能够击退斩英剑。

　　就在高烈估算着袁福通战力的时候，已经暴露了大部分底牌的袁福通身形再次闪动，出现在了高烈的身侧，金刀挥舞，斩向了高烈。在两轮拼斗之后，袁福通知道自己凭借神通和金刀想要对抗高烈显然很有难度，想要获胜，还要走自己最为熟悉，也是目前来说威力最大的近身战方式。

　　在袁福通身形闪动的同时，高烈也发现了袁福通的打算。虽然同样修炼了可以用来近身作战的《银狼真身法》，但高烈从骨子里面还是一个剑修，而且高烈也很清楚，自己想要在近身战上面和袁福通对挑，绝对是一个悲剧下场。所以在袁福通出现的瞬间，高烈只留下剑光闪耀的斩英剑迎战，而他本人则闪到了远方。

　　一刀砍在了斩英剑上，将斩英剑击退之后，袁福通毫不停留，再次追向了高烈。袁福通心中很清楚，如果和斩英剑纠缠，高烈手中那些剑修秘法施展出来，自己未必能够防得住斩英剑的攻击。与其那样被动防御，不如主动进攻，压制高烈。让高烈疲于应付自己的攻击，无法施展威力强大的剑修秘法。

　　看到袁福通锲而不舍的追了上来，高烈冷哼一声，再次躲避开来。对于袁福通能够迅速锁定自己方位，并且及时追上来的能力，高烈微微有些意外，因为这意味着袁福通在元神修为和神念实力上，并不比自己差。虽然剑修的特长是攻击力强悍，在真元，神念，元神修为，乃至于修炼速度上都比较一般，但高烈毕竟已经是炼神巅峰的修士，在这些方面的实力，也远远不是一般的炼神中期，乃至于后期的修士可以比拟的。而袁福通能够做到这一点，说明他不止是像传闻中那样，在真元积累方面有着特长，在元神修为方面，也相当优异，达到了越阶的标准。这一点发现，让高烈对于袁福通的评价又高了一分。

　　不过评价在高，高烈也没有动摇自己必胜的信心。虽然眼前的形势看起来，是袁福通占据上风，甚至像是压着自己在打，但高烈却知道，这只是表面现象。袁福通之所以如此，是因为忌惮自己的斩英剑，根本不敢让斩英剑放手施为。在这种战斗模式中，袁福通需要用神念搜索自己的位置和斩英剑的轨迹，追击的同时，还要击退斩英剑的攻击，所消耗的真元和神念，远远超过只需要瞬移躲避，和驾驭斩英剑攻击的高烈。持续下去，高烈的消耗会远远小于袁福通，自然会有些优势。

　　除了消耗上的优势之外，高烈也看得出来，袁福通现在的状态并不是正常，而是某种神通运转之后的效果。否则即使袁福通根基再深厚，也不可能压制的住斩英剑的攻击。而这种神通在修仙界中有很多，甚至高烈本身修炼的《银狼真身法》中也有类似的手段，而这些手段都有一个共同的特点，就是持续的时间有限，不可能无限度的使用。而且袁福通这种紧追的做法非常消耗心神，即使是炼神阶的修士，也很难长久的维持，一旦时间过长，很容易心神恍惚，出现破绽。而和剑修对阵，任何一个小破绽，都可以成为致命的弱点。更重要的是，袁福通的逼迫虽然很紧，但并没有将高烈逼迫到无暇他顾的程度，高烈可以在躲避的同时，准备其他的手段。即使袁福通不怕消耗，高烈也足以控制局势。

　　和高烈不同，袁福通此时虽然努力的发动着攻击，但心中却越来越郁闷。高烈能够看出的问题，袁福通自然也能看得出来，而且看的比高烈更加的清晰，所以袁福通知道自己的情况的确不是看起来那么美好。

　　在真元和神念的消耗方面，其实袁福通并不是非常的在意。一直以来，袁福通在真元和神念的雄厚程度，以及恢复速度上，都有着巨大的优势。有火玉这件宝物在，袁福通从来不怕消耗战的。即使每次攻击要比高烈多消耗很多，袁福通也相信自己坚持的住。不过除此之外，法相天地神通的持续时间和心神的消耗，高烈却没有估计错，也是袁福通同样担心的问题。

　　法相天地神通激发到最强状态能够持续多长时间，袁福通并没有真正的计算过，毕竟这神通是战斗时使用的，根据战斗烈度的不同，能够维持的时间也不同。如果是静止不动，袁福通知道自己可以维持相当长的时间，但在这种不断和斩英剑对拼的情况下，时间恐怕会短很多。而心神的消耗也是如此，袁福通相信自己可以坚持一段时间，但却不是长久之计。

　　而在此之外，最让袁福通忧心的，是高烈现在准备的手段。因为袁福通的神念修士只是和高烈相当，并不能对对方形成压制。所以在每次追击的时候，高烈都能找到一丝空隙。而这一丝空隙虽然很短，但也足够高烈做出一些布置。袁福通很担心，这个布置一旦被激发，恐怕就是自己败落的时候。所以袁福通在追击的同时，也开始筹备自己的最后一击，看能否破除这个僵局。

　　时间一点点的流逝，战局依然保持着僵持的局面。袁福通不断的追击着高烈，却始终追赶不上。虽然袁福通每次都可以击退斩英剑，但因为实力的限制，也无法重创这个对自己威胁巨大的飞剑，只能任凭它一次次挡在自己的身前。不过随着战斗的延续，擂台内的局势越来越紧张，两人都知道，这种局面不会一直持续下去，用不了多久，双方就会翻出足以分出胜负的底牌了。

　　当袁福通再一次出现在高烈的身侧，挥动金刀斩下的时候，高烈并没有马上瞬移离开，而是手持斩英剑，迎上了金刀。这个时候，高烈浑身散发着银光，身上隐约可见银白色的毛发，显然是激发了银狼真身法。

　　同样提升了力量的斩英剑和金刀拼了一个不相上下，不过在对拼之后，斩英剑却没有飞回，而是化作了无数道光影，飞向了四面八方。与此同时，高烈的猛一挥手，千万道剑影从虚空中飞出，冲向了袁福通。在对战的过程中，高烈在虚空中埋伏下了无数的剑气，组成了一个剑阵。此时配合着斩英剑和剑修的秘法，全面爆发了。

　　在剑影冲出的同时，袁福通已经知道自己这一战必然是要被清理出局了。毕竟这些有斩英剑和剑阵加持的剑影威力都极为强悍，自己根本无法全部抵挡。不过这个时候，袁福通却没有闭目等死，而是掐动秘法，将身上的火焰完全集中到一起，附着在金刀上，打了出去。在剑影及体的同时，将疏于防御的高烈，同样送了出去。


第45章 观战

　　袁福通和高烈在比试完一场之后，都没有再参加其他的比试。不是双方不想继续，而是因为在最后关头，两人下手都太狠。不仅都击破了对方护身光罩。而且在对方脱离战斗之前，将对方伤的不轻。即使有还虚阶修士及时救护，没有伤及根本，但也实力大减，再参加接下来的战斗基本是自取其辱，所以两人也只能在场下观战。

　　相比于对于这个结果早有预料，心气比较平和的袁福通，高烈心中是相当的郁闷。本来在发动剑阵的时候，高烈以为自己胜局已定。但袁福通狂暴异常的最后一击让高烈的美梦破碎。袁福通固然被剑阵埋伏，生生击碎护身光罩，同时被剑气打入体内，伤势严重，但最后威力大到变态的金刀也轻松的击碎了高烈剑阵中用于护身的上百道剑气，斩开了高烈的护身光罩，给高烈留下了一个巨大的伤口和一缕难以驱逐的火气。虽然从场面上来看，高烈占据一些优势，但按照规则，两人几乎同时被击碎护身光罩，同时离开擂台，只能算是平局，这让高烈很是愤愤不平。

　　不过在最初的郁闷，愤恨过去之后，想起袁福通的最后一击，高烈慢慢的冷静了下来。那一击虽然极为简洁，但威力却远远超出了袁福通之前表现出来的战力。虽然那一击能够得手，有部分原因是因为当时为了提升剑阵的威力，高烈将斩英剑融入剑阵，没有得力的防御手段。但在自己估量之后，高烈发现即使自己斩英剑在手，也未必能够挡下那么爆裂的一击。可以说，这一击只要打出，自己必然要受创，区别只是在于受到的伤害大小而已。袁福通有这样的手段在身，自己这次平局并不能算是冤枉。当然，高烈也看得出来，袁福通这种攻击也属于搏命一击，不仅使用的代价大，而且一招之后，就没有了后续的力量，只要能够躲过这一击，即使不用剑阵这样的大手段，自己也能轻易的击败袁福通。

　　在高烈咬着牙根分析着袁福通的时候，袁福通也在回味着今天这一战。和高烈的愤愤不平，郁闷不已不同，袁福通对这个结果接受的很快，甚至微微有些庆幸。毕竟在两人交手的时候，袁福通已经预想到了这个结局。对于自己能够实现这个目标，袁福通还是比较满意的。

　　平心而论，袁福通知道自己这次能够和高烈打成平手，是有侥幸成分的。虽然在真元实力上要超越高烈，元神修为也不逊于对方，但真正从战斗力上分析，袁福通知道自己是要比高烈逊色一些的。剑修特有的秘法，让他们的攻击力强大到了一个近乎变态的程度。同等实力之下，一般修士没有极为强横的神通，基本无法和真正的剑修对抗，甚至修为高出一小阶，也未必能够对付得了剑修。

　　事实上，这也是剑修在真元积累，元神修为，甚至修炼速度，进阶难度上面都没有什么优势的情况下，依然能够成为极为特殊，极为强悍的顶级修士体系的主要原因。有了强悍的战力，就意味着有更多的机会生存下去，有更多的机会获得更多的资源，也就可以在修仙的道路上走的更远。虽然看起来这种修行体系比起一些其他的修炼方法欠缺了很多东西，但一个强大的优点，就足以抵消那些缺点了。如果不是自己的修行道路已经确定，又没有成为剑修的资质，袁福通甚至也想兼修一下剑修的手段。

　　在战力逊色的情况下，这次能够和高烈拼个平手，主要是因为袁福通的最后一刀。而这一刀之所以能够有这样的作用，是因为袁福通之前从元火经中得到的拼命神通——焚身诀。这门神通是通过燃烧体内真元和神念，让修士爆发出超越修为的一击，属于典型的拼命招数。这一招解决不了对手，修士自身就会处于虚弱状态，很容易被对方解决。虽然这神通使用的时候不会伤及根本，影响修士的潜力，但依然有巨大的风险。等闲时候，袁福通根本不敢用这种手段。这次也是被高烈完全压制，袁福通又不想拱手认输，加上知道这场比试有还虚修士看护，不会出什么大问题，袁福通才冒险用了这一招。

　　虽然最后一击取得了不俗的效果，让局面恢复成了平局，但袁福通并没有少受罪。高烈的剑阵启动的时候，足有上千道剑气同时出击，加上有斩英剑和剑阵的加持，这些剑气的攻击力并不比一般炼神后期修士的攻击差多少。而袁福通在放出金刀之后，身上的真元神念消耗极大，并没有多少力量能够用于防御，所以在剑气临身的时候，袁福通并没有抵消掉多少力量。而这蜂拥而至的剑气不仅击碎了护身光罩，而且突破了熔炎盾，如意软玉铠，法相天地神通状态下肉身的三重防御，冲入了袁福通的体内。如果不是袁福通的法相天地神通修炼极为精深，肉身坚韧程度比修炼有成的妖族还要强悍，这一击恐怕会让袁福通重伤。

　　不过即使如此，袁福通依然被剑气伤的不轻。体内很多经脉都被这锋锐无匹的剑气撕裂，肉身筋骨也有很多地方受创。好在丹田有火玉的庇护，没有任何伤势，不会影响到日后的修炼。而狼族高层反映也极快，在第一时间为袁福通压制住了剑气的后续爆发，没有让伤势进一步加深。不过接下来，袁福通还需要一点点的炼化体内只是被压制，但并没有被驱逐的剑气。这个过程不仅相当漫长，让袁福通无法参与接下来的比试，而且会非常的痛苦。消磨剑气的时候，还要重新感受剑气的锋锐，如同再次被剑气攻击一样，这么多的剑气，足以让袁福通体验一次千刀万剐。

　　当然，袁福通受了这么大的罪过，高烈那边也好不到那里去。被金刀破了银狼真身法的防御，胸口附近留下了一大道伤口不说，焚心诀所特有的真元也潜入了高烈的身体。虽然其他真元第一时间被狼族长老驱散，但这一丝火气却已经深入高烈体内，不易拔出。即使是还虚长老，也无法短时间内解决，只能靠高烈一点点的消磨。而在消磨期间，焚心诀的火气同样会引动高烈的真元，烈焰焚身的痛苦是绝对少不了的，滋味绝对不比袁福通受到剑气千刀万剐的好多少。

　　接受了两败俱伤的结果之后，袁福通很快将注意力转移到了血战擂台中的比试上。袁福通和高烈这一战虽然惨烈，但在比试中并不是什么稀罕事，大家在关注一下之后，就继续进行比试了。而袁福通压制了伤势之后，自然也不会放过观看炼神后期的比试，毕竟这都是很难得的开眼界的机会。

　　看着场内精彩的对战，袁福通在兴致勃勃的观察，记录，学习场中修士手段的同时，心中也在不断的感慨。和炼神中期的修士相比，在炼神后期的狼族精英，战斗力都极其的卓越，每一个人都不容小觑，这和整体实力并不太出色的炼神中期修士相比，有着巨大的反差。

　　之所以出现这种情况，原因是多方面的。首先来说，修士进阶到炼神后期之后，实力会有大幅提升，相应的神通威力也会大幅提升，这是出现这种情况的基础条件。其次来说，狼族对于炼神后期的修士管理非常的自由。只要不是在比试中失去了在天狼山修炼的资格，修士可以相对自由的出入天狼山，需要静修的时候就回来修炼，想要游历的时候，可以离山游历，所以炼神后期的修士大多经历了很多的历练，战斗经验和见识手段都不是一般炼神中期的修士可比的。最后一点，也是最重要的一点，是因为这些炼神后期的修士绝大部分都已经在这个境界呆了很长的时间，有非常多的时间去强化自己的战力。和那些忙于修炼，提升修为的炼神中期修士相比，自然要在战力上占很大的便宜。

　　欣赏着原本只在典籍中看到过的神通，估算着自己对战的时候会出现什么情况，袁福通慢慢沉浸在了这些比试中。平心而论，如果袁福通完好无损，继续参与比试，也未必能够有多么出色的成绩，因为袁福通发现，如果按照自己的对战表，自己的那几个对手都是不逊于高烈的存在。也许他们在攻击力没有高烈这么变态，但也都有自己独特的神通，威力并不比高烈的斩英剑差。而且在炼神巅峰的修士中，高烈的元神修为显然是最差的，这一方面是因为他是剑修，没有元神修为方面的特长。另一方面也是因为高烈刚刚进阶，修行时间比这几位还要短一些。袁福通可以达到和高烈元神修为相当，但却要差这几位炼神巅峰修士一筹。如果真的对阵，袁福通很可能还是只能靠焚心诀这一招来求一个平局，并没有什么获胜的希望。所以在比试结束的时候，袁福通对于自己的实力也有了一个大致的估计，不再盲目自大了。


第46章 混乱之地

　　热闹的比试结束之后，袁福通就再次开始了自己的闭关生涯。

　　对于这次比试的结果，袁福通并不是很在意。毕竟就算没有狼魂印记这个特殊的东西，以自己的实力，袁福通也有资格在天狼山呆下去。没有了这方面的压力，对于比试的结果自然也不在意了。而袁福通真正在意的，是一百多年之后那次各族炼神精英修士聚会的名额，不过从现在的情况看来，袁福通想要争夺那几个名额还微微有些吃力，需要在接下来的一百多年中，继续努力。

　　进入闭关状态后，袁福通最先做的事情，就是处理自己的伤势。上千道剑气的残余盘踞在体内，对于任何人来说，都是非常郁闷，也非常危险的事情。即使知道自己要受极大的痛苦，袁福通也必须先解决这个体内的隐患。

　　一开始炼化剑气，袁福通就再次感受到了剑修的难缠。虽然依靠着强大的真元和神念，压制住了绝大多数剑气的异动，让它们无法伤害自己，但仅仅是几道被放出来准备炼化的剑气，就让袁福通吃足了苦头。事实上，如果不是袁福通的肉身足够强悍，只是几道残余的剑气，就足以让袁福通再次被重创。

　　感受到了剑气的强悍之后，袁福通压下了速战速决，一次炼化多道剑气的心思，很老实的将剑气全部压制，只留出一道剑气，集中体内的真元，对剑气进行炼化。事实证明，袁福通这个选择是正确的。单单一道剑气的残余，就耗费了袁福通不少的力量，让袁福通吃了不少苦头。可以说，袁福通是费了九牛二虎之力，同时承受了巨大的痛苦，才将这一道极为坚韧的剑气分解炼化。

　　完成了第一道剑气的炼化之后，接下来的工作就稍微轻松了一些。毕竟有了成功的经验，很多不必要的痛苦就不用再承受了，炼化的进度也快了一些。而这个时候，火玉源源不断的为袁福通提供着强大的支援，让袁福通在耗费力量压制大部分剑气的同时，可以继续炼化剑气的工作。而随着炼化剑气的增多，袁福通的力量也不断的从镇压剑气的工作中解脱出来，加快了炼化的速度。虽然过程依然痛苦不堪，但问题还是得到了解决。

　　花费了将近一年的时间完成剑气的炼化后，袁福通一边感慨着自己受到的痛苦，一边猜想这高烈会遭遇到的痛苦。想象了一下之后，袁福通的心态恢复了平衡。其实从公平的角度上来讲，高烈这一击虽然给袁福通造成了巨大的伤害，但从本质上来讲，并没有真正要击杀袁福通的念头。如果袁福通最后不是搏命一击，而是全力防御的话，这剑气会有大部分被抵挡住，能够侵入袁福通体内的肯定只有小部分。袁福通受到的伤害自然也会小上很多。可惜的是，袁福通并没有按照高烈设计的路线走，选择了放弃防御，才受了这么大的罪。

　　当然，袁福通也并不是一个喜欢吃亏的人。高烈让袁福通承受了这么大的痛苦，袁福通也没有轻饶对方。焚心诀作为元火经中带来的拼命神通，威力非同一般，不仅攻击力强悍，而且造成的伤势也极其难缠。毕竟这个神通存在的意义，是让修士能够获胜保命。一击发出，即使无法击杀对手，也要给对手造成巨大的麻烦，以给修士逃命的机会。所以侵入了高烈体内的那一道火气虽然不起眼，但却极其难缠。虽然高烈这个剑修攻击力极为强悍，但在疗伤上却未必有什么特长。而这一道火气善于引燃修士本身的真元，想要将之驱逐，高烈必然也要经历无数次的真元焚身的痛苦。

　　平衡了一下自己的心理之后，袁福通淡淡的笑了笑，再次投入到了自己的修炼中。虽然只和高烈打了一场，但袁福通从这一战中却吸收了不少有用的东西。尤其是这些日子以来炼化剑气，更是让袁福通体悟了很多。这个时候闭关修炼，对袁福通来说是一个很好的选择。

　　闭关修炼的时候，时间一项过的飞快。当袁福通再次从洞府中走出来的时候，时间已经过去了二十年。而经过了这二十年的修炼，袁福通修为稳步提升了一大步，不过距离炼神中期的顶峰，显然还有着相当远的距离。这个距离，已经不是继续闭关可以解决的了，所以袁福通选择了出关。毕竟再闭关下去，修炼的速度也不会太快，甚至有可能停止不前，还不如想办法增加些积累，然后再闭关修炼。对于需要在不到百年之后争夺聚会名额的袁福通来说，修炼要选择最有效率的途径。否则的话，未必能够击败那几个可以称得上惊才绝艳的炼神顶峰修士。

　　出关之后不久，袁福通就很意外的接到了唐直的邀请。这个在比试之前就已经为了冲击炼神后期闭关修炼的老对手经过数十年的努力，成功度过了天劫，成为了一名炼神后期的修士。而且在袁福通出关之前，唐直就已经巩固了修为，破关而出了。

　　“恭喜唐兄啊！这么快进入炼神后期，还虚有望啊！怎么样？我们的比试什么时候进行啊？”见到唐直之后，袁福通微笑着对唐直说道。虽然话是好话，但语气之中却满含着调笑的味道。

　　“去，不要再恶心我了。本来想在进阶之后和你再拼上一场的，但看了你和高烈的对拼，我就熄了这个念头了。我修炼的《月狼神决》同样是以炼体为主的法门，虽然在神通方面要比高烈的《银狼真身法》强一些，但在肉身程度上，相差不大。而在攻击方面，我和他更是没法比。你的法相天地神通都能在一定程度上压制高烈这个剑修，那就更不用说我这个连肉身实力还不如高烈的人了。”唐直撇了袁福通一眼，仿佛发泄什么似的，嘟嘟囔囔地说道。虽然错过了比试，但在出关之后，唐直还是先找到比试的记录浏览了一遍，对于袁福通的那一战，唐直更是仔细观看分析了很多遍。但在最后，唐直不得不承认，自己即使进阶了炼神后期，和袁福通之间的差距还是相当的大。和袁福通交手的话，自己基本没有任何胜利的机会。

　　“这么说来，唐兄你是不准备打了？”听着唐直的抱怨，袁福通微笑着问道。对于唐直这个心思单纯，武勇好战的对手，袁福通还是很欣赏的。所以没事的时候，袁福通喜欢和唐直开个玩笑。

　　“打是当然要打的。我唐直不是那种畏难之人。不过这比试要等一段时间，等我的月狼神决中的神通修炼差不多了，咱们再交手。现在和你对拼，我属于纯粹当沙包，吸收不到什么东西。”唐直很认真的回答道。对于战斗，唐直一直非常重视。之前虽然被袁福通虐待了几次，但也正是那几次战斗，让唐直抓住了突破的契机。如果没有袁福通的压力，唐直估计还要花费数十年才能进阶。所以唐直虽然明知道不是袁福通的对手，依然有挑战袁福通的欲望。

　　“呵呵，唐兄说的是，那我等着唐兄你。”袁福通点点头，应下了此事。唐直能够不畏战，也不盲目好战，知道在什么情况下挑战对自己好处最大，这让袁福通很高兴。毕竟这样意味这唐直已经非常成熟，能够把握自己了。

　　“对了，今日找我来，不是单纯为了下战书吧？有其他什么事吗？”答应了唐直的约战之后，袁福通继续问道。

　　“的确是有事。过一段时间，我将去人族的领地游历一段时间，想问你一下是否想一起去。”唐直微笑着说道。

　　“去人族游历？怎么有这个想法？”袁福通有些奇怪的问道。据袁福通所知，狼族和人族修士之间的关系相比于其他妖族，的确要亲近很多，有不少的人族势力，都和狼族有着一定的联系和贸易关系。去人族修士的地盘上游历，对狼族修士来说是相当普遍的事情。不过那一般来说是天狼山之外的修士常做的事情，对于天狼山上的精英修士来说，绝大部分时间是在天狼山修炼，没有特殊原因，游历的时候并不多。

　　“我想出去看看。进阶炼神后期之后，我发现自己的积累变得相当不足。单纯的在天狼山上，对修行已经没有太大的益处。这时候出去看看，应该对自己有所帮助，族内对这种事情也是很支持的。”唐直很平静地说道。

　　“那你想去哪里？”袁福通沉吟了一下继续问道。通过这次闭关，袁福通也发现这些年相对安逸的生活，的确让自己也有些习惯了。虽然这些年在天狼山上，自己的修行速度进步极快，但这已经是一个极限。再这样下去，自己的修行速度也会慢下来。这个时候出去走走看看，应该也是一个不错的选择。

　　“混乱之地。”唐直淡淡地说道。


第47章 打劫

　　混乱之地是一个和笼统的称呼，其实在朱元域中，只要是没有大势力控制的地方，基本上都可以算做混乱之地。而界定一个势力是不是大势力的标准，就是看这些势力有没有还虚修士坐镇。有还虚修士坐镇的势力，无论弟子，地盘有多少，都可以算做有影响的大势力。而没有还虚修士坐镇的势力，即使炼神修士一堆，也上不了台面，只能依附于其他势力，没有什么发言权。

　　在朱元域中，没有还虚修士坐镇的势力并不少，这些势力的地盘更是多的很，不过这些地方并不能算做混乱之地。因为这些小势力绝大多数都依附于一些大的势力，虽然没有还虚修士坐镇，但也算是有靠山，有着基本的规则，算不得混乱。唐直所说的混乱之地，也不是指这些地方。

　　真正被整个朱元域修士公认的混乱之地，也是唐直所指的地方，是在朱元域西南部和洪荒之地接壤的一片区域。这是一块非常奇怪的地方。在这片地域相当广大的地盘上，没有任何的大势力坐镇，绝大部分都是小门派和散修，当然也有妖族各族的游历修士，相当的自由。当然，没有了强势人物的镇压，各种规矩自然也就没有了多少用处，在这个区域内，绝大多数的时候，都是拳头大的有理。

　　这么大一块区域，没有大势力插手分割，是一件很让人费解的事情。毕竟混乱之地那里并不是什么不毛之地，也有人族定居，算是开发的不错的区域，在各大势力眼中，应该属于肥肉一样的东西。如果用各大势力相互平衡，没有人敢贸然下手的理由解释，根本就解释不通。因为就算是有所顾忌，也可以协商开发，弄成像三边城那样的存在。但事实上，这么多年来，各大势力都没有朝这片区域伸手的意思，仿佛这里是一个禁区一样。

　　有关于这个问题，袁福通曾经仔细的分析研究过，也尝试过寻找答案。不过让袁福通失望的是，各方存有顾忌这个理由能够查到的唯一官方解释，再深入的东西，袁福通根本查找不到，只知道这里在很久之前就是如此，各大势力好像约好了一样，放任这一块区域的存在。不过严格来说，各大势力也不能说完全放弃了那块地方，很多势力的优秀子弟在进入炼神阶之后，都会选择来一次混乱之地，在这里游历，搏杀。久而久之，这里也成为了炼神阶修士的一个试炼场，也算是对这片广大区域的一种废物利用。

　　对于这块混乱之地，袁福通是相当有兴趣的。一方面来说，那里基本上算是人族的地盘，让袁福通感觉到有几分亲切。而且那里有来自各个地方的精英修士，不仅可以见识各方绝迹，长长见识，也可以获得来自个方面的讯息。这对袁福通来说，很有吸引力。而另一方面来说，袁福通这些年在天狼山上修炼的速度虽然相当的快，但能够增长见识，增加积累的机会已经不多了。如果再继续停留在天狼山，虽然不会出现修为停滞不前的情况，但想要在各族精英聚会之前提升到足以压制其他狼族精英炼神修士，光明正大获得名额的程度，却显然是有些困难的。这个时候，却这种可以称之为刺激的地方游历一阵，对袁福通也是很有好处的。

　　有了这个念头之后，袁福通就同意了唐直的邀请。混乱之地是个极其纷杂的地方，单独前去也许会逍遥一些，但同样会有很多的不方便。而和唐直同去，一方面是相互之间有个照应，另一方面也是为了借用狼族的这个大招牌。虽然在混乱之地中，真正到了要分出生死的时候，谁也不会忌惮对方身后的势力背景，但在平时的时候，有大势力在背后支撑，还是可以避免很多的麻烦，获得不少的方便。袁福通一个人族修士，即使有狼魂印记在身，但没有狼族修士在旁，也是很难证明自己身份，获得狼族这个背景靠山的。

　　做出决定之后，两人都没有再耽搁时间，各自准备了一下东西之后，就向长老会提出了申请。对于袁福通去混乱之地那个危险的地方游历，有些长老有些迟疑。不过在商讨了之后，最终长老会还是同意了两人的申请。不过在出发之前，高淳和谢杰给了两人一些保命的东西，以备不时之需。

　　经过了一年多的飞行游历，袁福通和唐直的两人小组终于进入了混乱之地的区域内。这一路上，两人并没有全力赶路，而是不断的在各个人族修仙城市中停留，参观，偶尔还买卖些东西。虽然耽搁了一些时间，但也长了不少的见识，学了不少的东西。以两人此时的实力，只要不是去招惹那些闭关不出的还虚修士，基本不用畏惧什么人。所以一路上虽然偶有风波，但总体上来说，还是非常的安全的。

　　“袁兄，此地已经算是混乱之地的地界了，你我可要小心一些了。”一边飞行，唐直一边微笑着对袁福通说道。这段时间的经历对于唐直来说，是相当新鲜的。因为和高烈高华这样后来进入天狼山修行的修士不同，唐直属于很早就被狼族高层挑选入天狼山修行的修士，所以唐直绝大部分的时候，都是在天狼山上修行，只有很少的时候，才会在高层的指派下，却执行一些任务。可以说，唐直很少有这种游历的机会。这次能够轻轻松松的游历一番，对唐直来说是很新鲜，也很快乐的体验。

　　不过在轻松之余，唐直并没有放松警惕。之前的那些地盘都是相对有秩序的地方，即使是还虚修士，也都守着一个大致的规则。只要你不去惹他们，他们也不会轻易出手。至于炼神修士，也都相当慎重。虽然在这一年中，袁福通两人的确因为在拍卖会上买东西，得罪过一个纨绔子弟，遭到对方几个炼神修士的围攻，但那种事情也仅仅一次，而且完全出于意外。在搞定了那几个炼神修士和纨绔子弟之后，事情也算是摆平了。而到了混乱之地，情况就很不一样了。在混乱之地中，修士之间公平交易的时候并不多，有很多修士更加倾向于通过狩猎获得需要的资源和财富。而狩猎的对象，可以是和混乱之地接壤，根本无法分清区域的洪荒之地中的妖兽，也可以是其他的修士。大多数时候，狩猎修士比起狩猎妖兽获得的收益，要大的多。

　　“不会那么邪乎吧？”袁福通微笑着回应道。虽然从典籍中看到过关于这边的介绍，但袁福通始终没有太过深刻的印象。而且之前一年多的游历，也让袁福通对于朱元域的情况有了一个大致的了解，并不认为这里会有太大的危险。

　　“这种事情谁说的准，不过在到吉星镇之前，我们小心一些没什么错的。按照一些来过这里的同族说，混乱之地这里是随时有可能发生战斗的地方，除了几个有限的城镇里大家还克制一点，其他任何地方都极其危险，随时会有人动手的。我们两个虽然不惧，但还是小心一些的好。”唐直看袁福通有些不太在乎，连忙解释道。

　　“现在小心恐怕有些晚了，唐兄还是做好战斗准备吧。”袁福通刚想开口说些什么，忽然神念一动，伸手拦住了想要继续向前飞行的唐直，同时苦笑着说道。

　　“恩？有情况吗？”唐直在袁福通拦住自己的同时就放出了护身的灵宝披风，同时有些惊讶的问道。虽然修为比袁福通要高出一个层次，但在元神修为上，唐直显然还是要差一些。即使在袁福通的提醒之下，唐直也没有找到敌人的踪迹，不过对于袁福通的判断，唐直是很信服的，并没有因此放松警惕。

　　“不会有错。”袁福通对唐直点了点头，之后放出金刀，同时对虚空中喊道：“各位既然做好准备了，就赶紧现身相见吧！我们也正好想见识一下混乱之地中各位道友的风采啊！”

　　袁福通话出口之后，虚空中并没有什么反应，唐直的神念探过去，也没有什么发现。就在唐直以为是袁福通过于敏感的时候，袁福通一挥手，带着唐直退后了百丈，不过仍然站立在高空中。

　　“嘿嘿，各位以为我是在诈你们吗？”看到对方没有什么反应，袁福通冷笑一声，挥手弹出一点火星，打向了前方的虚空处。不过火星在飞出数百丈之后，如同遇到什么压力一样，无声无息的堙灭了。这个时候，唐直自然明白了情况，拿出了自己月狼爪，做好了战斗的准备。

　　“呵呵，两位道友不要误会，我们兄弟四人不过是在这里排练阵法，没想到正好撞上两位道友。两位也知道，混乱之地中大家都很敏感，所以我们也没有现身，只是想大家互不相扰，就此别过。没想到这位道友居然是阵法高手，看破了我们的阵法，有了误会。”火星堙灭之后，一个慈眉善目的老者从虚空中显现出来，温和的对袁福通两人解释道。

　　“是吗？那这位道友准备如何处理此事？”袁福通淡淡的问道。

　　“两位道友自行离去，绕道去吉星镇可好？”老者微笑着说道。

　　“那好，我们两人告辞了。”袁福通点点头，带着唐直转身向后飞去。不过还没有等袁福通两人飞多远，空间猛然一阵波动，随后一道禁制笼罩住了袁福通两人所在的空间。

　　“我想了想，两位还是留下些东西再去吉星镇也不迟。”看到空间禁制笼罩住袁福通两人后，老者再次出现，同时微笑着说道。


第48章 生擒

　　“道友这是准备打劫吗？”看着满脸微笑，一副胸有成竹样子的老者，袁福通冷笑着问道。

　　其实在发现有人设阵埋伏的时候，袁福通就有心和对方一战了。不过因为不知道对方的实力和水平，袁福通为了保险起见，最初的时候先是选择了退让。不过当对方现身，同时重新布置阵法的时候，袁福通通过神念，已经大致确定了对方的实力水平和阵法水平。之所以带着唐直后退，是给对方一个机会。如果对方真的是像最开始说的那样，属于误会的话，袁福通也没有直接开杀戒的意思。

　　可惜的是，袁福通的退让，让对方错误的理解为了软弱。加上唐直和袁福通两人对于自身实力都有一定的隐瞒，让对方产生了一种可以拿下两人的错觉。所以在犹豫了一下之后，这个老者，也就是对方的头领还是下达了截击袁福通两人的命令，而隐藏在暗处的布阵者也拿出全副本领，困住了袁福通两人。

　　“这倒不能说是打劫，只是混乱之地的一个规矩而已。两位初来混乱之地，拿出一些买路钱也是应当的。”老者依然保持着微笑，很是和气地说道。对于这一笔买卖，其实老者心中也并没有十足的把握。毕竟一个能够提前发现阵法埋伏的炼神修士，也许是个很难缠的角色，而唐直表现出来的实力不弱，加上又是狼族，一旦不能一次搞定，也许后续会有一些麻烦。

　　不过在瞬间的犹豫之后，老者还是下了出手的决心。一方面来说，自己这边阵法布置基本完成，占据很大的优势。四个人对付两个人，应该没有什么问题。另一方面来说，从唐直放出的防御法宝来看，袁福通两人身上的油水应该非常大。放两人离开，实在太过可惜。在混乱之地，一项是撑死胆大的饿死胆小的。一次成功的狩猎，可以让修士获得大量的财富和很多意想不到的好处，实力会随之大幅提升。如果放弃，也就意味着失去了提升实力的机会。

　　更重要的是，在混乱之地，各个大势力的触角都无法深入，即使是真的让对付逃走了，也不会有太严重的问题，最多日后小心一下和狼族相关的修士而已。总体来说，这笔买卖，收益远大于风险，值得一做。不过老者是在混乱之地混迹多年的人物，知道袁福通两人是初来咋到的新手，所以不想直接耗费战力和袁福通两人动手，想要靠口舌手段，先瓦解一下对方的斗志，拿些好处。

　　“哦？买路钱？还真是新鲜啊！那么这位道友可否报个字号，然后告诉我要交多少买路钱啊？”袁福通并没有马上动手，而是一边用神念扫视着自己所在的阵法空间，一边冷笑着问道。而这个时候，唐直也知道了袁福通的打算，凝气提神，护卫着袁福通和自己，同时做着随时对老者发出攻击的准备。

　　“字号这东西在混乱之地，其实是没什么用处的，我就不跟道友你说了。至于说买路钱吗，我也不多要，两位各自拿出一件通天灵宝就可以了。”老者微笑着说道。这个时候，老者也看出了袁福通的打算，知道这一战在所难免，所以根本没有报自己的字号。不过出于侥幸心理，老者还是提出了自己的要求，看能否可以忽悠住袁福通两人。

　　“通天灵宝！道友你还真是敢开口啊！”袁福通和唐直对看了一眼，交流了一下意见之后，冷笑着说道：“既然道友想要，那就给道友你一件吧！”

　　话没有落音，袁福通和唐直同时放出了手中的宝物，银白色的月狼爪和金光闪耀的金刀同时斩向了老者。宝物上所携带的力量，足以将一个还虚修士斩杀当场。

　　“看来两位是不准备和平解决了，那就不要怪我们兄弟不给你们机会了。”在两间宝物到达之前，老者身前的空间层层波动，掩护住了老者的身形，同时将老者的声音传递出来。当话音快落的时候，老者的身形已经完全消失，同时虚空之中四只飞剑已经斩向了没有收回宝物的袁福通两人。

　　“无知！”看到四只站来的飞剑，袁福通冷哼一声，身边火光猛然亮起，火焰莲花凭空出现，护住了自己和唐直，然后就将抵挡飞剑的任务交给了收回月狼爪的唐直。而袁福通的金刀猛然一个转向，以迅雷不及掩耳之势斩向了虚空中的一点。

　　“啪嗒”一声怪响，金刀如同击中了什么坚实的东西一样，发生了剧烈的碰撞。随后空间猛然一阵波动，四个身形显现在了虚空之中，除了原本的老者之外，其他三人都是黑气罩体，显然是用特殊的法宝遮蔽了身形和气息。而这个时候，手持月狼爪的唐直一只胳膊妖化，舞动月狼爪直接击退了四只飞剑的攻击。

　　“嘿嘿，还都是藏头露尾。这位道友你这副形象恐怕也是假的吧？”袁福通看着现身的四人，冷笑着问道。对于完全遮蔽自身的身形和气息的装扮，袁福通在三边城的时候就曾经遭遇过，也算是吃过这幅装扮的亏。而四人之中，三人隐蔽身形气息，只留下一个人用正常的相貌，显然不合情理。唯一的解释，就是老者用了即使在上界也极为稀奇的能够改变身形气息，并且不影响实力发挥的宝物。

　　“这位道友还真是敏锐啊！现在我们双方各自离去，就当此事没有发生过，道友以为如何？”深深的看了袁福通一眼之后，老者皱了皱眉头，试探着问道。虽然只是第一轮试探性的出手，但袁福通的表现让老者相当的意外，同时也让老者萌生了退意。

　　原本在老者四人看来，炼神后期的唐直应该是这一战的主要战力，所以在攻击的时候，火力也主要集中在唐直身上。袁福通虽然之前表现出对阵法的高深造诣，但一个炼神中期的修士的确不怎么值得对方重视，只需要不被对方破阵逃走就可以了。

　　不过当战斗真正打响之后，情况却大大出乎了四人的预料。唐直手中的月狼爪十分犀利，唐直本人的实力也极为强悍，一人直接击退了四人的攻击。这种程度的实力，显然是从天狼山下来的狼族精英，不是一般狼族炼神后期修士可以比拟的。只是唐直一个人，四人虽然有信心拿下，但也要付出一些代价了。而更让四人犹豫的是，袁福通所表现出的实力居然并不比唐直逊色，对于阵法的掌控更是强悍。四人本来准备的这个阵法，足以封锁住炼神阶修士的突围，同时隐蔽四人的身形气息，造成一面倒的形势。但没有想到一击之间，袁福通就将隐蔽四人身形的阵法核心斩碎。从这一点上看，袁福通不仅实力极强，而且在阵法的造诣上，远远超过了四人之中的阵法师。如果再继续战斗下去，结局恐怕会和之前预想的很不一样。

　　“这个时候说这些，道友不嫌晚了一些吗？”看着一本正经准备和自己谈判的老者，袁福通冷笑着问道。对于这个随时改口的老者，袁福通很是厌恶，此时已经动了杀机。

　　“道友难道还想继续战斗下去吗？两位实力虽然不错，但真要正面对拼，恐怕未必能对付的了我们四个吧？”老者很沉稳的回应道。

　　“是吗？既然几位这么认为，那我们就试试看吧。”袁福通淡淡地说道。对方既然伏击了自己，那就是敌人。对于敌人，除非是没有能力解决，否则袁福通肯定要解决对方，以消除隐患。在四人看来，袁福通两人也许和四人的实力相差不大，没有必要拼个两败俱伤。但在袁福通看来，自己这边却是占据着明显的优势，为难之处只是在于能够留下几个人而已。

　　“既然如此，那就不要怪我们了！”老者闻言也仿佛受了什么刺激一样，猛然大喊道。在说话的同时，一个乌青色的圆环从老者手中飞出，砸向了袁福通。而其他三人则联手放出一道青色的光华，罩住了准备出击的唐直。虽然唐直实力爆发，抗住了光华的压力，但在坚韧的光华之中一时也无法挣脱。不过好在这一招对于三人来说也是极大的负担，无法腾出手来攻击，倒是不至于让唐直陷入危险。

　　确定了一下唐直的情况，知道唐直没什么危险之后，袁福通手中金刀猛然一亮，斩向了乌青色的钢圈，直接将钢圈击飞。而袁福通本人则身形一闪，出现在下方数百丈处，六道咆哮的火龙冲出，打向了虚空中的阵法节点。如果是之前四人精心准备的阵法，袁福通还需要费些手脚对付。但对于这个显然是临时挪移过来的阵法，袁福通很轻易的就找到了关键点。火龙飞出，临时的空间禁制直接崩溃。

　　“走！”在空间禁制崩溃的瞬间，老者脸上神情大变。这个时候老者已经知道自己的估算出现了重大错误，所以果断的下达了撤退的命令。

　　不过这个时候想走，已经有些晚了。其他三人放弃维护光华，分成三个方向飞遁而去，袁福通和唐直无力阻拦。而老者想要退去的时候，袁福通已经瞬移到了他的附近，用强大的神念直接锁住了虚空。

　　“你给我留下吧！”袁福通冷冷地说道。


第49章 朱翔

　　朱翔心中很憋屈。

　　作为在混乱之地混迹多年的散修，朱翔一项认为自己是个相当聪明，相当谨慎的人。在混乱之地混了这么多年，依靠着各种手段，朱翔不仅拉起了一个队伍，更是将自己的实力从炼神中期提升到炼神后期，这对于一个资质，潜力不高，身家又非常单薄的散修来说，是一个极其惊人的成绩。也正是这样的成绩，让朱翔坚定了继续在混乱之地混下去的决心，希望能够有更多的斩获，甚至得到进阶还虚的机会。

　　不过这个伟大的梦想现在看起来有些悬了。一次本来应该算是很平常的‘狩猎’活动出现了重大的意外，摸鱼摸到大白鲨，一不小心，朱翔不仅没有能够从对方手中拿到什么好处，反而非常悲剧的落到了敌人的手中。对方趁自己急于逃走的时候，一出手就封印了自己的修为和元神，此时朱翔就是有什么手段也无从施展了。常年在混乱之地中厮混的朱翔，用脚趾头都能想到自己的下场不会太好。

　　事情到了这一步，朱翔在心中哀叹的同时，也在不断的思量着对策。这次狩猎失手被擒，肯定会给自己带来巨大的伤害。现在唯一的悬念，就是将自己生擒的这两人到底有什么打算，自己到底悲剧到什么程度了。不过只要对方没有真正下死手处理自己，朱翔就没有放弃求生的念头。在混乱之地中，有不少失手被擒，但最后又靠着阴谋算计成功脱身，甚至反咬对方一口的成功案例。所以这个时候，朱翔并没有完全绝望。

　　“道友如何称呼？”看着神色不断的老者，袁福通微笑着问道。刚刚进入混乱之地就遭遇到伏击，实在不是一件什么愉快的事情。不过这次经历也让袁福通充分感受到了混乱之地到底有多么混乱，而且能够抓到一个显然在混乱之地厮混了多年的人物，袁福通还是比较开心的。这至少意味着，从俘虏的口中，袁福通可以获得更多关于混乱之地的讯息，不至于向之前那样，只能靠典籍和一些来过这里道友的只言片语。

　　“在下朱翔，人称九和道人，混乱之地一个小散修。敢问两位道友如何称呼？”此时朱翔已经压下了心中的惶恐和委屈，用尽量平和的语气对袁福通说道。虽然和刚才动手之前，袁福通此时的语气和蔼了很多，听起来好像很温和一样。但朱翔却知道，之所以如此，并不是因为对方是个谦和的人，而且因为对方已经完全掌握了主动，不需要再疾言厉色。这个时候如果因为对方语气谦和而有所怠慢，下场恐怕会相当的惨。所以朱翔非常老实的报出了自己的名号，不敢有丝毫的隐瞒。

　　“在下袁福通，这位是唐直。”袁福通很随意的对朱翔介绍道。朱翔能够迅速从被擒的情况下迅速恢复正常的神色，显然是一个斗争经验极其丰富的老油子。对于这样的修士，袁福通并不想直接用什么强硬的手段去逼迫。

　　“唐道友应该是天狼山上的精英修士吧？”看到袁福通没有出手，反而很随和的摆出要交谈的架势，朱翔也放松了一些，主动的开口问道。

　　“眼力不错。”唐直淡淡地说道。对于这次伏击，唐直虽然有些气愤，但也并不是非常的在意。毕竟在来混乱之地之前，就有这种心理准备。而且以唐直和袁福通的实力，并不畏惧这四人的伏击。没有危机感，那恨意自然也就不那么浓了。

　　“唐道友夸奖了。那袁道友是唐道友的朋友，还是同族？应该也是狼族的精英吧？”朱翔苦笑了一声，继续问道。混乱之地中，并不是只有各大势力的精英弟子，那些来这里游历，试炼的精英弟子只是整个混乱之地修士中极少的一部分。占据混乱之地主要成分的，还是散修和各种小势力中的修士。这些人为了各种目的来到混乱之地，寻找着提升自身实力的机会，其实绝大多数的时候，都是相互之间杀戮，以对方的身家，为自己的未来争取机会。

　　所以说，对于各大势力来混乱之地历练的精英修士，像朱翔这样在常年在混乱之地厮混的修士感情很复杂。一方面来说，对于这些散修，每一个精英修士都意味着大量的财富。和普通修士不同，每一个来历练的精英修士身上，都有不菲的身家，无论是灵石，丹药，还是宝物，法决，只要是修士提升实力需要的东西，精英修士身上都会有，而且都是顶级货色。和需要为一处灵地，一些灵石，一种丹药，一件宝物而相互争斗的散修，小势力修士相比，根本不需要为这些东西操心，一切都由背后的大势力供应一切的精英修士实在是太富有了。只要能够一次击杀成功，对散修来说，都是一件足以改变命运的事情。在混乱之地，到处流传着因为劫杀了精英修士而一举翻身，功成名就的传闻。

　　但从另一方面来说，精英修士对于普通的散修来说，又是煞星一般的存在。每一个敢于到混乱之地游历的精英修士，必然都是实力超群的存在。配合上身上的宝物，丹药，精英修士的战力要远远胜过一般的散修。一旦发生冲突，一般的散修根本无法和这些精英修士抗衡，因此被杀的修士也是数不胜数。而朱翔一伙人最为悲剧的，就是在发现唐直是精英修士的时候，贪念大起，没有正确估量形势，没有发现袁福通这个比精英修士还要变态的存在。结果撞到了铁板上，还将自己赔了进去。

　　“我是狼族的客卿，也是从天狼山下来的。”袁福通淡淡地说道：“看你的样子，在混乱之地时间不短了吧？”

　　“在下在混乱之地已经五百多年，勉强算是混乱之地的土著，对混乱之地各处相当了解。”朱翔连忙回答道。对方留下自己，一个基本的作用应该就是询问混乱之地的情况，这个时候，朱翔自然要赶紧表现自己的价值，以免被对方轻易放弃。

　　“呵呵，你倒是个明白人。”袁福通笑了笑，淡淡地说道：“混乱之地的情况我是肯定要问的，不过朱道友你还是先解释一下这次伏击吧。还有逃走的那三位的情况，朱道友也先介绍一下吧。”

　　“是，是。”朱翔恭敬的回答道：“我们四人都是散修，平日里也都在混乱之地修行。他们三人分别是萧贺，李卫，李忠，都是炼神后期的修士。至于说这次伏击，我也没有什么可解释的。在混乱之地中，修士想要获得财富，大部分时候都是要靠劫掠其他人，只不过这次我们四人瞎了眼，惹到了两位不该惹的人而已。”这个时候，朱翔并不敢耍什么花样，非常老实的回答着问题，并且试图引起对方的共鸣，减轻袁福通两人对他的恶感。

　　“你们是怎么发现我们的行踪的？”袁福通继续问道。从各种迹象上来看，朱翔四人很明显是提前预知了袁福通两人的行进路线，并且在路线上布置了埋伏。如果不是袁福通提前发现，没有进入四人最先布置的阵法。否则的话，袁福通两人脱身是没有什么问题的，但想要生擒一个对手，就不太现实了。毕竟精心准备的阵法和临时布置的阵法区别相当大，之前那个阵法即使被袁福通破坏，也足够为朱翔争取到逃走的时间，不至于因为措手不及，而被袁福通生擒。

　　“两位应该是第一次来混乱之地吧？”朱翔没有直接回答，而是反问了一句。

　　“不错，继续说下去。”袁福通淡淡的问道。对于这个问题，袁福通相当的敏感。行踪暴露，如果是一般情况也就算了。如果是有人刻意算计自己，那就需要慎重对待了。

　　“是这样，久在混乱之地的修士都知道，在混乱之地边界的很多地方，都有各路修士布置下的探察阵法。只要是有修士进入混乱之地，基本上都会有相应的修士察觉。而两位正好被我们布置的阵法侦测到了行踪，加上两位直奔吉星镇而来，我们自然也就猜到两位的行进路线了。”朱翔微微有些得意地说道。

　　袁福通和唐直对视一眼，同时露出一丝苦笑，微微摇了摇头。两人虽然在口头上都说要如何如何的小心，但因为对自己实力极其自信，所以在心理上，实际都没有太过重视。否则也不至于忽略侦查阵法，也不至于赶路的时候不做丝毫的迂回，只是直愣愣的飞直线，让朱翔当然抓到了机会。

　　“刚才那阵法，是谁布置的。”解决了最大一个疑问之后，袁福通松了口气，继续问道。在袁福通这个刻意算做半个阵法大师的人物眼中，对方的阵法造诣不能算是太顶尖，但能够困住一般炼神阶修士，并且屏蔽战斗引发的灵气波动，隐蔽炼神修士的气息，在修士中，已经是很不错的了。这样的人物，就算不在混乱之地，在其他地方，也可以凭这一手混一个不错的地位的。

　　“是萧贺。他是我们四人中的阵法师。”朱翔没有丝毫犹豫，很直接的回答道。

　　“那可以带我们去找到他吗？”袁福通冷冷的问道。


第50章 好奇

　　“那可以带我们去找到他吗？”

　　“这个恐怕在下做不到。一旦劫掠失败，我们四人都会各自潜伏一段时间，确认安全之后才会再相互联系。一旦有人出事，其他人都会掐断和他的联系，谋求自保。这次行动过失败，他们三人也应该看到我被道友你生擒，想要再找他们，是不太可能了。”朱翔很是急切的解释道。一旦被生擒，当叛徒去对付之前的同伴，是修仙界中很正常的事情。在混乱之地这种地方，尤其正常。针对这一点，朱翔这些老油条自然都有所考虑，有一整套规避风险的方法。如果是其他人被擒，朱翔有把握不被对方再找到。当然，现在是朱翔自己被擒，其他几人自然也不会被朱翔找到。

　　朱翔很清楚，这是一个很重要的事情，关系到袁福通对自己的态度。如果解释清楚了，事情还有转圜的余地。这种事情如果不解释清楚，不能让袁福通相信，不仅日后很难有脱身的机会，说不定现在就会吃大苦头。所以朱翔不敢不急切的解释。

　　“你们谋划倒是周详。”袁福通淡淡的评价了一句，没有再逼迫朱翔。从朱翔四人的行动来看，四人对劫掠这种事情显然是相当的专业。从用阵法侦查行踪，到布置埋伏阵法，到朱翔用各种言语蛊惑，试探，到最后毅然逃走，都是惯匪的表现。这样的团队，对于出现叛徒的情况，肯定会有所预防。如果朱翔直接答应这个抓捕同伴的任务，袁福通反而要怀疑对方的诚实程度了。

　　“对了，你这个面目是真的吗？”唐直此时插口问道。对于唐直来说，这一次伏击算是一个相当新鲜的体验。其他几人都遮蔽起身形气息，无法按图索骥。而朱翔根本不掩饰样貌，自然让唐直两人相当怀疑了。

　　“我的容貌是真的，气息也是。不过我身上的确有一颗千容珠，可以改变自身的气息，样貌。平日里我行动的时候，都是用本身的容貌气息，以便于发挥全部实力。而在城镇之中，则是用千容珠改变形貌气息，用其他身份活动。”朱翔很老实的回答道。

　　“是这个东西吗？”听了朱翔的话，袁福通一伸手，真元一动，从朱翔的体内抓出一颗五彩斑斓的宝珠，对朱翔问道。

　　“正是此物。这东西在混乱之地中不算很稀罕，两位有兴趣，拿去把玩就是了。”看到袁福通轻易的从自己体内抓出了自己祭炼过的千容珠，朱翔心中一寒，口中连忙恭谦地说道。虽然千容珠并不是被朱翔作为重要法宝祭炼的东西，但毕竟也是被祭炼过的东西，保存在朱翔的丹田之内。袁福通能够将此物抓出，那就说明袁福通已经完全掌控了朱翔的身体。除了本命法宝之外，朱翔身上其他东西都已经不可能保住。而且能做到这一步，说明袁福通的实力还在原本的估计之上，朱翔自然更加胆寒了。

　　“这玩意倒是不错。袁兄你要吗？”唐直看了一眼五彩斑斓的千容珠，有些好奇的问道。虽然在天狼山上灵石，丹药，宝物，典籍都不缺，但这种对于修行没有什么作用的奇巧之物却基本没有。唐直对于这种东西，兴趣还是相当大的。

　　“我拿了没什么用，你要是感兴趣，就拿去玩吧。”袁福通手中生出一团火焰，包裹起千容珠，片刻之后，很随意的递给了唐直。而朱翔在火焰消失的瞬间闷哼一声，显然是受了一点伤。其实这种并不是重点祭炼，没有太多神念附着的宝物被人夺去的时候，炼神修士一般不会因此受创，只是会稍微有些不适而已。但此时朱翔全身修为被封，原本很容易压制下去的情况，在这个时候，也变得有些严重了。

　　更让朱翔郁闷的是，通过这一件事，朱翔可以清晰的感受到袁福通的态度。虽然从将朱翔擒获到现在，袁福通一直没有给朱翔加什么刑罚，但这并不意味着袁福通心地善良，或者有所顾忌，不敢下手。袁福通之所以没有动手，只是不屑。是因为朱翔没有什么让他动手的欲望。一旦有了一点欲望，袁福通完全不理会朱翔的反应，直接就决定了朱翔身上东西的归属，将来自然也会同样决定朱翔本身的命运。这个判断让朱翔有些心惊，但同时也更加小心的应对袁福通接下来的问题。否则一旦袁福通动了念头，灭杀自己是不会有任何犹豫的。

　　“呵呵，多谢袁兄了。”接过千容珠，唐直也没有客气，直接拿在手中开始把玩。对于唐直来说，这种等级的东西不过是个玩物，无论是袁福通还是唐直自己，都不怎么在乎，自然也不用多说什么废话。

　　“你说这东西在混乱之地并不罕见，这么说来是有地方可以买这东西了？”看唐直有些兴奋的把玩着千容珠，袁福通微微一笑，转头对朱翔问道。

　　“袁道友果然英明。这东西是乌苏镇炼器大师罗明山炼制的，只要给的起价钱，罗大师就会按照顾客的需要炼制各种利于隐蔽身形气息的宝物。在混乱之地的修士，大部分都会有一两件此类的东西的。”朱翔微微有些谄媚地说道。见识了袁福通的手段和冷酷之后，朱翔已经不敢再摆之前的架子，立刻将自己放在了很低的位置上。并且开始有意识的透漏混乱之地内的情况，试图引起袁福通对自己作用的重视。

　　“炼器大师，这倒是个不错的消息。难道乌苏镇的秩序很好吗？一个炼器大师敢在那里做买卖？”袁福通微微有些好奇的问道。在上界之中，炼器大师，炼丹大师，阵法大师，符箓大师这些拥有一技之长的修士，对于任何一个大势力来说，都是极其珍贵的人才。而给予这些修士的待遇，绝对不会比唐直这样的精英修士低。毕竟进入高阶修士的层面之后，各种丹药，宝物，符箓等物品的制作难度大幅提升，像袁福通这种在下界号称各项全能的人物，在上界什么都不算，炼制高阶的丹药，宝物，成功率会低的可怕。真正化神，炼神，甚至还虚阶需要的物品，都需要极其专业的人士来做。所以一般来说，专业人才的地位是极高的。

　　在这种大形势下，一个炼器大师在混乱之地讨生活，而且听起来好像还已经呆了很长时间的样子，就不能不让袁福通惊讶了。毕竟在混乱之地并没有什么顶级的灵地，也不会有还虚修士指点，一个修士想要上进，来这里恐怕不是什么特别好的选择。

　　“乌苏镇的秩序和混乱之地其他地方一样，只是能保持大致的平静，真正的安全，还是要靠自身的实力。不过罗大师那里用不少法宝布置成大阵，在大阵之内，即使是接近还虚阶的人物也未必是罗大师的对手，所以他在那里很安全。而他虽然要价高，但信誉很不错，所以生意很好。”朱翔解释道。

　　“呵呵，这倒是有趣！”袁福通点点头，微笑着说道。混乱之地之中藏龙卧虎是袁福通很早之前就有所预料的，但听到这样消息，还是让袁福通微微有些感慨，有想见识一下的欲望。

　　“那混乱之地中，有炼丹大师吗？”唐直此时已经将千容珠收起，听完朱翔的解释，插口问道。

　　“有一位。就在吉星镇上。唐道友你有什么需要吗？”朱翔问道。虽然看的出来，两人之中袁福通显然是处于主导地位，但唐直的地位也并不低。而且看起来唐直是属于那种比较好忽悠的人，只要能吸引住唐直的注意力，袁福通肯定也不会轻易对自己下手。

　　“真的是炼丹大师吗？不会是你们恭维他这么称呼的吧？”唐直犹豫了一下，继续问道。

　　“这个我倒是不太清楚。不过有一点我可以确认，那就是这位东华大师可以炼制明霞丹，而且品质极为上乘。”朱翔思考了一下，开口回答道。

　　袁福通和唐直闻言对视了一眼，同样看出了对方脸上的惊讶。明霞丹这种东西两人都曾经听说过，是人族修士在进入炼神后期后，对巩固修为，提升潜力有巨大帮助的顶级丹药。一般来说，能够服用三颗到七颗明霞丹，会让修士的实力稳稳提升一个台阶。虽然不能帮助修士冲击炼神，但对于修士来说，已经是极为难得的东西了。像这种程度的丹药，狼族对应的血华丹，同样可以提升肉身和元神，像唐直这样的精英，可以领取五颗。由此可见，这种丹药的珍贵了。能够炼制这种丹药的炼药师，就算不能炼制还虚阶修士所需的丹药，也是各个势力争抢的对象。这样的人窝在混乱之地一个小镇上，的确显得有些诡异了。

　　“看来我们还真是要去吉星镇看上一看了。”袁福通微笑着对唐直说道。


第51章 吉星镇

　　走在吉星镇的街道上，袁福通和唐直很悠闲的观察着这个混乱之地著名城镇的风貌，而朱翔则一脸谄媚的跟在两人的身边，为两人解释着周围的情况。

　　吉星镇虽然说是小镇，但其实规模并不小。虽然无法和三边城那样的修仙大都会相比，但比起一般的小城，吉星镇还是要大上很多的。只不过这里最初建立的时候，的确是小镇的规模，因为没有什么大的势力统管，也没有人费心思给这个地方改名，所以一直沿用着吉星镇的名字。事实上，混乱之地其他的一些地方情况也大致类似，名称和实际的规模，有着相当大的差异。

　　闲逛了一圈之后，袁福通三人进入一家茶馆，坐了下来。虽然整个城镇之中，气氛相当的不好，但城镇之内的服务设施却极其的齐备。无数低阶的修士在城内从事着各种的服务行业，方便着炼神修士的生活。

　　对于这种情况，袁福通两人微微有些奇怪，不过朱翔解释之后，也就释然了。混乱之地并不像其他地域一样，各个阶层的修士均匀分布，各自有序的生存。在混乱之地，高阶修士的层面，只有炼神修士，或者说主要是炼神后期的修士。

　　炼神后期修士进入混乱之地的目的，主要是游历，斗争，相互搏杀，获取继续进步的机会，所以流动性非常的大。虽然在混乱之地本地，也有一些由炼神修士联合起来组成的小势力，但这种势力也几乎成不了什么大气候，无法给混乱之地一个稳定的秩序。而有能力建立秩序的还虚修士因为一些原因，根本不进入混乱之地，所以炼神初期，化神期的修士，在混乱之地基本上没有任何的安全感。一旦出现，很容易就被炼神后期的修士随手灭杀。一般来说，没有在炼神后期修士面前自保的能力之前，修士是不会轻易来混乱之地的。

　　没有化神期等高阶修士，并不意味着没有低阶的修士的存在。炼神后期修士之间虽然以争斗为主，但也有很多生活上的需要。如果只是依靠炼神后期的修士，很多事情根本就没有人去做。对于低阶修士，炼神后期修士不屑于出手，自然也就有了这些修士生存的空间。特别是混乱之地本地的一些小势力，都会专门的培养大量的低阶修士，从事一些和修仙相关的服务性行业。当然，在这些势力中，也会有化神，炼神初期的存在，不过一般来说，这些人不是被送出混乱之地游历，就是呆在宗门之内，防止出现意外。

　　“这个地方还真是古怪啊！”喝着练气期小儿端上来的灵茶，袁福通微微有些感慨地说道。不得不说，混乱之地这里的情况，和袁福通之前见过的那些地方都有很大的区别，在这里，修士之间几乎没有什么友好相处的可能，陌生人相遇，相互之间只有浓浓的相互戒备。而且不少修士眼中完全是赤裸裸的贪欲，如果不是因为没有把握，刚才很可能已经有人对袁福通三人动手了。

　　“天下之大，无奇不有。不过看了这里的情况，再去其他地方，感觉就会好很多了。”唐直微笑着说道。虽然朱元域各地之间纷争不少，各个大势力或明或暗的也摩擦不断。但和混乱之地的情况相比，其他地方基本都能算是天堂。毕竟混乱之地这里没有任何成型的秩序，每个人都不可能有安心的时候。即使是袁福通和唐直这样实力出众的人物，也需要不断戒备着其他修士，防备遭遇到大规模的伏击。精英人物都还如此，就更不要说这些在混乱之地勉强讨生活的低阶修士了。事实上，在混乱之地讨生活的低阶修士，很多时候都是用生命换取资源，而且几乎没有任何保障。一不小心碰到那位炼神修士心情不爽，或者运气不佳，碰到炼神修士战斗，低阶修士几乎没有任何生还的机会。一般来说，在有能力穿过那些妖兽出没的地域之后，低阶修士都会选择离开混乱之地，去其他地方修行。

　　“两位这话是不错，不过也正是因为这种情况，对于炼神后期的修士才会有淬炼的作用吧。”朱翔接过话头，有些感慨地说道。在问了一些必要的问题之后，因为朱翔极为配合，所以袁福通两人也并没有过分的难为朱翔。在朱翔的元神之上留下了强大的禁制之后，袁福通就给朱翔解开了真元上的禁制，恢复了朱翔的自由。而朱翔也知道，自己的命运已经掌握在袁福通两人手中，很老实的扮演着向导兼杂役的角色。

　　“说的也是。在其他地方，就是再危险，也很难有这里这种危机感。对于需要在生死之间激发潜力的炼神后期修士来说，这里的确是个好地方。”袁福通点点头，淡淡地说道。在有秩序的地方，炼神后期修士的处境一般都比较安全，即使有危机，也都极少，极其突然。就算是被还虚修士盯上，也会在短时间内解决问题，很少拖延很久。而在混乱之地，炼神后期的修士需要时时刻刻防范着其他人，随时准备应付突袭，并且经常要和同阶战斗。这种情况下，对于那些潜力耗尽，没有太多进步余地的炼神后期修士，会有极大的刺激，让他们有可能激发潜力，继续提升。而且在这里，运气好，实力强，可以得到很多的财富，同样可以买到一些顶级的物品，帮助修士提升。

　　根据非官方的统计，经过混乱之地的试炼，有潜力的修士能够提升一些进阶还虚的几率，这个比例大约是一层。而大约几百位没有什么希望的炼神后期修士中，能够有一位还虚修士诞生，这对于那些潜力不足的修士来说，是一种巨大的诱惑。而这些数据，也应该是混乱之地能够一直存在的一个原因。

　　“不止如此，这里能得到的东西也不少呢。”唐直微笑着说道。在混乱之地的各个城镇，有一些大势力建立的店铺。这些店铺的主要功能，是为有了收获的修士销赃，同时为他们提供修炼所需要的东西，店铺之内的精品物品相当的多。在这里建立店铺，是一件相当有风险的事情，某个店铺被蒙面人洗劫的新闻在混乱之地并不怎么新鲜。但同时，这些店铺的利润也相当的疯狂。只要有足够的渠道，收益比起其他地方要高出许多倍。毕竟混乱之地的制造也不成体系，很多东西都需要从外界购买，价格自然要高出很多。而赃物的销售也有很多猫腻，可以大把的压价。可以说，在这里做生意，风险与利润都是高的可怕。

　　“说起好东西了，两位现在准备去东华大师那里吗？”朱翔微笑着插口问道。对于朱翔来说，现在要做的就是发挥自己的作用，让袁福通两人习惯于依赖自己，放弃轻易解决自己的念头，所以对于两人的行程，朱翔相当的热切。

　　“这个倒是不着急，不过我们可以去这些大势力的店铺内逛一逛，看看有没有什么好东西。”袁福通淡淡地说道。如果是一般的修士，对于明霞丹这种丹药，自然是相当的重视。能够有机会获得，自然会相当急切。但对于袁福通来说，这种等级的东西在狼族之内就可以轻松获得。在这里能不能买到，并不怎么在意。而且袁福通并不想完全按照朱翔的安排活动，虽然此时朱翔的命就掌握在自己手里，但一个炼神后期的修士有什么其他想法，也是能够给袁福通造成一些麻烦的。

　　“这个？逛那些大势力商铺的事情，我想两位还是慎重一些的好。那些店铺内虽然好东西不少，但一般来说，都做的不是什么太平生意，很容易惹麻烦的。”朱翔有些迟疑的劝解道。

　　“不是太平生意？这个怎么说？”唐直饶有兴趣的问道。

　　“一般来说，每一个店铺都会有一批相熟的修士。如果陌生修士在店铺内买了好东西的话，有些店铺就会放出风声，那些和这些店铺相熟的修士就会出手抢夺这些东西，顺便夺取陌生修士的物品。这种情况在混乱之地非常常见，两位即使不怕这些勾当，惹上了也是麻烦不是？”朱翔连忙解释道。

　　“哦，这倒是个生财的好路子。”袁福通微微一笑，继续说道：“不知道朱道友你们之前相熟的是那一家店铺啊？可否带我们去看看？对于这种勾当，我也很感兴趣啊！”

　　“这个？”朱翔张了张嘴，一时有些迟疑。在朱翔看来，袁福通两人是来自于狼族的精英，一般来说只是会走走看看，搞一些杀戮，买卖一些东西。但现在看来，自己还是没有猜透袁福通两人的心思，有些失算了。

　　“怎么，朱道友不肯带我们去？”袁福通淡淡的问道。逼问这个问题，一方面是了解一下吉星镇乃至于混乱之地的一些内幕情况，另一方面也是想通过这个问题，寻找一下朱翔的三个同伙。毕竟长时间合作的店铺一般都有这些负责打劫之人的联络方式，袁福通很想解决这个问题。

　　“不是，不是。袁道友既然问了，我自然要说。和我们四人相熟的店铺是东方正阳宗下属的正阳轩，如果袁道友想去，我马上带路。”看到袁福通神色转冷，朱翔连忙回答道。这个时候，人为刀俎我为鱼肉，朱翔实在是不敢有什么反抗的念头。更何况为了三个同伙放弃自己的性命，朱翔实在没有那么高尚的情操。

　　“那就好，我们走吧。”


第52章 正阳轩

　　一踏入正阳轩，袁福通就感受到了店铺之内阵法给自己带来的压力。在这个看起来并不是很大的空间中，袁福通发现了至少三重强力的防御禁制。至于攻击禁制，因为并没有被激发，所以袁福通一时还没有发现。不过从防御禁制的强度上来判断，攻击禁制的威力必然不会很小。就算是袁福通，也没有把握在这种强大的禁制之下无损退出。不过作为上门的客户，袁福通暂时不用担心这些东西。毕竟混乱之地就算再混乱，在自家的店铺之内杀人截货的事情还不至于出现。毕竟店铺是做生意的，背后再怎么肮脏，表面上还要维持一点点的和气。

　　“我当是谁来了呢，原来是朱兄你啊！这次又有什么收获了吗？诶，这两位是？”袁福通三人刚刚进门，一个爽朗的声音就从店内响起，随后一个一脸和气的胖子走了出来，笑着和朱翔打着招呼。看到袁福通两人后，又微微有些惊讶的对朱翔问道。

　　“这两位是我新结识的朋友，这位是袁福通袁道友，这位是唐直唐道友。两位都是从天狼山上下来历练的修士，狼族的精英。这位是正阳轩的莫如掌柜，正阳轩的弟子，几位日后可以多亲近。”朱翔微微有些尴尬的解释道。作为正阳轩的熟客，朱翔和莫如相当的熟悉，莫如也知道朱翔很多的勾当。这个时候又因为袁福通两人在场，朱翔不敢有什么明显的提示，只能按照正规的规程为双方做介绍。

　　“哦，原来是狼族来的高人，真是失敬了。朱兄你能结识下这两位这样的朋友，可真是好运气啊！”微微有些奇怪的看了袁福通一眼，莫如再次露出了一脸微笑，用很是惊讶，羡慕的口气说道。对于袁福通这个人族修士怎么是狼族精英的问题，莫如只字不提，紧守着一个商人应有的谨慎，不贸然开口，以免得罪人。

　　“莫掌柜的客气了，我们两个初来乍到，还需要莫掌柜这样在混乱之地大有影响的道友多多指教呢。”袁福通微笑着说道：“我说的没错吧？朱道友。”

　　“这个？袁道友说的没错，莫掌柜日后还请多多支持。”朱翔微微一怔，不过马上还是顺着袁福通的话开口说道。

　　“哦，袁道友真是客气啊！几位能来我们这正阳轩，本身就是对我们的支持，我这个生意人，自然也要给出回报的。”莫如深深的看了朱翔一眼，微笑着说道。这个时候，莫如已经看出了三人之间的关系，知道今天要打交道的主角是袁福通而不是朱翔。而且从朱翔的情况来看，莫如也大致猜到了朱翔的处境，对待袁福通两人，更加的慎重了。

　　“那就好。今天来这里，是想向莫掌柜买几件东西，不知道莫掌柜肯不肯割爱啊？”袁福通微笑着问道。

　　“我这里是商铺，道友要买什么东西，只要我这里有，道友你又能出得起价钱，我自然是肯卖的。”莫如同样微笑着回应道。

　　“很好。我想从莫掌柜这里买萧贺等三人的隐蔽地点，应该没什么问题吧？”袁福通淡淡地说道。看的出来，莫如是一个很谨慎的人。虽然一脸和气，但却紧守着一个商人的准则。对于这样的人，袁福通并不是十分讨厌。有些时候，袁福通也喜欢通过这些人，获得一些自己需要的东西。

　　“这种事情道友可以直接问朱兄吧？”莫如微微一怔，看了朱翔一眼，有些迟疑地说道。虽然看的出来，朱翔的队伍遭遇到了袁福通的重创，但作为之前的合作伙伴，莫如并不想轻易的背叛朱翔等人。毕竟劫掠者和商铺之间的关系建立起来并不容易，需要很多的投资和时间。之前曾经有过这种方式的试探，莫如并不想轻易的放弃有可能并没有出什么问题的朱翔队伍。

　　“看来莫掌柜是不怎么相信我们啊！朱道友，你和莫掌柜说吧。”袁福通淡淡地说道。对方不会直接出卖合作伙伴的讯息是预料中的事情，不过有朱翔在手，袁福通并不担心什么。事实上，能不能找出并且解决萧贺等三人，对袁福通来说也并不是极为紧要的事情，袁福通两人只是把此事作为游历的一部分，尝试着去做而已。

　　“这个莫掌柜，如果有他们三人的消息的话，还是和袁道友他们两个说一下吧。”朱翔苦笑着对莫如说道。被人逼迫着背叛自己的同伴，当然不是什么好受的事情。毕竟在混乱之地数百年，朱翔的队伍也组成了数百年，四人之间的私人友谊还是很不错的。不过友情再不错，也无法和自己的性命相比。常年在混乱之地厮混的人，永远将自己的性命放在第一位。此时朱翔的性命在袁福通的手中，他自然不会因为之前的友谊和其他东西，而违逆袁福通的意思。

　　“这样啊！那袁道友准备用什么东西换这个消息呢？”莫如看到朱翔表态，微微叹息一声，转头对袁福通说道。朱翔如此表态，莫如这边就没有了责任。不过这也意味着，朱翔这只队伍恐怕要从合作者的名单中划掉了。在混乱之地做生意，收益有多大，主要就是看相熟的合作者实力有多高，收获有多大。少了一只还算强大的队伍，可以预见，将来正阳轩的生意会少很多。

　　“我不准备拿什么东西和莫掌柜交换。”袁福通淡淡地说道。

　　“这么说来，袁道友是想霸王上硬弓？这样恐怕有些不好吧？”莫如脸色微微一变，略带一些威胁地说道。说话的同时，店铺内的禁制微微波动，一股强悍的气势从莫如的身上散发出来。与此同时，两道神念也破空而出，盘旋在莫如的身边。

　　“正阳轩还真是好实力啊！莫掌柜不要误会，我不会为他们三人的行踪付出什么东西，但我很想成为正阳轩的合作伙伴，莫掌柜以为这个提议怎么样？”袁福通随手一挥，化解了扑面而来的压力，同时微笑着说道。之所以话说一半，激怒莫如，袁福通是想看一下正阳轩表面上的实力。而一切的发展也在袁福通的预料之中。刚才那一瞬间，莫如启动了一道攻击禁制，也将在一旁的其他两个炼神后期修士的存在显露了出来。

　　三个炼神后期的修士，配合极其强大的禁制阵法，在混乱之地中是相当强的力量，守护一个店铺应该是足够了。即使是八九个炼神后期修士联手来攻，袁福通相信莫如等人也能安然逃离。而且正阳轩内未必只有这些力量，如果有潜藏的力量的话，正阳轩的实力还要高出很多，足以在混乱之地做这些坐地分赃的勾当了。

　　“袁道友你不是开玩笑吧？”收起了禁制之后，莫如有些疑惑的问道。刚才的对峙虽然只是片刻时间，但三人加上禁制的压力，都没有能够奈何袁福通和唐直两人，可以看得出来，袁福通两人的实力的确极为强悍，朱翔的队伍失手，朱翔被擒也就并不怎么奇怪了。不过按照一般的情况，像袁福通两人这样大势力的精英修士来混乱之地，只是杀戮修行，很少会参与到商业上的事情中来。袁福通贸然提出这种建议，莫如也一时无法判断。

　　“当然不是开玩笑。我们既然来了混乱之地，自然要按照混乱之地的规矩行事。一个队伍，没有一个合作的店铺，实在是有些不太方便。怎么样？莫掌柜同意这个交易吗？”袁福通淡淡的问道。

　　“我能问一下，两位准备在混乱之地呆多久吗？”莫如沉默了一下之后，并没有马上做出回应，而是继续问道。

　　“这个可不太好说。不过十年应该是没什么问题吧？”袁福通和唐直对视一眼，淡淡地说道。数十年之后，袁福通就要参与各族精英聚会的名额争夺，必须回天狼山。而在此之前，袁福通还想将修为提升一步，这就需要大量的时间闭关修炼。而这种情况下，能够在混乱之地停留的时间，不可能太长，最多也就是二三十年。而给莫如说，自然要加一些虚头。

　　“十年？有些短了吧？”莫如有些迟疑地说道：“如果两位只在混乱之地十年的话，这次交易，我们正阳轩可是要吃不少亏啊！毕竟萧贺他们三人能够给我们带来的收益并不少。而两位虽然实力强悍，但十年之内，能够给我们带来的收益恐怕也不会太高啊！”

　　“莫掌柜，账可不是这么算的。就算你这次不做这笔生意，也并不意味着我们抓不到他们三个。就算是不能抓到他们，他们也未必有能力再为你们正阳轩提供收益。而放弃和我们的合作，不仅会让莫掌柜你们少很多收益，而且说不定什么时候，就会有些小妨碍啊！”袁福通淡淡地说道：“对于和我们的敌人合作的人，按狼族的规矩，可是同样视为敌人的。我说的没错吧？唐兄。”

　　“袁兄说的没错。”唐直很配合的回应道。

　　听了唐直的话，莫如脸色微微变换了一下，片刻之后，恢复了满脸笑容，同时温和地说道：“呵呵，袁道友说的对，这帐是我算错了。既然两位有此美意，我们正阳轩当然竭诚欢迎。至于两位的要求，我马上帮两位办，两位请稍等。”


第53章 心机

　　事实证明，在混乱之地厮混了多年的修士，没有一个是省油的灯。虽然正阳轩的莫如答应帮袁福通两人寻找萧贺等人的踪迹，也的确拿出了可行的办法，但在劫掠失败之后，萧贺等三人立刻就潜踪匿形，对于任何召唤都置之不理，不予任何回应，铁了心当缩头乌龟。莫如这边虽然准备了很多的秘法，但没有对方的回应的情况下，也根本无法确定萧贺等人的踪迹。答应袁福通的事情，自然也就无法做到了。袁福通两人虽然也怀疑过莫如是不是出工不出力，但两人一直跟在莫如的身边，看着莫如施展种种手段，却也没有挑出什么毛病来，只能认可了这次失败。

　　不过对于这个结果，袁福通并不是特别的失望，甚至早在预料之中。毕竟只要不是太过大意的人，在遭遇了重大挫折，并且可能面临强大敌人追杀的时候，都会选择隐匿踪迹，不会轻易露头，抓不出来也很正常。之前袁福通之所以坚持，一是为了逼迫朱翔和正阳轩的人表明态度，二来也是为了有一个和正阳轩合作的理由。毕竟有了这件事之后，正阳轩算是对袁福通有些一点点的亏欠。虽然这种亏欠很可能根本不被放在双方的心上，但也让双方有了合作的借口，或者说一个台阶。只要有利益的牵绊，双方就能合作下去。

　　当然，经过这些事，这并不意味着袁福通对正阳轩会有多么的信任。在混乱之地中，除了唐直之外，袁福通对于任何新近结识的人都不会有什么信任感。正阳轩此时能够帮助袁福通寻找萧贺等人的踪迹，是因为袁福通两人的实力，狼族的背景和袁福通所表示出来的合作意向。而萧贺等人却显然无法再为正阳轩带来利益，所以被正阳轩无情的抛弃。而如果有足够的利益驱使，正阳轩同样会毫不犹豫的出卖袁福通两人，换取利益。这是混乱之地内各个店铺的行事法则，没有多少人能例外。

　　确定无法从莫如这里找到萧贺等三人的踪迹之后，袁福通和唐直商议了一下，带着朱翔，离开了正阳轩。本来按照唐直的意思，还想在正阳轩里面淘一些东西，毕竟位于朱元域东部的正阳宗辖区内有很多其他地方难得一见的材料，而正阳宗这个人族修士中的大势力也有很多特产。如果能在这里买些好东西，也算是一种收获。不过袁福通考虑到此时和正阳轩之间的微妙关系，劝阻了唐直。初入混乱之地，正阳轩态度暧昧，两人大肆展露财富并不是什么好事。

　　袁福通三人离开之后，莫如神色也松弛了下来。法决掐动，整个店铺内的阵法迅速变换，化作另外一种阵势之后，莫如才迈步向后面的空间走去。客人离开之后，直接变换防御阵法是在混乱之地开店的一个基本常识。炼神修士假装买东西，探察店铺内防御禁制，然后加以突袭的例子很多。如果没有这种谨慎的应变手段，店铺的危险程度将大大提高。

　　当莫如走入店铺内部的空间时，已经有五个人在那里等候莫如了。五人之中，有两人和莫如一样身着正阳宗的服饰，从气息上看也是刚才用神念支援莫如的人。而另外三人却身着不同的服饰，显然不是正阳宗的人。

　　“莫师兄，就这么让他们走了？”看到莫如进入空间，一个身着正阳宗服饰，身形消瘦的中年修士有些不满的对莫如问道。

　　“不让他们走，还能做什么？难道沈师弟你还想在店内动手，留下他们三人吗？”莫如冷哼一声，有些不屑地说道。在正阳轩中，本来是应该一切由莫如这个掌柜的做主的，其他两人只是负责保卫店铺安全，辅助莫如工作的人。不过现在情况稍微有一点特殊，这一批来正阳轩内护卫的两名修士中，有一位沈熙，也就是刚刚开口的消瘦修士是宗内的‘太子党’，仗着宗内有一位还虚阶的爷爷撑腰，总是想和莫如争权。而另外一个负责辅助的修士秦冠则是一个比较沉默的人，对于莫如和沈熙之间的争斗并不怎么关心，或者说表面上并不怎么关心，这也造成了莫如需要不断打压沈熙，巩固自己地位的局面。

　　“就算不能在店内解决他们，至少也要多挽留他们一阵，让引魂香能够附着在他们身上啊！”沈熙有些不自然的反驳道。没有万全的把握能够留下对方，并且不露出一点波动的情况下，是绝对不能在店铺内动手杀人的。这一点是在来正阳轩之前，宗内特意交代的事情，沈熙并不敢违背。这个时候转移话题，也只是为了撑一下面子而已。

　　“你当他们是傻子吗？引魂香刚刚燃起的时候，对方已经在用神念驱逐了。再留下去，还会有用吗？”莫如有些厌恶的撇了沈熙一眼，冷笑着说道。对于这个修为还凑合，但脑子并不怎么好使的同门，莫如相当的反感。

　　在正阳宗，乃至于大部分的人族势力里，炼神修士之间的竞争也是极为激烈的。除了那些实力强悍，潜力极大，被还虚长老们看好的精英修士之外，其他修士想要获得足够的资源和指点，都是需要为宗门做出足够的贡献的。像莫如这样的修士，在混乱之地这么危险的地方执掌店铺，为的就是能够获取足够的门派贡献，为自己进一步的修行拓展道路。当然，能够在这里得到什么顶级物品，莫如自然会想办法自己留下，辅助自己的修行。事实上，选择在这个危险的地方承担任务，有很大的成分，就是为了能够多弄一些好东西，如果运气好，私下里能够得到的好处，比从宗门内得到的东西还要多。

　　在这种情况下，像沈熙这样专门过来抢功劳的人，看起来就很讨厌了。对于沈熙来说，因为有还虚阶的长辈，所以物资和指点基本是不缺的。他来这里，只不过是为了混一个资历，为将来他的长辈为他使用那些顶级物品做一个铺垫。所以对于沈熙来说，他需要的是功绩，而并不是那些可以私藏起来的东西。从这一点上，莫如和沈熙就有着本质的冲突。而沈熙本身并不是什么省油的灯，来到之后，一直和莫如争权夺利，牵制着莫如的行动，本身又没有太强的能力，自然让莫如对他更加厌恶。

　　不过即使再厌恶，莫如也不敢对沈熙做什么太过分的事情。一方面来说，沈熙这样的人来这里，本身就是正阳宗高层的一种平衡手段。只有沈熙这样很难被拉拢腐蚀的修士在，才能保证正阳轩的收益不至于被侵吞太多。这也是高层默许沈熙争权的主要原因。在这种情况下，沈熙手中必然有足以自保的手段，莫如不敢轻易动不轨的念头。而另一方面，沈熙背后的还虚修士也是莫如忌惮的重要原因。在正阳宗内，任何一个还虚修士都有着决定莫如命运的权利。一般情况下，莫如的师父自然能够庇护莫如，保证莫如的地位。但沈熙一旦真的出了什么事，他的师父也不会再庇护他。那个时候，莫如的命运恐怕就很凄惨了。

　　“那我们接下来怎么办？”沈熙有些郁闷的问道。虽然自持有还虚修士撑腰，但在混乱之地这个地方，个人的实力是第一位的。相比于莫如，沈熙的实力的确还稍微差一些。而且虽然不想承认，但沈熙也知道，自己在能力上比莫如要差不少，关键时刻，还是要听莫如的一件。

　　“接下来不是我们做什么，而且要看他们继续做什么。萧兄，你们三位恐怕要委屈一段时间了。”莫如对着一直站立在一旁，不敢插口他和沈熙之间争斗的三人说道。而这三人，正是袁福通让莫如寻找的萧贺等三人。

　　“莫掌柜严重了。我们三人全是靠贵宗的庇护才能得以存身，那里还敢说什么委屈啊！”撤去了身上隐蔽身形气息的法宝之后，一个老年人形象的萧贺谦卑地说道。事实上，在劫掠失败，朱翔被擒之后，萧贺三人就直接联系到了莫如，求取了莫如的庇护。毕竟三人很清楚，得罪了袁福通两人那样强悍的人物，肯定会遭到报复。而朱翔的失陷，也必然会暴露很多的事情。三人并不认为朱翔会为了义气，而冒着生命危险掩护三人。

　　事实上，三人的判断并没有出错。朱翔在落入了袁福通两人手中之后，并没有做什么无谓的抵挡，果断的出卖了三人。如果不是三人提前赶回吉星镇，用重金贿赂了莫如的话，以正阳轩的手段，搜索出三人的踪迹并不什么困难的事情。那个时候，对三人来说就真的是灭顶之灾了。

　　“呵呵，三位这样想就最好了。不知三位日后有什么打算吗？”莫如微笑着问道。

　　“现在强敌在侧，我们三人并没有什么打算。莫掌柜有什么建议吗？”听到莫如的话，萧贺三人都想到了些什么，不过萧贺还是硬着头皮问道。

　　“那三位加入我们正阳轩如何？”莫如微笑着说道。


第54章 生意

　　从正阳轩出来之后，袁福通三人闲逛了一阵，就走向了东华大师的东华阁。对于这位能够炼制明霞丹的炼丹大师，袁福通两人还是相当感兴趣的。即使两人不怎么重视明霞丹，但东华阁那里并不只是出售明霞丹，还有其他丹药出售，说不定就有适合两人需要的。

　　“三位有什么需要吗？”进入了东华阁，相互介绍寒暄之后，枯瘦老者形象的东华大师看着袁福通三人，淡淡的问道。和莫如的敏感不同，东华大师对于三人并没有什么特殊的观感。即使之前和朱翔打过交道，但显然也并不怎么在意。这是高阶炼丹师的常态，只有修士求他们，他们不需要去求其他修士，久而久之，面对一般的修士，这些人自然就有了一股傲气。

　　“需要自然是有的。不过大师也要先跟我们说一下这里能提供什么吧？毕竟我们是第一次登门，对大师这里出售的东西不怎么了解啊！”袁福通微笑着说道。像东华大师这样的高阶技术人员，袁福通也见过几个，除了关系比较亲近的，其他大多也都是这个德行，所以袁福通并不怎么在意东华大师的态度。

　　“哦？看来你们不是来买明霞丹的啊！如果是其他丹药的话，我这里的东西要价可是很高啊！”瞥了袁福通一眼之后，东华大师淡淡地说道。一般来说，混乱之地的人族修士来东华阁，主要就是为了买明霞丹。毕竟相比于其他地方，东华大师这里的明霞丹不仅数量充足，而且品质较高，价格也相对合理，这一点只要稍微打听一下，就能弄清楚。此时袁福通还要求东华大师提供出售丹药的名录，显然并不是想要明霞丹，而且另有所求。

　　“呵呵，只要东西是真的，价钱高一些是无所谓的。”袁福通淡淡地说道。这次离开天狼山之前，狼族高层给了袁福通不少的东西，加上袁福通本身的家当，此时袁福通在炼神修士中也算得上一个大款。所以面对东华大师的时候，袁福通相当的自信。

　　“嘿嘿，不愧是狼族的精英，袁道友够豪气。这是我这里能够炼制丹药的名录，道友看看有没有自己需要的吧。”东华甩出一只玉简，同时微笑着说道。虽然作为炼丹大师，东华大师有着相当大的架子，但作为一个生意人，遇到豪客的时候，总是要做出一些反应的。

　　袁福通接过玉简之后，开始用神念浏览。玉简之中，罗列的丹药不下百种，从炼神修士平时修炼所需的真华丹，玉英丹，到冲击炼神后期关卡所用的破神丹，林林总总，无所不包。光是看这些丹药的名字，袁福通就知道东华大师炼丹的造诣绝对不低，至少在炼神阶丹药这个层次，东华大师绝对能算一个行家。

　　不过自己查看了一遍之后，袁福通心中忍不住微微叹息一声，将玉简递给了唐直。这玉简上面的丹药，大部分对于袁福通来说根本没有什么用，即使少部分有用的，也用处不是很大。而且这上面的大部分东西，从天狼山那里，袁福通可以直接拿到，在这里购买，根本没有什么意义。

　　“怎么？袁道友看不上这些东西吗？”注意到袁福通的神情，东华大师微微有些愤怒的质疑道。对于自己的炼丹水平，东华大师是相当自信的。不少其他大势力的精英修士来混乱之地的时候，也会在东华大师这里选购一些丹药。如今袁福通看完之后不仅没有开口，反而露出叹息的神色，着实让东华大师面子上有些挂不住。

　　“倒不是看不上，只不过没有找到我想要的东西而已。”袁福通淡淡地说道。虽然是想从东华大师这里买丹药，但袁福通并不像其他求取丹药的修士那样将自己的位置放低。袁福通一直以一种平等的姿态和东华大师相对，没有任何迁就对方的意思。

　　“那袁道友你想要什么丹药？真灵还虚丹吗？那东西我这里可没有！”东华大师略带一丝讽刺的回应道。真灵还虚丹是整个上界之中为数不多的几种可以对修士进阶还虚有帮助的丹药之一，也是最为著名的一种。不过这样的丹药珍惜到了极点，就算是狼族这样的顶级势力，族内有没有这种东西都是一个未知数。一般的精英根本无缘得见，更不用说使用了。东华大师这么说，不过是讽刺袁福通好高骛远罢了。

　　“真灵还虚丹这种东西我自然是不敢想的，不过我要的东西大师你这里还真是没有。”袁福通没有理会东华大师的讥讽，依然淡淡地说道。对于能够帮助修士进阶还虚的几种丹药，袁福通通过各种典籍自然有着一些了解。不过这种东西的确是基本属于传说中的东西，袁福通并没有在这些东西上报什么希望。就拿真灵还虚丹来说，炼制丹药的时候，不仅需要很多中万年灵药做辅料，更是需要一种被称为灵源的特殊天地之灵作为丹药的主料。万年灵药这种东西对于顶级势力来说，一般都有一定存货，只要下力气，一般有机会凑齐，但灵源这种东西却是举世罕有。而且即使偶尔有发现，也根本无法达到炼制真灵还虚丹所需的条件。而灵源这东西又无法像灵药一样被培养，所以真灵还虚丹的炼制基本只能靠运气。存世的数量，也少的可怜。

　　“那你需要什么丹药，报上名来，让我也长长见识。”东华大师有些恼怒地说道。袁福通的话虽然不重，但也算是冒犯了一个炼丹师的尊严，这让东华大师有些不爽。如果不是袁福通三人实力强横，不宜轻易为敌，东华大师甚至都有动手的欲望了。

　　“仙肌玉骨丹。”袁福通和平静的回答道。

　　“仙肌玉骨丹？你是体修吗？”东华大师闻言微微一惊，随后有些惊讶的问道。作为一个炼丹师，东华大师的功底和实力都是非常不错的，对于仙肌玉骨丹这种比较偏门，但也非常顶级的丹药自然也有所了解。像这种丹药，如果是一般的修士服用，对肉身和真元都有一定的强化作用，但得到的收益和要付出的代价完全不成比例。只有那些专门修炼肉身的体修和一些比较特殊的狼族，服用这种丹药之后，才会大幅的提升实力，甚至能够借助这种丹药的力量，冲击境界的关卡。

　　“这么说来，大师知道这丹药？”袁福通没有回答东华大师的问题，反而微笑着问道。仙肌玉骨丹是在法相天地神通上面提及的一种丹药，这种丹药对于修炼法相天地神通，有着巨大的促进作用。这些年来，袁福通的法相天地神通虽然随着修为的提升，不断的进步，但进步的幅度并不怎么让袁福通满意。之所以如此，一方面是因为袁福通实力提升比较快，没有太长的时间淬炼肉身，提升法相天地神通。另一方面也是因为修炼法相天地神通所需要的外在条件，袁福通只满足了充足灵气这一项，其他的方面，投资的并不多，不能给这门神通更多的支持。这次来找东华大师，袁福通就是想看看能不能弄到仙肌玉骨丹这种极佳的辅助丹药，提升一下法相天地神通的修行进度。

　　“这丹药我当然知道，不过想要炼制这丹药，可并不容易啊！”东华大师打量了袁福通一下，有些感慨地说道。既然是袁福通主动求取丹药，无论是他自己使用，还是赠送他人，说明袁福通对于这种丹药是十分需求的。在这种情况下，东华大师自然是想拿上一把，多获得些利益。

　　“这丹药炼制不易我自然知道，不过也不是没有人能够炼制。如果大师没这个能力的话，我去其他地方找人炼制就是了。”袁福通淡淡的回应道。东华大师的意思很明显，是想借这个机会，多敲诈一些东西。而袁福通虽然对仙肌玉骨丹有需求，但也并不想任凭对方宰割。

　　“嘿嘿，恐怕这混乱之地中，除了我这里，没有人能炼制仙肌玉骨丹了吧？”东华大师闻言冷笑一声，不屑地说道。这个时候，双方都在努力压制对方的气势，为接下来的交易做铺垫，东华大师自然要表现出自己的优势。

　　“混乱之地之中也许是没有，但混乱之地之外，人就多了去了。如果不是正好这一阶段需要，又碰上了大师你，我就直接等离开混乱之地后，再找人帮忙炼制了。”袁福通依然很平静的回答道。

　　“袁道友这话我相信，但修行上的事情，能早一点就要早一点，如果袁道友愿意等下去，那就继续等吧。”东华大师也淡淡的回应道。虽然袁福通的话很犀利，但东华大师也不准备放弃自己最后的底线。这牵涉到炼丹师尊严的问题，不能轻易妥协。

　　“呵呵，我正是不愿意多等，才来这东华阁的。六颗仙肌玉骨丹，大师开个价吧。”袁福通笑了笑，开口说道。既然东华大师已经明白自己的意思，并且不准备做出妥协了，那这还价的事情也就告一段落了。袁福通很直爽的报出了自己的要求，并且将开价的权利放在了东华大师手中。如果价钱合适，就成交，如果不合适，就一拍两散。

　　“三颗八阶后期的妖丹，三百万灵石的炼制费用，半年的时间。定金先付两成灵石。”沉吟了一下之后，东华大师开口说道。这个价格虽然还有些高，但已经不是那种讹诈的价格了。

　　“成交。”袁福通很爽快的回答道。


第55章 吉星派

　　“袁兄，我们接下来去那里？”再次从一家店铺中毫无收获的出来后，唐直微微有些郁闷的对袁福通问道。这些日子以来，袁福通和唐直基本上都是在吉星镇上闲逛，参观各家店铺。不过正如之前朱翔所说的那样，在没有建立比较密切的关系之前，各个店铺根本不会将好东西拿出来。而那些平常的东西袁福通和唐直又根本看不上眼，自然也就没有什么收获了。

　　“继续转悠。反正我们也没有什么要紧事，不是吗？”袁福通微笑着说道。

　　“可这样转下去，也没什么用处吧？那些店铺根本没什么诚意，再转下去不也是白费吗？”唐直有些疑惑的问道。这次和袁福通一起出来游历，唐直也发现了自己在人情世故方面的缺陷，很自然的听从了袁福通的安排，并将这看做一个学习的过程。此时看袁福通做出令他疑惑的事情，唐直自然要问一问。

　　“怎么能说是白费的，这些日子我们不是结识了大部分店铺的掌柜了吗？我们这次游历并没有什么固定的目的，那剩下的自然是多看，多想，多经历。认识这些同阶修士也是游历中的一种收获啊！”袁福通淡淡地说道：“更何况我们未必是白逛，说不定过一阵就有人来找我们了。”

　　“有人来找我们？那些店铺的掌柜吗？”唐直微微沉吟了一下，有些不太确定的问道。

　　“也许是吧，谁知道呢？”袁福通淡淡的一笑，转头对一直沉默着的朱翔问道：“朱道友，你说是吧？”

　　“这个……袁道友说的是吉星派的人吗？”朱翔先是微微一怔，随后试探着说道。

　　这些日子来，朱翔一直跟着袁福通两人四处闲逛，偶尔评价一下各个店铺的情况，不过绝大多数的时间都是保持沉默，仿佛彻底认命了一样。袁福通对于朱翔这种状态也并不怎么在意，也没有过分的逼迫。慢慢的，朱翔心神安定了一些，也开始有些习惯这样的日子了。不过在内心深处，朱翔一直提醒着自己，不敢有什么懈怠的地方。此时袁福通开口相问，经验丰富的朱翔很快想到了袁福通要等的人。

　　“吉星派？这倒也是。”唐直闻言微微一怔，随即点了点头，明白了两人的意思。

　　在混乱之地的每一个城镇中，一般都有一家比较大的势力，占据大份额利益的同时，维持着城镇基本的秩序。毕竟在城镇中，还是需要基本的秩序存在的，否则也就没有了各种交易行为，各方也就无法从这里获益了。各方势力即使是为了自己的利益，也要维持这种基本的秩序。而在吉星镇，这个占据了很多利益，也负责维持基本秩序的势力，就是吉星派。

　　吉星派是一个混乱之地的本土性势力，影响的范围也大致只在吉星镇以及附属的地域内。不过这并不意味着吉星派很差劲，虽然因为混乱之地的特殊情况，吉星派内并没有还虚修士坐镇，但凝聚了十六位炼神后期修士的吉星派即使在整个混乱之地，也是一股相当强悍的力量。而更让人惊叹的是，拥有这么大的力量的同时，吉星派还拥有相当不错的凝聚力和不短的历史。这和混乱之地其他地方那些不足千年就会发生巨大变化的本土势力相比，是一种巨大的进步，也显示了吉星派与众不同的实力。

　　袁福通和唐直两个生面孔的炼神修士来到吉星镇，本身就会引起吉星派的注意。作为掌控一方的势力，注意并且监控能够对自己势力造成影响的人物是最基本的处事原则，吉星派不可能例外。而袁福通两人带着朱翔这个‘俘虏’，更是让人想不注意都难。袁福通完全可以肯定，吉星派的人一直在关注着自己这一行人。

　　经过这些日子的游荡，袁福通两人并没有隐瞒自己的身份，甚至没有对之前的遭遇有任何的隐瞒，两人的事情也应该已经传遍了吉星镇了。两个来头很大，实力很强的修士在吉星镇这么晃悠，如果吉星派再不派人来和两人联系，接洽，恐怕吉星派也到了该退位让贤的地步了。

　　“呵呵，不用猜了，人家来人了。”袁福通忽然微微一笑，对唐直说道。而在袁福通话音刚落，一个身着星辰法袍的中年修士出现在三人前方数丈处。

　　“在下吉星派吉真，见过三位道友。”来人对袁福通三人拱拱手，平静地说道。

　　“见过吉真道友。我们刚才还在说起贵派，没想到道友马上就出现了。之前我们还以为见不到贵派的人了呢。”袁福通拱拱手，淡淡说道。

　　“袁道友说笑了。我们吉星派一项不怎么干涉吉星镇上修士。之前不出现，其实是不敢打扰轻易打扰三位。”吉真很随意的解释了一下后，指了一下边上的茶楼，继续说道：“我们坐下来谈可好？”

　　“道友请。”袁福通三人对视一眼，点了点头。如果吉真邀请三人去吉星派的总坛去商谈，那自然要仔细考虑一下。而在路边的茶楼内说话，对于双方来说都没有什么风险，是最好的选择。

　　“冒昧的问一句，不知三位准备在吉星镇上呆多久？”坐下之后，吉真也没有布置什么结界，而是很直接的开口问道。在这个时候，布置隔绝神念的禁制很容易引起误会，毕竟袁福通三人都在这里，而吉星派的人却大部分没有现身。隔绝神念的禁制虽然可以隔绝其他的人探察，但也很容易遮蔽禁制内修士神念警戒，对袁福通三人很不利。而这样不做任何布置，开诚布公的姿态，对双方谈判也有不小的好处。

　　“这个不好说。贵派有什么意见吗？”袁福通很平静的回应道。想要在一个地方做事不受阻碍，和当地的本土势力达成一个默契是基本的条件。袁福通这些日子在吉星镇闲逛，一方面是在观察这座城镇，了解混乱之地的情况，查探寻找萧贺等人的线索，另一方面也是在等待吉星派表达自己的态度。不过吉星派显然是个比较谨慎的门派，拖了这么久，才派人出现。

　　“我刚才说了，我们吉星派一般不干涉修士的行为。袁道友你们停留多长时间，我们都没什么意见。不过如果三位如果准备常驻这里的话，我们倒是可以有一些合作。”吉真淡淡地说道。虽然面临袁福通和唐直这样的精英修士，但吉真显然并没有什么畏惧，羡慕之类的情绪，完全把自己放在和袁福通平等的位置上，气度很是从容。

　　“哦？合作？愿闻其详。”袁福通微笑着说道。

　　“如果三位真的愿意在吉星镇落脚的话，我们吉星派的店铺愿意和三位建立合作关系。三位的收获可以通过我们的店铺销售，三位需要的东西我们也可以帮三位寻找，购买。”吉真淡淡地说道。

　　“只是这些吗？”袁福通继续问道。

　　“信任是需要积累的，事情也要一步一步的做，没有谁能够一步登天的。”吉真很平静地说道。

　　“那冒昧的问一句，如果我们选择合作，那我们能从贵派这里买到什么等级的东西？”袁福通继续问道。

　　“其他的不好说，如果是像萧贺三人行踪这样的事情，我们还是能够查到的。”吉真瞥了朱翔一眼后，很平静地说道。正如袁福通之前预料到的那样，吉星派不可能不关注袁福通一行人，对于袁福通等人有意透露出来的讯息，吉星派早已经全面掌握了。

　　“那想要得到这个，我们又需要付出什么呢？”袁福通淡淡的问道。之前在正阳轩内的遭遇，让袁福通心中有了一些疑虑，所以这些日子袁福通并没有再和正阳轩做更多的接触，而是尝试着寻找其他的合作伙伴。不过让袁福通郁闷的是，这些日子来并没有什么大的收获。其他势力显然都在用一种隔岸观火的心态关注着这件事，并没有插手进来的打算。

　　“一门道友可以拿出来的交易的高级功法。”吉真很平静地说道。

　　“秘法？这东西恐怕有些不好交易吧？”袁福通微微一怔，开口问道。如果说是灵石，法宝，丹药之类的东西，价值都很好计量，袁福通也可以轻易的决定是否交易。但法决这种东西价值波动极大，以此做交易的筹码，很容易出现纠纷。

　　“这个袁道友不用担心，只要是道友拿出来觉得还可以的完整功法，我们就愿意交易。”吉真很郑重地说道。

　　“贵派收集这些功法没什么大用处吧？以道友这样的修为，想要转修，恐怕不太容易啊！”唐直插口问道。对于炼神后期的修士来说，修行的道路基本确定，基本不太可能再转修其他功法，最多是兼修一些功法。毕竟一旦重修，修士很可能直接因为修为废除而死亡，成功机会太小。

　　“贵派可是要培养后辈弟子？”袁福通看了一下吉真的脸色，忽然问道。


第56章 戏

　　“贵派可是要培养后辈弟子？”

　　“呵呵，果然瞒不过袁道友。的确，我们吉星派的确有意培养一批弟子，需要一些高阶的功法作为积累。其实对于两位这样的精英修士来说，功法之类的东西算不得什么稀罕物，但对于我们这些人来说，就不一样了。只要袁道友肯拿出一份够档次的功法，萧贺等人的事情，我们吉星派一定帮道友你们解决。”吉真叹息着说道。

　　袁福通闻言沉默了一下，没有马上做出回应。从修仙界最底层爬起来的袁福通很清楚，散修和大门派精英修士之间，是有着巨大的差距的。当初袁福通是一名散修的时候，不仅修行所需的物质需要自己筹备，连功法也稀缺的很，基本是能够得到什么功法，就修炼什么功法。而进入宗门之后，光是藏经阁内的典籍，就让人挑的眼花。

　　到上界之后，虽然各种情况和下界有很大不同，但在很多地方，却还是非常相似的。像吉星派这种混乱之地的本土势力，本身传承的东西并不是非常丰富，而且品质很成问题。而派内的炼神修士大多数都是散修出身，临时加入到的吉星派，能够给宗门提供的典籍类物品也相当有限。而想要有一个完整的培养后辈弟子的体系，需要大量高品质的功法积累，吉星派显然在这方面有些欠缺。

　　“贵派好气魄！不过这个交易有些不太靠谱吧？如果贵派需要功法之类的东西，吉星镇上那些商铺想来应该可以满足贵派需要的吧？”沉吟了片刻之后，袁福通皱着眉头问道。虽然吉星派可能在门派底蕴积累上有所欠缺，但吉星镇上的店铺却代表着人族很多的大势力。有这些店铺，购买一些功法应该不是什么大问题的。从理论上来说，吉星派没有必要花费这么大的代价从袁福通这里求取功法。

　　“袁道友有所不知啊！这功法不是那么好买的。”吉真叹息着说道：“想必袁道友也知道，在混乱之地的宗门，绝大多数都相当短命的，一般数百年内就会风流云散。很少有超过千年以上的大派。”

　　“这一点我倒是有所耳闻。贵派在吉星镇上立派将近三千年，而且实力逐步强大，是混乱之地中少有的大派。”袁福通点点头，很随意的回应道。

　　“袁道友过奖了。道友可知道为什么混乱之地宗门的寿命都这么短吗？”吉真继续问道。

　　“这个我倒是不知道。是因为混乱之地修士争斗太厉害吗？”袁福通隐约想到了些东西，脸上却不动声色，口中依然淡淡地说道。

　　“修士争斗固然是一方面的因素，但各个宗门灭亡，却绝对不仅仅因为这些。”吉真微微有些沉痛地说道。

　　“哦？那是为什么？吉真道友能说一下吗？”袁福通看着吉真的表情，很配合的问道。

　　“说出来恐怕道友不信。混乱之地中那些显赫一时的宗门覆灭，十有八九是因为那些店铺以及他们身后的人。”吉真咬着牙说道，神情很是沉重。

　　“道友是说那些店铺背后的势力？这个不太可能吧？混乱之地还虚修士无法进入，这些大势力恐怕并不占什么大的优势。而且据我所知，这些势力之间相互牵制，不太可能会有实力对付那些混乱之地本地的大派吧？”袁福通一脸惊讶的问道。

　　“牵制？一般的时候，他们的确是相互牵制，可在必要的时候，他们也会毫不犹豫的联合。这些店铺内的实力一旦联合在一起，注意颠覆任何混乱之地本地的大派。所以只要是实力强大的足以威胁各大势力利益的门派，都会在极短的时间内被颠覆，没有几个能够例外。”吉真一脸沉痛地说道：“我们吉星派为了自保，在这三千多年里，实力一直控制在一定程度之内，根本不敢大肆招收炼神修士，壮大本身的力量。即使这样，我们也受到了一些压制。那些店铺对我们封锁了典籍方面的交易，想要从他们那里买典籍，对我们来说是难比登天。无奈之下，我们也只好从其他地方想办法，现在道友应该知道我们为什么要找道友你了吧？”

　　“冒昧的说一句，吉真道友对我们恐怕有些交浅言深了吧？而且道友怎么就能确定我们会答应道友你的提议，而不是拒绝道友，甚至转而和其他人合作呢？”袁福通沉吟了一下，才开口问道。

　　“呵呵，我说这些东西，其实各方都是心知肚明的，就算是道友散布出去，也没有什么妨碍，所以算不得交浅言深。在我们吉星派没有对各方造成威胁，打压我们要冒的风险比收益要大的时候，那些势力是不会联合起来对付我们的，我们吉星派有这个自信。”吉真淡淡地说道。

　　“至于说为什么相信道友你会选择合作，也很简单。这只是一次赌博，成功了固然可喜，失败了也无妨。而且两位道友的身份决定两位不太可能和其他人联合起来，我要冒的风险其实并不大。”顿了一顿之后，吉真继续说道。

　　“呵呵，道友还真是好算计啊！”袁福通摇摇头，笑着说道。站在狼族精英的身份立场上，对于混乱之地内这种人族修士内部的争斗，的确不会有什么大的兴趣，也不会存了封锁一方的念头。吉真这一番算计，成功的可能的确很大。

　　“这么说来，袁道友是答应这次交易了？”吉真此时也恢复了平静，微笑着对袁福通问道。

　　“我的确不会吝啬一门功法，但我怎么才能相信贵派的能力呢？要知道，三个隐匿踪迹的炼神修士，可不是那么好找的啊！”袁福通淡淡的问道。

　　“这个道友就不用担心了，我们吉星派在吉星镇上这么多年，这点本事总还是有的。如果道友不放心，可以在围剿了三人之后，再说交易的事情。”吉真很淡定的回应道。

　　“道友就不怕我们反悔？此间事了，我们大可以直接离去，不用履行约定的。”袁福通忽然笑着问道。

　　“呵呵，我说了，这本身就是一次赌博，我们愿意承担风险。不过我们也相信袁道友你们的信誉，相信我们能够赌赢。毕竟双方日后可以合作的地方还很多，双方能得到的益处都很大，不是一部功法可以相比的。”吉真微笑着回应道。

　　“呵呵，那好，我们就等道友你的好消息了。”袁福通微笑着说道。而吉真也拱拱手，闪身离开了茶楼。

　　“袁道友，我们真的要和吉星派合作吗？”吉真离开之后，袁福通三人也回到了三人临时的洞府中。确定无人跟踪偷窥之后，朱翔有些犹豫的对袁福通问道。

　　“怎么？你有什么问题吗？”袁福通饶有兴致的看了朱翔一眼，微笑着问道。

　　“问题倒是没有，不过有一点疑虑。这个吉星派作风有些诡秘，在修士之中的风评并不是太好，袁道友还是小心一些的好。”朱翔沉吟了一下，咬着牙说道。

　　“混乱之地中还有风评比较好的门派吗？”袁福通摇摇头，笑着对朱翔说道。

　　“这个倒是没有……不过这吉星派……”朱翔说到一半，也没有再说下去。很多东西，朱翔也只是有一个印象，判断起来也是凭感觉，想要让他说服袁福通，显然有些力不从心。

　　“好了，多谢你提醒，我自有分寸，你只需要管好你自己就可以了。”袁福通淡淡地说道。

　　正阳轩内，吉真和莫如相对而坐，说着同样的话题。

　　“这次见面感觉如何？”莫如淡淡的对吉真问道。听口气，两人相当的熟悉，熟悉到不需要其他过多的客套了。

　　“还算是个谨慎的人，计划说不得要做的更详细一些。”吉真沉吟了一下，淡淡地说道。

　　“你觉得有把握吗？”莫如微微皱了一下眉头，继续问道。

　　“怎么？你怕了？”吉真笑着问道。

　　“不是怕了，而是觉得有些不太划算。这两人最多也不过在混乱之地呆上几十年，对我们的影响不会太大。如果这次失败，对我们的危害就太大了。”莫如皱着眉头说道。

　　“呵呵，说到底你还是不放心啊！”吉真笑着说道：“怎么？不相信我们手中的实力？”

　　“不是不相信，而是总觉得未必值得。他们两个可是真正的精英修士，不是一般修士可以比拟的啊！”莫如继续说道。因为袁福通的关系，莫如已经大致收复了萧贺三人，收益已经很大了。虽然袁福通两人的身家可能是一笔巨大的收益，但一旦失手，也是巨大的危险，所以莫如有些退缩了。

　　“哼，不是精英修士的话，我还懒得对他们动手呢！此时我们派内已经有了决议，如果你们想退出的话，我们也没什么意见，不过萧贺三人要借我们用用，布局的时候需要用他们。”吉真淡淡地说道。

　　“那好吧，计划照旧，不过我不出手，事情交给你们做。”


第57章 引蛇出洞？自投罗网？

　　“吉真道友，你确定这次的消息有用吗？”袁福通看着再次前来报讯的吉真，皱着眉头问道。自从和吉真代表的吉星派有了接触之后，袁福通这段时间以来一直都在吉星镇上游荡，等待着东华大师炼制仙肌玉骨丹。没事的时候，袁福通有时会去吉星镇所属的店铺内淘换一些材料，有的时候就是和吉真等吉星派的修士做一些修炼上的交流，日子过的也还算惬意。

　　在这段时间中，吉真也没有忘记答应袁福通的事情，发动吉星派的力量，帮袁福通寻找着萧贺等三人的踪迹。作为吉星镇最强大的力量，吉星派不仅拥有最多的炼神修士，而且拥有最多的低阶修士和最完善的信息系统。任何修士只要在吉星镇范围内活动，除非一直闭关不出，否则只要和修士有些接触，都不可能完全逃过吉星派的耳目。

　　如果在其他地方，萧贺三人应对这种事情非常容易。在自己的洞府中闭关上数年乃至于十几年，其他人只能干瞪眼的等着，谁也奈何不了他们。但在混乱之地，却显然没有这个条件。在混乱之地中，没有足够强大靠山的修士是根本不可能放心闭关修炼的，更不要说萧贺等三个无权无势，还被人追杀的散修了。加上三人不敢轻易离开吉星镇的范围，所以即使他们很小心，还是被吉星派的人两次发现了踪迹。

　　不过能够发现踪迹，并不意味着可以找到炼神修士。吉星派中炼神修士虽然多，但不可能去帮袁福通做这种追踪顶梢的工作，真正去做事的，是那些分布广泛的低阶修士。而低阶修士即使发现了炼神修士的踪迹，也不可能对对方做出什么事情，只能将消息上报而已。所以前两次虽然有了萧贺等人的消息，当吉真等人赶到的时候，三人却早已经杳无踪迹了。这次吉真再次前来报讯，袁福通自然也就没有那么热切了。

　　“袁道友放心，这次应该有些把握。只要朱道友提供的追踪方法没错，我们有七成的把握能够找到他们三人。”吉真微笑着说道。

　　“我提供的追踪方法不会有什么问题，不过他们会不会做出改变，我就没把握了。”看到袁福通将目光投向自己，朱翔开口解释道。因为多年相处，朱翔对萧贺三人有着相当深刻的了解，并且以此为基础，制定了一种追踪三人踪迹的办法。配合吉星派的人力资源，形成了一个广大的探察网络。这是朱翔向袁福通表达忠心的一个举措。在这个上面，朱翔并不想出什么岔子，影响自己的命运。

　　“既然如此，那我们这次怎么行动？还是和上次一样，直接追过去吗？”袁福通沉吟了一下，继续问道。前两次行动中，都是袁福通等人按照情报追了过去，却扑了个空，这次袁福通显然有些信心不足。

　　“这次我们不必着急，按照朱道友提供的办法，我们已经大致确定了他们的行踪。看样子，他们并没有远走的迹象。等他们安定下来之后，我们再去埋伏也不迟。”吉真微笑着说道。

　　“这样啊？那要什么时候才能行动？把握大吗？”袁福通微微沉吟了一下，继续问道。

　　“行动的时间不好定，这要看后面的情况。至于把握方面，只要他们没能直接察觉，我想应该是没什么问题的。”吉真自信地说道：“怎么？袁道友你有什么顾虑吗？”

　　“顾虑倒是没有，不过我在东华大师那里定制的丹药还有半个月就要到时间了，如果走太远的话，恐怕有些不便。”袁福通沉吟着说道。

　　“这个好说，等道友你拿到丹药之后，我们再行动也不迟。”吉真微笑着说道。

　　“那好，我等道友你的消息。”袁福通也笑着说道。

　　“我们真的要跟着他行动？”等吉真离开之后，朱翔也退到一边打坐修行。确定周围无人之后，唐直有些疑惑的对袁福通问道。虽然前两次行动中，吉真并没有什么出格的举动，但唐直总是隐约感觉到事情有些不太对劲。看到袁福通很爽快的答应了吉真的邀请，唐直有些不太放心。

　　“当然要跟着他行动，不跟着他们，这件事是没法了结的。”袁福通脸上浮现出一丝耐人寻味的微笑，淡淡的对唐直说道。

　　“你是说吉真他？”唐直心中微微一惊，有些惊讶地说道。虽然对于吉真有些怀疑，但看袁福通的表现，显然是已经确定了一些事情一样。

　　“我也说不准。不过有一点可以肯定，他手中的确有萧贺等三人的行踪。我们想要解决这个隐患，就必须跟着他走下去。至于说最后结局如何，就要看各家的本事了。”袁福通微笑着说道。

　　在吉真找上门来的时候，袁福通并没有怀疑太多。但当双方接触了之后，袁福通就明显感觉到了一股阴谋的味道。在下界经历了无数次搏杀的袁福通，很直接的察觉到了一些破绽。之后的两次行动，让袁福通对自己的判断更加确定。

　　在发现了对方可能的谋划之后，袁福通并没有直接离开，或者揭破对方，而是选择了跟着对方的步骤走下去。这次行动，对方是在钓鱼，而想要钓鱼，就必须下鱼饵。作为被钓的一方，袁福通既想吞掉鱼饵，同时也想和钓鱼的人较量一下。在混乱之地，杀戮是很正常的事情，袁福通又不想去学其他修士，干那些打家劫舍的勾当，自然要从反抢劫方面下功夫了。

　　“袁兄你是想引蛇出洞？”唐直眼中精光一闪，脸上露出一丝兴奋的神情。在这段日子里，袁福通还耐得住性子，可唐直在最初的新鲜劲过去之后，已经稍微有些无聊了。听到袁福通的话，唐直也知道了袁福通的打算，身上的热血开始沸腾了。

　　“嘿嘿，是引蛇出洞还是自投罗网还很难说啊！”袁福通摇摇头，淡淡地说道。这次行动，双方相互算计，在底牌完全解开之前，谁也不敢说自己是占据优势的一方。说到底，一切还好看开战的时候，双方实力如何。如果袁福通这边能够战胜萧贺等人，干掉布置陷阱的人，这一招自然就是自投罗网。如果袁福通两人干不过对方，那就是自投罗网了。什么时候，算计这种东西都是相对次要的，真正决定一切的，还是实力。

　　“呵呵，袁兄你忘了，我们可是有宝物在身的。这一战打是打定了，就算不能引蛇出洞，也绝对不会自投罗网。”唐直闻言一笑，很自信地说道。在出发之前，考虑到混乱之地的情况，狼族高层给了袁福通两人不少保命的东西。有这些东西在手，即使被引入绝阵之中，唐直也有安全脱身的信心。所以对于这一战，唐直相当的期盼。

　　“如果没有那些东西在手，你当我敢这么玩吗？不过就算是有这些东西，也要谨慎一些。这些年来在混乱之地中折损的精英修士数量并不少，他们身上未必没有保命的东西。但有宝物护身是一方面，不够谨慎的话，也很容易阴沟里翻船的。”袁福通很沉稳地说道。修士的争斗情况千变万化，即使两人手中有底牌，但也不能不小心。否则很有可能在底牌没有打出来的时候，就被人直接干掉了。如果出现那种情况，就太冤枉了。

　　“这我知道。那我这些天就先做准备了。”唐直点点头，沉吟了片刻之后，又开口问道：“朱翔这个人你准备怎么处理？放了？还是带着他？”

　　“先带着他吧。怎么说这段时间他表现的还算乖巧，没必要先处理他。等到了关键时刻，看他自己的抉择吧。如果选择他选择对了，我不介意给他一条生路。”袁福通很平静地说道：“如果他自己选择死路，到时候说不定还有些用处。”

　　半个月后，袁福通很顺利的从东华大师那里拿到了自己需要的仙肌玉骨丹。不过在付完账之后，袁福通的荷包瘪了很多。灵石方面的消耗并不是非常主要，但八阶后期的妖丹却是相当稀罕的东西，价值也极其昂贵。即使袁福通手段高强，也没把握能够轻易猎杀八阶后期的妖兽，获取妖丹。这三颗妖丹还是之前用自己的大半家当从狼族高层那里换取的，为的就是弄到仙肌玉骨丹。现在得偿所愿，也算没有白费功夫。

　　从东华大师那里出来后不久，吉真很快找到了袁福通。和吉真同来的，是一位名叫吉化的吉星派修士。在之前的这段时间里，和袁福通两人也有过接触。此人修为极高，而且擅长阵法，在吉星派中也是数得着的高手。吉真带着他，如果没有什么坏心思的话，就是为了表示吉星派的诚意。如果有什么打算的话，那这位也将是一位极其强力的打手。

　　五人会合之后，吉真大致介绍了一下情况，就带着众人向镇外东南方飞去。袁福通和唐直也没有任何表示，很配合的跟在了吉真的身后，飞向了那个所谓的萧贺三人的落脚点。


第58章 五雷缚空阵

　　“就在这里吗？”看着下方毫不起眼的小山谷，袁福通皱着眉头对吉真问道。在吉真开口之后，袁福通就用神念对下方的山谷做了非常细致的搜查，不止是寻找萧贺等人的踪迹，更是查探这里有没有阵法布置。毕竟这里很可能是对方要埋伏自己的地方，袁福通不能不小心。不过探察的结果让袁福通微微有些疑惑，在这里，并没有发现什么埋伏阵法的痕迹，这让袁福通对于之前自己的判断，微微有了一点怀疑。

　　“应该是这里了。”吉真也同样皱了皱眉头，有些疑惑地说道：“消息应该没错的，难道他们提前得到消息，再次逃走了？”

　　“那我们又扑空了？”和唐直对视一眼后，袁福通两人暗中提升了戒备，然后袁福通开口问道。

　　“也许是吧。真是对不住两位啊！”吉真有些懊丧地说道。看他的样子，仿佛和前两次一样，因为没有抓到人而对袁福通两人心存歉疚。

　　“不好！小心！”吉真的话刚说完，朱翔忽然一声大喝，随即真元狂涌，护住了自己的同时，闪身向后方飞退。

　　不过朱翔的提醒还是慢了一步。在朱翔刚刚退出百丈，袁福通等人还没有做出反应的时候，一道道紫色的电光从虚空中闪现出来，组成紫色的雷网，覆盖了方圆数百丈的区域，同时将所有人包裹了进去。随后光芒一闪，五道身形出现在袁福通等人的周围。五人手中各持一只紫色的旗帜，不断闪耀着紫色的电光，维护着强大的雷网。

　　“五雷缚空阵！萧贺，你投靠正阳宗了？！”眼看自己也被困入阵内之后，朱翔一边抵挡着不断侵袭着自己的紫色电光，一边大声的对刚刚出现的五个人中，带头的人喊道。其他人也许不清楚，但和萧贺等人有数百年合作经验的朱翔很清楚萧贺等人的本事，甚至很清楚萧贺希望获得的东西。眼前的这个阵法，是萧贺一直觊觎，但却没有从正阳轩买的东西，对于这阵法的威力朱翔也有些了解，并且通过这东西，想到了萧贺投靠的对象。

　　“朱大哥你都已经将我们卖了个干净了，难道就不许我们找人帮忙自保吗？”萧贺看了朱翔一眼，冷冷地说道。在说话的同时，不断吸收着五人真元的紫色旗帜开始缓缓缩小，但雷光的威力却越来越大。等这五面旗帜吸收到足够的真元，从五人手中消失，隐蔽到虚空中之后，阵法就算完全布置成功了。那个时候，五人不仅可以免疫阵法带来的雷电攻击，而且可以控制部分雷光，加强自己的攻势。

　　“自保？恐怕是要灭杀我们吧？”朱翔神色凄苦地说道。虽然之前为了保住自己的性命，朱翔出卖了萧贺三人，但这并不意味着朱翔真的希望杀萧贺三人。此时萧贺三人布下杀阵，对付自己，这让朱翔相当的纠结和郁闷。

　　“在这混乱之地中，不是你杀我，就是我杀你，有什么不对吗？既然朱大哥你做了初一，就不要怨我们做十五了。”萧贺冷冷地说道。在正阳轩内，三人是亲眼看到了朱翔的背叛，也感受到了袁福通追杀三人的心思。加上莫如的蛊惑，三人本来就不是非常在乎什么感情，所以毅然充当了正阳轩的打手。此时看到朱翔懊悔，萧贺不仅没有什么心痛，反而隐隐有些快意。

　　在朱翔和萧贺对话的时候，袁福通放出火焰抵挡着雷光的侵袭，但却一时无法突破阵法的空间束缚。这一套以五只灵宝级别的旗帜为根基的五雷缚空阵显然威力相当不俗，足以封锁大部分修士逃跑的可能。更妙的是，这套阵法有虚空隐蔽的功效，可以让修士埋伏偷袭，炼神阶修士很难发现。而且布阵极其方便快捷，不会耽搁功夫。如果不是需要五个实力都相当强的修士才能发挥作用的话，这东西应该是很多富有修士极为渴望的东西。

　　“这么说来，你就萧贺了。”挡住了雷光的袭击之后，袁福通退到了唐直的身边，和唐直并肩而立后，冷冷的对萧贺问道。从朱翔和萧贺的对话中，袁福通察觉到了不少的东西。一是这次出手的人，可能和正阳轩有关，但也不排除是栽赃嫁祸。二是朱翔和萧贺之间并没有什么勾结，这一点袁福通倒是可以通过在朱翔身上的禁制确定。也就是说，朱翔暂时来说还不能算做敌人。

　　“不错。我就是萧贺。这位袁道友，没想到我们会是在这种情况下再相见吧？”萧贺有些骄狂的对袁福通说道。之前那一战，几乎没有任何反抗的余地，萧贺的阵法就被袁福通破除，四人也直接落荒而逃。虽然打劫失败不是第一次，但这么狼狈的时候却很少，这让萧贺对袁福通相当的憎恨。现在能够困住对方，并且马上还能干掉这个给自己带来过羞辱的精英修士，即使分不到太多东西，萧贺还是相当快意的。

　　“那这两位就是李卫，李忠了。那这两位不肯表露身份的又是哪位？是正阳轩的人吗？”袁福通继续问道。新出现的五人之中，有三人并没有掩饰形貌，和朱翔之前描述的萧贺三人非常吻合。不过剩下的两人却一直用之前萧贺等人用过的法宝掩饰着自己的身形气息，不肯以真面目示人。

　　“嘿嘿，袁道友傻了吗？我们今日来，就是为了取道友你的性命。双方肯定要接下生死大仇，我们又怎么可能让你看到我们的真面目呢？至于我们是不是正阳轩的人，如果道友今天能够活着出去，那就去正阳轩问问好了。”一个被黑雾笼罩着的修士冷冷地说道。

　　“取我的性命？道友言过其实了吧？你们五人虽然有阵法做依仗，但要对付我们五人，恐怕很有难度吧？”袁福通冷冷地说道。虽然被困在这个看起来很是强悍的阵法中，但袁福通并没有什么畏惧，相反战意盎然。而旁边的唐直也一样，随时做好了战斗的准备。

　　“袁道友说的是，五对五，各位未必有胜算啊！”吉真此时也微笑着说道。在吉真和吉化的身边，都有一层若隐若现的星光，虽然看起来很不起眼，但也牢牢的挡住了紫色雷光的侵袭，显然也是很不错的神通。

　　“虽然情报有些误差，但总算是找到人了，没有再让袁道友你多跑一次，我也心安一些了。”和萧贺等人说完，吉真和吉化飞到袁福通身侧，叹息着说道。做出了一副要和袁福通并肩抗战的姿态。

　　“吉真道友客气了，既然找到了人，那我们就动手吧，不要再让他们逃了。”袁福通很平静的回答同时，一道火龙飞出，打向了主阵的萧贺。

　　原本袁福通以为吉真两人会在萧贺等人发难的瞬间，同时出手，争取重创自己。所以在那个时候，袁福通已经做好了万全的准备，有把握一举击退对方。

　　不过吉真显然要比想象中的难缠一些，并没有趁着萧贺等人发难的瞬间动手，而是做出了一副要和自己并肩作战的姿态。这种情况下，袁福通不好直接翻脸，也无法全心抗敌，需要时时分心防备吉真两人。真的打起来后，境况会更比直接面对七人的围攻更差。在这种情况下，袁福通不想让剧本再按照吉真的设定走，所以直接对萧贺等人发出了邀战，打断了对方从容完成阵法布置的打算。

　　“那就手底下见真章吧！”萧贺看到袁福通火龙出手，神念一动，一道由紫色电光组成的大剑同时迎上了火龙，而其他四人同时加速，将旗帜打入了虚空之中。袁福通提前出手，让几人微微有些意外，需要花费些力量提前完成阵法的布置。

　　袁福通一出手，唐直也没有再忍耐，一声长啸的同时，唐直的右臂直接半妖化，银白色的月狼爪上光芒闪耀，随即三道犀利的光芒从爪上飞出，打向了因为抵挡攻击慢了半拍，此时仍然正在完善阵法的萧贺。而袁福通的金刀也同时出现，斩向了萧贺。袁福通两人的目的很明确，趁着阵法的这一点空隙，尽量杀伤萧贺这个负责主持阵法的人。以两人联手的威力，即使有阵法的掩护，萧贺能够全身而退的机会也不大。一旦这一击成功，两人的处境会大大的改善。就算吉真，吉化两人反水，朱翔背叛，两人也同样可以从容应付，进退自如。

　　“两位太小看我们这阵法了！”在金刀和银光击中萧贺之前，一个没有显露面容的修士一声大喝，一个紫色的圆盾出现在了萧贺的前方，挡住了袁福通两人的攻击。这是五雷缚空阵中一种保护布阵者的手段，以其他四人掌控的雷电之力护卫一人，足以为被攻击者争取抵挡和躲避的时间。

　　紫色雷盾的坚韧程度并不是非常高，但却蕴含着爆炸性的力量。三道银光虽然击碎了雷盾，但也被这股力量消耗殆尽。而金刀穿过了雷盾之后虽然没有太多损耗，但萧贺还是趁这个时间将旗帜打入虚空，完成了阵法。同时闪身避开了金刀这一击。

　　“要来真格的了！”袁福通收回金刀，淡淡的对唐直说道。


第59章 意料中的背叛

　　一击不中，袁福通和唐直两人立刻就转入了防守。毕竟此时李忠李卫等人已经完成了五雷缚空阵的布置，占据了场中的优势。而吉真吉化两人态度暧昧，立场不定，朱翔更是只顾自保，没有和袁福通两人联手的意思。这种情况下，袁福通两人并不敢过分冒进，一切以先保证自己的安全为主。

　　就在袁福通两人做好了防守准备的时候，场中的情形再次发生了变化。之前一直没什么动作的吉真吉化两人忽然同时出手，目标直指刚刚躲过了袁福通金刀的萧贺。两道纠缠在一起的星光锁链破空而出，几乎是无视空间中密布的雷光，直接抽打在了萧贺放出的护盾上。一声闷响过后，萧贺飞身后退，护盾碎裂，但星光锁链也同样被弹回。这个时候，五雷缚空阵已经完全完成，其他四人抽调雷光，幻化成各式各样的存在，疯狂的扑向场中众人，压制住了可能存在的反击。

　　“很精纯的星力，吉星派有些门道啊！”袁福通瞥了一眼吉真两人放出的星光锁链，暗中赞叹一声。不过对于吉真两人的举动，袁福通并没有放下心来，反而心中的警惕却更加深了一层。配合出手，并不能证明吉真两人就是自己的同伴，毕竟萧贺只是被击退，并没有被击伤，更不用说被除掉。在有实际战果之前，这些都可能是假象。而且从吉真两人表现出的修为实力看，两人刚才并没有用全力。虽然这可以用小心谨慎作为解释，但两人心中真正如何想的，谁也不知道。袁福通只知道，两人的实力比之前预估的要稍微高那么一点，需要更加慎重的对待。

　　应付完了雷光的攻击之后，萧贺也从护盾被击碎的打击中恢复了过来，放出飞剑，加入了攻击的行列，场面立刻热闹了起来。五雷缚空阵虽然极强，但阵法的威力主要用来锁定对手的逃路上。虽然在攻击和防御方面都有很强的威力，但总体上来说，也只起到辅助作用，真正作战还靠修士本身的力量。这种战斗模式是修士布阵战斗时最为常用的战法，没有什么特色，也没有太大的破绽。不会一举帮助布阵人结束战斗，也不会让被困的人钻什么空子。依靠着五雷缚空阵的帮助，萧贺等五人实力大增，看起来很是威猛。

　　而作为被困的一方，袁福通等五人虽然从个体实力上，也许要稍胜一筹，但在场面上却落在了下风。之所以如此，一方面是因为五雷缚空阵的压力，让袁福通等人不得不消耗一些力量。而另一方面，是因为五人的合作显然有不小的问题。实力最强的袁福通和唐直两人联手，将自己护卫的风雨不透，却没有什么反击的动作，只是见招拆招。而吉真，吉化两人虽然有心反击，但却得不到袁福通的支持，只能自保。而朱翔更是被两边隐隐排斥，只能孤身应对。一方面是五人借助阵法的力量合力攻击，一方面却是分成三拨抵挡，在实力差距不大的情况下，自然分散的一拨要吃亏。

　　袁福通一方的这个缺陷，很快就被萧贺等人发现了。虽然无法撇开其他人，但将攻击的重点集中到一方的头上，对萧贺等人还是比较轻松的。最开始的时候，不知道是有意还是无心，萧贺等人的目标，并没有对准袁福通两人，而是对准了表现最为活跃的吉真两人。一时之间，紫色的雷光和银色的星光激烈的碰撞，将附近的空间照耀的纷彩异常。

　　从双方表现出来的实力上来说，萧贺等五人自然是占据优势的。萧贺三人虽然实力在炼神后期修士中并不怎么起眼，甚至要处于靠后的位置上，但有了五雷缚空阵的辅助，并不比一些杰出的炼神后期修士差。而两个不肯显露身形气息的对手，实力比萧贺等人高出不止一筹，在五雷缚空阵的辅助之下，并不比唐直这样的精英修士逊色。五人联手，应对不肯出力的袁福通两人和只顾自保的朱翔的同时，压制吉真两个实力看起来还不如唐直的对手，还是很轻松了。没过多久，吉真两人就有些支撑不住了。虽然依靠两人联手，星力聚合，面前维持着局面，但显然落在了下风，处境堪忧。

　　“袁兄，唐兄，两位抓紧时间反击啊！”再次被紫色雷光击破了护身的星光，受了不轻的震荡之后，吉真用神念对袁福通两人喊道。之前五人分成三拨，吉真对于袁福通两人不充分信任自己，或者说怀疑自己的情况，已经有了相当深的理解。所以在这个时候，吉真没有请求袁福通出手援助，或者进入袁福通的防御圈，而且开口让袁福通趁势反击。毕竟萧贺等五人的力量集中在吉真两人这里，其他地方必然薄弱，是袁福通两人反击，甚至突围的好机会。

　　“吉真道友稍安勿躁，且看看他们的手段再说。”袁福通很平静的回应道。如果是和亲近的，值得信任的队友一起战斗，袁福通自然会在这个时候挺身而出，突破对方的封锁，或者直接出手帮助吉真两人防御，解决他们的困境。不过在混乱之地，又是在情况不明的情况下，袁福通毅然选择了冷眼旁观。如果吉真两人真的没有问题，袁福通也许会在他们死亡之前出手相助。如果两人有问题，袁福通就静静的看他们将戏演下去。

　　“哎！袁道友你太谨慎了！也罢！既然袁道友不相信我们，那我也只好拼命了。”听到袁福通的回复，吉真脸色一变，不过片刻之后，又露出了坚毅的神色。而与此同时，吉真身上的星力猛然一阵翻腾，冒起了白色的火焰。

　　被燃烧着的星力组成的飞剑击碎了雷光之后，萧贺等三人神色都微微一变。虽然在五雷缚空阵的辅助加持之下，萧贺等三人实力提升不少，可以和之前的吉真等人比肩。但在吉真燃烧起了自身的星力之后，三人明显就差了一筹。本来压制着吉真两人的局面也出现了些松动。

　　“嘿嘿，星力燃烧！吉星派的确有些底子，不过你以为这样就可以翻盘吗？”一直没有露出身形的修士此时忽然冷笑一声，手中飞出一张金色的符箓，打在了吉真放出的星力上。金色符箓和星力一接触，就直接化光融入了星力，将星力染成了淡淡的金色。而颜色改变之后的星力威力明显小了一筹，再和雷光，飞剑对拼的时候，已经没有了最初的压倒性优势。

　　“削魂金符！你们连这种东西都准备了？！”吉真中招之后，有些悲苦地喊道。削魂金符是一种并不是极其珍贵，但却极其稀罕的符箓，这种符箓主要的功用是压制对手真元威力的爆发，虽然坚持的时间不会太长，但效果却比较明显，对付最后准备拼命的修士往往有奇效。毕竟准备拼命的修士能够爆发的时间都不是很长，将这种爆发能够削弱一些，那么对其他修士的威胁程度就将会大幅下降。此时吉真所用的星力燃烧，就是一种牺牲部分真元，提高真元威力，增加战力的神通。被削魂金符贴上之后，虽然依然有不小的效果，但想要翻盘却已经不容易了。

　　“吉真道友好眼力，看来你们吉星派的确是有些实力的。不过可惜啊！我这里削魂金符准备的不少，就是不知道吉真道友你的星力燃烧能够维持多久啊？”发出金符的修士笑着说道，语气之中充满了揶揄和嘲讽，一副胜券在握的样子。

　　“哼！有削魂金符又能如何，这符箓一次只能用一张，我就不信，在我燃烧星力的时候，你能攻破我的防线！”吉真恨恨地说道。

　　“我的确是没法在这个时候攻破你的防线，不过朱翔那里就不一定了。萧贺，不要再顾念旧情了，出手对付朱翔，先解决了他！”发出金符的修士冷冷地说道。

　　“好！”萧贺咬了咬牙，狠声说道。之后飞剑在紫色雷光的掩护下，冲向了一心只求自保的朱翔。而李卫，李忠两人也发出了攻击。吉真两人虽然想要救援，但却被两个没有显露身形的人拦截了下来。而袁福通和唐直仍然保持着防御的姿态，应付着并不怎么强大的攻击，没有出手救援的意思。

　　“萧兄弟，两位李兄弟，我之前完全是被迫的。此事说到底，和我并没有什么大的关系啊！”朱翔勉强应付过一轮攻击之后，身上已经受了些轻伤。面对三个战力大幅提升的同伴，朱翔应付的极为吃力，甚至没有多少坚守的能力，所以在第一时间，喊出了带有求饶性质的话。

　　“嘿嘿，事到如今，朱道友你这么说不嫌晚了些吗？”放出金符的修士冷冷地说道。

　　“不晚，我愿意反戈。只要各位能放我一条生路，我愿意和萧兄弟一样，归附各位！”朱翔犹豫了一下，挡住了第二轮攻势之后，坚决地喊道：“袁福通在我身上下了禁制，只要各位解决了他，我愿意贡献全部家当，卖身投靠！”

　　“那好，你现在就攻击他们，我们会掩护你！”萧贺几人对视一眼后，冷冷地说道。

　　“好！”朱翔答应一声，飞剑一个转向，斩向了一直在防守状态的袁福通两人。


第60章 较量

　　“朱翔，你敢！”在朱翔和萧贺等人对话的时候，吉真等人就一直密切关注着这边的情况。当朱翔依然转向，反戈一击的时候，吉真不顾对方的压制，猛然放出一道光箭，打向了朱翔。这一击含怒而发，威力相当强劲。

　　不过光箭在接近朱翔的时候，就被紫色的雷光拦截了下来，消失在了空中。放弃了对朱翔的攻击之后，萧贺等五人显然腾出了不少的力量，在吉真想要出手对付朱翔的是，萧贺等人直接分出了一股力量为朱翔做了掩护。而且趁这个机会，之前放出金符的修士同样猛然发力，一颗金色的丹丸在吉真附近爆炸。虽然吉真此时星力燃烧，实力提升不少，但分心之下，还是被这一击直接震伤，吐出了一口鲜血。

　　“袁道友，联手吧！否则今日我们真的要葬身此地了！”吐出一口鲜血之后，吉真集中力量防御，勉强抵挡住了对方更为强大的攻势，同时用神念对袁福通说道。这个时候，场中的力量再次发生了相当大的变化。之前袁福通等人虽然处于劣势，但五人对五人，实力相差并不大，维持下去并不非常困难，只要能够团结起来，翻盘不一定很容易，但自保绝对没什么问题。

　　不过被萧贺等人用各个击破的战术分别对付了吉真和朱翔之后，情况就大不相同了。吉真使用了星力燃烧，然后被削魂金符压制，此时又受了伤，可以说费掉了小半。而朱翔直接被逼反戈，更是让袁福通一方直接少了一个帮手。萧贺等人不仅可以腾出压制朱翔的力量，用于对袁福通等人的攻击，更是直接增加了一个不弱的战力。虽然五雷缚空阵无法加持在朱翔身上，无法让朱翔和五人完美的配合，但有这样一个人在阵中，也同样能够给萧贺等人极大的便利。这个时候，从形势上看，如果袁福通和吉真再不联手，精诚合作，事情真的就没有挽回余地了。

　　“好。两位道友请入我的火焰中来！”在朱翔叛变过程中，一直保持沉默，做出看戏姿态的袁福通和唐直对视一眼，做了一下交流之后，开口对吉真说道。对于朱翔的叛变，两人早就有所预料。毕竟朱翔是在混乱之地混了数百年的人，又是被两人强逼着入伙的，关键时刻背叛并不是什么稀罕事。两人只是没有想到，朱翔居然如此轻易的做出选择，投靠了看起来并没有什么善意的萧贺等人。从这一点上可以看出，袁福通两人对于混乱之地中散修的心态，还并不是很了解。

　　说话的同时，袁福通身边的火焰膨胀了不少，开辟出一个相当大的空间，抵挡着散碎雷光的侵袭。对于其他人来说，这比较费力，但对于恢复能力极强的袁福通来说，这种程度的消耗并不成什么问题。

　　“多谢袁道友了。”吉真和吉化对视一眼之后，闪身进入了袁福通用火焰开辟出的空间。按照一般的情况，进入其他修士用真元营造的领域，是相当危险的事情。不是极为信任的朋友，很难做到这一步。但现在这种情况，吉真主动提起的联手，自然不能再怀疑袁福通的诚意。

　　吉真两人进入袁福通火焰之后，压力顿时减轻了很多。没有了散碎雷光的骚扰，只需要和萧贺等人的攻击对拼，无疑要轻松很多。不过即使如此，四人的情况也并不是非常乐观。腾出手来的萧贺五人攻势凌厉，而朱翔这个叛徒虽然实力不强，但也能对四人造成一定的威胁。袁福通一副忙于应付攻势，一时无法发动禁制的样子，任凭朱翔肆意攻击。

　　“袁道友，如此下去恐怕不行啊！我燃烧星力的时间已经不短，能够坚持的时间已经不长了，一旦我真元耗尽，我们的处境恐怕会更糟糕。我们还是想一下突围的办法吧！”僵持了一阵之后，吉真有些沮丧地说道。

　　“以道友你的意思，我们该怎么办？”袁福通很平静的问道。虽然面对围攻，但袁福通和唐直两人实力强悍，加上之前又一心防守，所以消耗并不是非常大，此时依然应付的来。不过这并不意味着袁福通两人可以高枕无忧，一旦吉真这边实力衰退，或者直接崩溃，那么所有的压力就会压在袁福通两人身上，到时候袁福通也未必有把握抗住这么大的压力。

　　“削魂金符能够维持的时间也已经快到了。等一会削魂金符效果消失，对方没有补上金符的时候，我会全力爆发，吸引对方的注意力。在这个瞬间，我希望两位能够破开这五雷缚空阵的空间束缚，给我们开出一条逃生的道路。袁道友有能力做到这一点吗？”吉真用神念问道。话的最后，吉真已经用上了激将之法，显然希望能够顺利的说服袁福通。

　　“我这里有狼族前辈赐予的裂空狼月剑，可以击破还虚阶的空间束缚，对方五雷缚空阵应该没有问题。不过这东西启动需要一点时间，我怕吉真道友你支持不了太久啊！”袁福通沉吟了一下，用神念回应道。

　　“我可以帮袁兄你挡一下。”唐直表态道。

　　“我到时候会自爆一些法宝，帮袁道友你拖延一些时间。不过我手中携带的宝物并不多，袁道友你需要快一些。”这个时候，一直保持着沉默，努力配合着吉真的吉化开口说道，并且亮出了几件星光气息有些波动的宝物。

　　“法宝自爆，那好，我会尽快的。”袁福通看了这些宝物一眼，点头说道。在任何等级的修士战斗中，自爆宝物都是极其强悍的招数。只要准备充分，用这种败家到极点的方法，修士甚至可以做到同阶无敌。当然，要做到这个程度，就算是高一阶的修士全力支持，也未必能凑够足够的宝物。毕竟能用于战斗的法宝自爆，对法宝的品级有着相当的要求，还需要一些特殊法门的祭炼，不是随便就可以的。在炼神阶修士的战斗中自爆一些低阶宝物，效果还不如直接用神通攻击，所以一旦自爆，都是品级不错的宝物，吉化手中的就是例子。

　　“那好，各位做好准备，等我的信号，各位就按计划行事。我们能不能平安出去，就看这次的了！”吉真坚定地说道。

　　用神念敲定了突围的计划后，袁福通几人的配合默契了起来。虽然萧贺等人的攻击依然凶猛，但对袁福通等人造成的压力却小了一些，这也给袁福通等四人了一些做初步准备的时间和机会。

　　“各位准备，我要出手了！”鏖战了一阵之后，吉真忽然身形微微一震，随即用神念对袁福通等人说道。与此同时，吉真手中的星力猛然聚拢，几乎在瞬间组成一个星河样的漩涡，推向了萧贺等人。

　　“星河漩涡！削魂金符失效了，快补上！”在星河漩涡出现的瞬间，萧贺就认出了这个吉星派还算著名的神通，所以他一边调集雷光围剿，一边对之前放出金符的修士喊道。

　　而萧贺的话还没有落音，一团耀眼的星光从星河漩涡后方激射而出，冲向了在一旁积极攻击的朱翔。情知不妙的朱翔没有做任何抵挡，直接闪身躲避，这一团星光就直接打向了准备出手金符的修士。在对方还没有将金符打出之前，这一团星光猛然爆发，将附近的雷网扯出了一个大洞。而在这个时候，星河漩涡继续推进，同时吸收了爆发过后零散的星光，威力更壮大了一步，将萧贺等五人罩在了攻击范围内。

　　面对星河漩涡的强大攻势，萧贺等人无奈之下，只能调集雷光加强自身的防御。没有特殊情况的时候，修士总是将自己的安全放在第一位，遇到攻击总是先想着防御。而且几人对于五雷缚空阵的空间束缚能力非常信任，并不怕袁福通几人趁机突围。不过即使如此，行有余力的两个蒙面人人还是各自打出一只飞剑，斩向了袁福通四人，想要拖延四人的行动。

　　在这个时候，袁福通已经开始为裂空狼月剑输入真元，准备启动这件宝物，自然无力抵挡两人的攻击。不过好在唐直在侧，月狼爪飞出，挡住了这两只飞剑的攻击。而吉化也在星河漩涡有些快要崩散的时候，在次打出一件法宝，自爆开来，压制了萧贺等人的反击，同时为星河漩涡补充了力量。

　　“成了！”如此两次之后，袁福通手中银光一闪，飞剑模样的宝物破空消失，随后五雷缚空阵带来的空间压力猛然一轻，恢复到了修士可以瞬移离开的程度。

　　“撤！”吉真和吉化对视一眼后，将星河漩涡收回，同时对袁福通喊道。看这个样子，好像是要借助星河漩涡的掩护，让四人安全撤离。

　　袁福通闻言和唐直一笑，同时晃动身形，仿佛要瞬移离开的样子。但在两人还没有来得及遁入虚空的时候，星河漩涡猛然生出一股吸力，罩住了袁福通两人。随后两团更加强大的星光直接爆开，笼罩住了此事应该没有太强防御的袁福通两人。而与此同时，一道由五人合力控制的紫色雷电巨剑横空出世，毫无阻碍的穿过星河漩涡，斩向了袁福通两人。几乎在同一时间，三道足以让炼神修士致命的攻击降临到袁福通两人身上。

　　“真是好算计！”在攻击临身之前，本来应该惊慌失措的袁福通对这吉真微微一笑，露出嘲讽的神色。随后一道银色的光剑从袁福通身前的虚空中出现，迎上了这一连串的攻击。

　　片刻之后，雷剑碎，星光散，星河漩涡被斩成了两段，吉化的头颅和躯体分离。袁福通和唐直硬挨了两记法宝自爆，口角微微见血，冷冷的看着此时满脸惊骇的吉真。

　　“刚才不是裂空狼月剑！是月狼追魂剑！”


第61章 疯狂的缘由

　　“刚才不是裂空狼月剑！是月狼追魂剑！”在银色剑光消散的同时，吉真心中略过一个念头，随后心中一片冰冷。

　　月狼追魂剑，裂空狼月剑，这都是狼族有些名头的手段，一般都是还虚阶高手将神通封印在剑状的宝物之中，让炼神阶修士在关键时刻使用。之前炼神阶狼族精英出来历练的时候，都用过这些东西，见识广一些的修士，对此都有一定的了解。裂空狼月剑主要是用于破除强大的缚空禁制，为修士逃命开路。而月狼追魂剑虽然同样有破除缚空禁制的能力，但主要的作用还是在杀伤力方面，主要用于对付强敌，斩杀对手。

　　不过对于非狼族的修士来说，能够做到的，也只是有一定程度的了解而已。想要在狼族修士放出神通之前分辨出宝物具体的名称，对一般的外族修士来说是非常困难的事情。之前吉真在袁福通驱动宝物的时候，并没有分辨出这东西的真实面目。而袁福通之前将月狼追魂剑的威力部分用于破除五雷缚空阵的空间束缚，也给了吉真一个错觉。当吉真毅然决定发难的时候，才发现袁福通一方居然早就做好了准备，而且还是利用自己为他争取的时机，发出了这次威力强大的攻击，一举化解了吉真精心策划的致命攻击，并且顺带斩杀了吉化这个重要的战力。

　　老实说，吉真这次的算计应该算是比较严密的。从之前两次追捕失败，安定袁福通等人的心思，到在战斗中，主动出击，撇清自己。之后更是以自己负伤为代价，接近袁福通，并且给袁福通施展高阶宝物的机会。如果是一般的修士，特别是心思比较单纯的妖族修士，在这种布置之下，早就应该对吉真极为信任。即使不信任，也不会有太强的防备意识了。在准备逃走的瞬间，被同伴算计攻击，三重强大的攻击临身，一举拿下袁福通两人还是很有可能的。

　　但吉真没有想到的是，袁福通并不是像唐直这样一直在天狼山成长，对修士之间的阴谋算计并不精通。从修仙界最为底层中成长起来的袁福通见识过太多的阴谋背叛，即使吉真是真的同伴，袁福通也会小心防备，更不用说吉真还心怀鬼胎了。之前袁福通一直隐忍，没有对吉真出手，一方面固然是为了看吉真到底要做什么，是不是真的要对付自己，不想贸然树敌。另一方面，也是因为袁福通没有太过合适的发难机会，不能轻易的一举灭杀对手。现在吉真主动为袁福通创造了使用高阶宝物的机会，并且毅然背叛，袁福通自然是毫不客气的反击了。

　　“吉真道友见识不错啊！”袁福通一边平息着法宝自爆带来的伤害，一边淡淡地说道。刚才吉真等人一连串的攻击，袁福通两人虽然凭借月狼追魂剑强大威力反手一击，解决了吉化，但两人也同样受了轻伤，毕竟星河漩涡，法宝自爆，再加上五人联手的紫色雷剑威力都极为强悍，对袁福通两人来说是足以致命的攻击。即使有月狼追魂剑帮助两人打散了大部分的威力，但光是余波也不是那么容易对付的。

　　不过相比于袁福通两人受到的伤势，吉真一方受到的伤害就大的多了。吉化这个手中有数件可以用秘法自爆法宝的完整战力被直接斩杀，对于吉真等人来说，是一个很重大的打击。事实上，袁福通选择灭杀吉化，一方面固然是因为萧贺等五人有阵法掩护不好对付，另一方面也是因为吉化的威胁比较大。在三个没有阵法保护，比较容易斩杀的人中，吉化实力最强，对袁福通两人的威胁也最大。最后一点，是因为场中的敌对势力同样未必是一条心，斩杀了吉化之后，吉真一方的力量就急剧衰弱，对手内部的合作也许会出现裂痕。

　　“好！不愧是狼族的精英修士，这次算是我算计不周。不过你们两位既然不肯在刚才离去，那今天就留在这里吧！”看着一脸淡然的袁福通，吉真看了一眼彻底死亡的吉化，冷冷地说道。在任何势力中，成员分派都是非常正常的现象，吉星派也不例外。在吉星派中，吉真和吉化属于铁杆同盟，没有了吉化的支持，即使吉真这次从袁福通这里得到巨大的好处，在门派中的地位也会受到一些不利的影响。不过也正因为如此，吉真更加不能放过袁福通两人。毕竟有袁福通两人身上的东西，吉真还可以大幅提升实力，稳定地位。如果再让袁福通逃走了，那吉真就真的大败亏输，血本无归了。

　　“留下是肯定会留下的，刚才我没有趁机离开，现在自然也就不会马上离开。不过我和好奇，吉真道友你为什么和正阳宗的人联手对付我们，之前你说这些门派联手压制吉星派，我想并不是假话，难道和我们合作下去，稳步发展吉星派不好吗？非要走这一条杀戮劫掠的道路吗？”袁福通很平静的问道。在刚才一击之后，随着月狼追魂剑的消散，五雷缚空阵的力量已经再次锁定了虚空，断绝了袁福通瞬移离开的道路。这个时候，袁福通知道自己显然无法直接逃走，所以努力的调息，恢复自己的伤势。

　　“我原本以为你能算计到我，是因为理解混乱之地的法则。现在看来，是我想错了啊！”看了袁福通一眼后，吉真冷冷地说道。袁福通需要时间调息，吉真也同样需要时间恢复自己的实力。毕竟之前燃烧星力和受伤是真实存在的，虽然刚刚已经服用了丹药，但吉真也需要时间消化。

　　在这个时候，吉真也是不敢让自己的实力太过衰弱的。吉真和萧贺等人此时虽然是盟友的关系，但在吉化身亡之后，正如袁福通所想的那样，联盟内部的实力对比同样发生了巨大的变化。本来平等合作的双方在这个时候，未必不会出什么问题。毕竟以混乱之地的风气，萧贺等人在干掉了袁福通等人之后，顺手解决了此时实力明显要弱很多的吉真，并不是什么稀罕的事情。即使萧贺等人没有这方面的打算，但深知这一点的吉真，不可能不防范。

　　“怎么说？”袁福通很配合的问道。此时萧贺等人虽然有心直接动手，但看到吉真没有动手的意思，所以也没有出手，只是一边用神念紧紧的锁定袁福通两人，防止袁福通再次动用月狼追魂剑这种等级的宝物逆转战局，一边不断朝虚空中输送真元，利用五雷缚空阵积蓄力量。有阵法辅助，五人的处境是最好的，基本可以控制局势，所以并不是很着急。当然，在五人中间，也在用神念默默的交流，商议着接下来的行动。

　　“在混乱之地中，能够用劫掠达到的目的的时候，绝对不会有人愿意交易。真的和你合作，你能拿出什么样的功法，恐怕只是一般的高档功法吧！而如果斩杀了两位呢？恐怕两位身上的东西足以让我们一个门派的实力提升一个档次，甚至更多！在荆棘镇，数百年前一群修士围杀了两个朱元宫的精英修士，得到的东西直接造成了铁棘老祖，也造就了现在的荆棘帮。你们两位狼族的精英，身上的东西有多少呢？如果用交易的方法，我们需要付出多少才能得到呢？”吉真冷笑着说道。

　　“疯狂的利益，造就疯狂的人啊！”袁福通和唐直对看一眼，淡淡地说道。虽然之前听说过很多传闻，但真正面对这些人的时候，袁福通才知道混乱之地的人有多么的疯狂。吉真口中的铁棘老祖袁福通也有过耳闻，是数百年年前从混乱之地中走出的还虚修士，之前只是一个散修。进阶还虚之后，他原本的同伴在他的支持下，成立了荆棘帮，成为了混乱之地中一股很显眼的势力。

　　这个时候，袁福通也知道为什么各大势力都把混乱之地当做炼神后期精英的修士的试炼之地。在这个地方，任何精英修士都是无数修士猎杀的对象。在这种环境中，在外面一直受到各种礼遇的精英修士，会遭遇到很多以往根本没有遇到过的困境。这对于需要增加阅历，需要激发潜力的炼神后期修士来说，这里的确是一个很好的地方。不过这种方式同样也很冒险，精英修士的实力虽然比其他修士要强很多，同样会有很多宝物护身，但折损在这里的可能依然很高。对于精英修士来说，来这里一趟，要么大有收获，要么就有殒身的危险。

　　“呵呵，疯狂？如果你们也在炼神后期迟迟不能突破，拖延了上千年的话，你也未必能够稳得住。在混乱之地中，有一半都是为了获取突破到还虚机会的疯子，你们这些能给我们带来突破还虚机会的精英修士，永远都是被猎杀的对象。大家都不过是为了争取那一线机会，谁也要说谁了！”吉真冷冷地说道。对于很多散修来说，想要进阶还虚是几乎不可能的事情，除非有特殊的机缘。在其他地方，机缘十分难得，除非你运气逆天，否则根本无路可寻。而在混乱之地，这个机会虽然同样渺茫，但却有一些隐约之间比较有用的方法。猎杀各个大势力的精英修士就是其中之一。虽然不是每次猎杀精英修士成功，都可以让散修进阶还虚，但之前个别成功的案例，却让散修对于这种事情极为热衷。

　　“明白了。那就没什么可说的了。”袁福通淡淡地说道：“各位出手吧！”


第62章 威逼

　　再次开战之后，战局和之前有了相当大的不同。之前的斗争中，袁福通和唐直两人几乎是静止不动，只是靠神通抵挡着萧贺等人的攻击，维系着自身的安全，并没有什么大的动作。而重新开战之后，袁福通和唐直两人都动了起来，身形不断在阵法空间内移动，一边躲避着敌人的攻势，一边发挥自己肉身强悍的优势，不断近身追击着在阵法之内的吉真和朱翔二人。

　　面对袁福通两人的攻击，吉真和朱翔都有些吃不消。一方面是在之前的战斗中，两人的消耗都比较大，战力无法全部发挥。而袁福通两人在之前的战斗中，消耗和损失都不是非常大，对战力没什么影响。而另一方面，是袁福通和唐直两人在近身战斗中表现出的战力，要远胜于之前使用神通的时候，吉真两人即使全胜的时候，也不敢正面和袁福通两人对拼，只能不断的躲避，用法术拖延袁福通两人的行动。

　　不过很显然，吉真和朱翔两人的行动并不是很成功。近身战斗是袁福通和唐直最为熟悉，也最擅长的战斗方式，在这个关系到自身性命的关头，袁福通两人自然全力以赴，攻击十分威猛。吉真和朱翔用来拖延袁福通两人行动的手段，基本没有起到什么大的作用。如果不是有萧贺等五人主持的五雷缚空阵不断攻击袁福通，给吉真两人制造机会的话，吉真两人很可能在开战之后一会，就被袁福通两人斩杀了。

　　但是即使有萧贺等人五雷缚空阵的帮助，吉真两人的处境也并不是非常好。不知道出于什么样的考虑，在袁福通重新挑起战火的时候，五雷缚空阵中积蓄的力量并没有直接爆发出来，而是一直存储在阵法中。而没有那种积蓄良久的强大攻击，五人的攻击虽然依然犀利强大，但面对不断躲避，并且拿出了真正实力的袁福通两人，并行不成致命的威胁，无法压制住袁福通两人的攻势。相反，这种压力让袁福通两人攻势更加猛烈，想要迅速解决吉真两人，以改变自己所处的不利处境。

　　“这样下去不行！沈熙道友，请先放我二人出阵！”坚持了一阵，发现自己的处境极为危险之后，吉真猛然对外侧主持阵法的修士喊道。现在这个情况，吉真很清楚自己的危险，也知道袁福通和萧贺双方的打算。如果再持续下去，吉真相信自己很有可能有殒命的危险。所以即使有些不愿，吉真还是开口了。

　　不过这一次吉真并没有叫萧贺这个表面上负责阵法的人，而是点了之前放出削魂金符，一直没有露出身形气息的沈熙。吉真很清楚，萧贺不过是个傀儡，真正负责阵法，主持事务的，是能够和莫如分庭抗礼的沈熙。

　　“吉真道友，这样恐怕不妥吧？”沈熙没有马上答应，而是淡淡地说道。和袁福通预想的一样，当吉化这个实力强悍，手段爆裂，同时精通阵法的修士死亡之后，沈熙就开始打吉真的算盘。在五雷缚空阵中积蓄了巨大的力量之后，沈熙没有将这一击直接用出去，而是引而不发，一方面固然是加强阵法的缚空之力，防止袁福通突然突围。另一方面，也是为了增加手中的筹码，在关键的时候能够做到自己想做的事情。而在开战之后，对于吉真两人的庇护，沈熙等人也没有用全力，而是有意让吉真两人落入这种处境。所以对于吉真的求援，沈熙并不怎么热切。

　　“沈熙道友，不要忘了我们双方的关系。五雷缚空阵可以让人进出，这我是知道的。”吉真勉力避开了袁福通金刀一击之后，冷冷的对沈熙说道。沈熙的态度，已经证明了吉真之前的担心，吉真只好用言语的手段为自己争取机会了。

　　“呵呵，吉真道友还真是见闻广博啊！不过大敌当前，如果让道友你离开的话，我怕会让袁福通他们两个跑了，那我们的情况就危险了。我想道友你还是在阵中坚持一阵吧。袁福通他们两个也坚持不了多久了。”沈熙淡淡的回应道。对于吉真，沈熙并没有什么特别的好感，这次合作也是双方利益的结合，双方本身的关系并不是密切的很。眼前有机会借助袁福通的手解决吉真，沈熙自然不怎么想让吉真能够活下去。毕竟胜利之后，分赃是一件非常难做的事情。如果吉真还活着，那么双方就要按照之前的约定进行分赃，那个时候的比例，就是按照本次行动中各方出力情况以及双方背景实力的大小来分配。而吉真一旦死亡，那么物品的分配权就落到了沈熙的手中。虽然吉真吉化两人身亡，正阳轩必须要给吉星派一些补偿，但那一份和正常要分出去的相比，就要少的太多了。而且精英修士的身上，真正对修士晋升还虚有帮助的东西，同样少的可怜，就算是有，也最多一件。如果按照正常的分赃，这东西十有八九要上缴个正阳宗。而吉真身亡之后，沈熙就有信心控制局面，自己先将有可能存在的东西挑走，同时为宗门立下一次大功。

　　当然，这一切的谋算都是建立在可以干掉袁福通两人的基础上，不过对于这一点，沈熙相当有信心。在重开战局之后，袁福通两人虽然看起来勇不可挡，但在沈熙的眼中，却是强弩之末。虽然不断移动的袁福通两人可以躲过部分攻击，但绝大多数的攻击还是必须抵挡的，这就要消耗袁福通两人很大的精力和力量。而且这些攻击有些无法完全抵挡，就只能用肉身硬抗。虽然一时没有什么情况出现，但肯定也受到了伤害。

　　两人这样一边追杀吉真和朱翔，一边应对着比之前战斗中更强大的五雷缚空阵的攻击，根本不可能长久。再坚持一阵，必然真元不济，那个时候，肯定逃不出五雷缚空阵的攻击。而袁福通两人虽然可能有底牌，但沈熙这边也有着充足的准备，自信可以掌控局面。

　　“沈熙道友，我现在把话说到明处。我们吉星派并不只是我和吉化两人知晓此事，我也预想过现在的局面。如果道友不愿放我出去，我这东西放出去，正阳轩恐怕会马上毁灭，道友你们能否脱身，也是未知之数！更何况袁福通两人并不是省油的灯，道友你难道就有十足的把握在吉星派的追杀到来之前，干掉袁福通，拿走所有东西吗？你以为其他几位道友一定会让你如愿吗？”听到沈熙的话，吉真随手打出一颗星沙，同时冷冷地说道。

　　星沙没有飞出多远，就被紫色的雷光击碎。不过即使如此，沈熙的脸色也微微一变。这星沙之中包含传讯的秘法是沈熙早就预料到的，但星沙可以近乎无视五雷缚空阵的束缚，直接飞出阵法就让沈熙很头痛了。吉真手中亮出的星沙有不下千颗，一旦被用秘法打出，沈熙根本没有把握将之完全拦截。一旦真的让吉真拼个鱼死网破，启动报复方案，正阳轩的确会非常的被动。毕竟在吉星镇中，吉星派是明面上第一强悍的势力。一旦正阳轩出现问题，沈熙也负不起这个责任。

　　“吉真道友不要误会，道友既然想出来，我马上放道友出来就是。”权衡了一下之后，沈熙转变了语气，很温和地说道。如果说袁福通两人手中的确有能够让修士进阶还虚的东西，并且有十分的把握解决袁福通，那即使正阳轩会因此被毁，沈熙也不会放过吉真。而是肯定会执行之前的方案，让吉真死，然后自己拿到能够让修士进阶还虚的东西。毕竟一旦有机会进阶还虚，那之前一切的错误都会显得微不足道，也不会有人再追究。

　　不过现在的问题是，谁也不知道袁福通两人身上都有什么。有适合沈熙，能帮沈熙进阶还虚的物品的存在概率非常小。如果为了这一个渺茫的概率，而和吉真拼个鱼死网破，甚至背负巨大的罪责，对沈熙来说就有些不划算了。毕竟就算吉真能够活下来，沈熙也肯定能够获得物品的优先挑选权。只不过是需要分出去很多东西而已。这些物品的损失，和风险相比是很小的。

　　更何况吉真最后的几句话，也让沈熙有了些危机感。如果按照之前的计划行事，的确有可能出现被吉星派追杀，甚至内部分赃争斗的可能。毕竟萧贺三人是新晋降服，忠诚度如何，忠诚于谁还并不确定。而秦冠虽然一直沉默寡言，但也未必真的老实。沈熙如果太过大意，被人暗算也不是不可能。而留下了吉真，不仅干掉袁福通的把握就更大一些，而且能够有效抑制正阳轩内部可能的内乱，对沈熙也是有一些好处的。

　　“沈熙道友，请将我放出去吧！我愿意接受道友你的禁制，成为道友你的追随者！”看到吉真获得了出阵的许可之后，处境和吉真一样，甚至更加糟糕的朱翔连忙喊道。和吉真相比，朱翔一个叛将没有什么威胁对方的手段，为了能活着出去，朱翔只能卖身投靠了。虽然被沈熙禁制，处境会差很多，但至少比留在阵中，被袁福通两人集火干掉要强的多。

　　“好，我马上就放两位初来。”沈熙点了点头，很爽快地说道。既然要放吉真出来，那朱翔在阵中能够起到的牵制作用也就基本不在了。与其让朱翔白白死去，还不如放出来为自己一方增加一份战力。而且朱翔不参与分配，此时又舍得卖身投靠，沈熙自然乐意拉他一把。

　　紫色的雷光猛然出击，暂时击退了袁福通和唐直的攻击。随后两道紫色光圈飞出，将吉真和朱翔拉出了阵外。不过在光圈将要离开阵法区域的时候，袁福通嘴角忽然露出一丝冷笑，硬挨了一记雷光的同时，完成了手中的法决。与此同时，朱翔的身上泛起了诡异的红光。

　　“不好！”


第63章 突围

　　“不好！”

　　在袁福通有所动作的瞬间，沈熙察觉到了情况不对，想要将朱翔送入阵中。不过被光圈驱逐了缚空之力的时候，朱翔拼命的想要离开五雷缚空阵的范围，沈熙即使想调节阵法力量，将朱翔送回去也不可能。就在沈熙改变了想法，想要顺势将要朱翔送出阵外的时候，浑身泛红的朱翔身上燃起了暗红色的火焰。这股火焰并不耀眼，但去直接和朱翔身边的光圈融合，然后以恐怖的速度蔓延到了周围的雷光中。

　　“这是什么神通！”此时已经撤出了阵法的吉真和主持阵法的沈熙都心中一惊，有些惊恐的看着朱翔身边的火焰。这个时候，傻子也知道朱翔身上的异状，是出自于袁福通之前的布置，但两人都能看出这个布置的诡异，却摸不清这一招的真正功效。现在两人唯一能够确定的，就是这次自己恐怕被袁福通给耍了，而这次本来看起来天衣无缝的围剿，恐怕也要功亏一篑了。

　　“好好品尝一下这一击的威力吧！”袁福通虽然被紫色雷光击中了一下狠的，但激发了朱翔身上的禁制之后，袁福通嘴角还是露出了一丝微笑。其实在俘虏了朱翔之后，袁福通就在朱翔身上下了很大的功夫，布置这一招杀招，以应对可能出现的背叛。现在这一招终于派上了用场。

　　袁福通在朱翔身上布置的禁制，是当初和混沌魔王对战时，袁福通最后动用的血魂之焰的变种。当初袁福通自身使用的血魂之焰，虽然威力极强，但需要以燃烧自身的修为和潜力为代价，对修士本身伤害太大，袁福通自然不会再轻易使用。但这门法决在修士实力提升之后，同样可以用在被俘虏的修士的身上，以被俘虏修士为燃料，点燃血魂之焰。不过和自己使用时有节制的燃烧修为不同，升级之后的禁制一旦启动，就会将修士本身全部修为和实力作为燃料，点燃起可以供袁福通控制的血魂之焰。这股火焰的威力绝对不逊色于被禁制修士自爆，而且还能被袁福通掌控，是了不得的大杀招。

　　当然，布置这么强悍的杀招，并不是很容易的事情。想要做到这一点，首先需要生擒一位实力不差的修士。这对于一般的修士来说，是相当困难的。生擒的修士修为低了，在战斗中不会有太大的用处。而修士的实力高了，又不容易生擒。毕竟修士逃跑拼命都有一套，抱着生擒的目的去战斗，对修士战力的发挥有很大的影响。

　　其次来说，想要布置这种禁制，不仅需要掌握秘法，火系神通强悍，更是需要修士的神念能够完全压制被俘虏修士的神念，才能将这种禁制真正烙印在被俘虏修士的元神上。这种压制不止是需要神念修为上高出一筹，更是需要神念的威力远超对手，可以让被俘虏的修士毫无反抗能力。面对一个炼神后期的修士，能够做到这一点的人并不多。袁福通给朱翔布置禁制的时候，也只是勉强达到标准，还因此耗费了很大的功夫，好在还是成功了。

　　花费了这么巨大的代价布置禁制，又花费了不小的代价将禁制启动，袁福通付出了这么多，自然要得到自己的回报。在禁制启动的瞬间，朱翔这个一心想要向外冲的叛徒元神还没有死亡，但当火焰开始接触附近的雷电之力的时候，朱翔的元神已经死去了。整个过程中，朱翔几乎没有任何反抗能力。或者说他反抗的念头刚刚升起，还没有来得及调动力量，就被抹杀了神志。

　　而在朱翔死去之后，袁福通直接接管了血魂之焰，并且指挥血魂之焰迅速和附近空间中的雷电之力搅合在了一起。袁福通很清楚，这是自己突围的最佳机会。如果错过了这个机会，接下来想要在六人的围攻之中突围将会相当困难。因为在之前追杀吉真两人的过程中，虽然在战略上属于佯攻，但实际上也付出了巨大的代价，无论是身体上受到的创伤还是真元神念的消耗，都是相当巨大的。虽然不说到了崩溃边缘，但也早已经不是全盛状态。

　　而相比之下，之前一直引而不发，不肯全力出手的沈熙等五人却没有太大的消耗，也没有受什么创伤，状态还在全盛时期。五雷缚空阵中积蓄的力量，也大的让袁福通心惊。一旦这次借助朱翔突围失败，袁福通相信自己这一方肯定要受到巨大的打击。在这个没有时间和机会再激发月狼追魂剑这样的宝物的情况下，很可能会被对方打的再浪费一件护身宝物，甚至就此被对方留在这里。

　　袁福通有了这样的判断，沈熙等人也不是傻子，自然也知道事情到了关键时刻。在这次围剿行动中，吉星派和正阳轩两家都付出了相当大的代价，如果在这个时候让袁福通成功的突围而出，不仅会让两边之前的损失全部白费，吃个大亏，更是会为两个势力招惹两个强悍至极的敌人。在混乱之地的历史上，围杀精英修士不成，被精英修士反杀回来灭门的案例不胜枚举，这也是混乱之地中势力频繁更换的一个重要原因。当决定围杀袁福通两人的时候，两股势力就必须做到成功，否则的话，对于两股势力来说，就是巨大的灾难。

　　在瞬间的震惊之后，沈熙和吉真都发现了此时最为关键的一点，也就是朱翔这个正在燃烧的人形火炬。血魂之焰威力强悍，但要将一个炼神修士的力量完全转化，也是需要一个过程的。想要获得可以控制的力量，总是要比直接引爆那种不可控的力量要多费很多功夫，而这一点，就是沈熙两人的机会。

　　做了短暂的交流之后，沈熙等无人立刻将攻击的重点集中在了朱翔的身上。而吉真的星光锁链和配合的飞向了袁福通两人，为这次攻击做些掩护。只要能够击碎朱翔这个动力源，以此时血魂之焰的力量，未必可以完全突破五雷缚空阵的封锁。只要能够留住袁福通两人，这次行动就还有很大的机会。

　　凝聚在一起的紫色雷光和血魂之焰一碰撞，就发生了巨大的爆炸。以彻底燃烧修士修为凝聚起来的血魂之焰，威力要远远胜过之前吉真星力燃烧所爆发出来的力量。虽然沈熙等人联手实力强悍，但一次联手，并没有能突破血魂之焰的保护，攻击到朱翔这个血魂之焰的来源。而被雷光消耗的血魂之焰瞬息之间又被朱翔身上冒起的火焰补充上，情况几乎没有什么变化。而袁福通那边因为压力骤减，此时也获得了喘息之机，两人同时服用下一颗丹药，脸色也恢复了几分。虽然还没有突围的动作，但处境无疑好了很多。

　　“沈熙道友，动用阵法储备吧！这样下去不行的！”吉真看到攻击失败之后，大声地喊道。在这个时候，吉真和沈熙这边属于一条绳上的蚂蚱，虽然在离开了五雷缚空阵之后，吉真已经可以一走了之，但吉真却不想轻易放弃。一方面是因为自己离开之后，袁福通两人一旦突围成功，自己将来会有大麻烦。另一方面，是吉真依然对袁福通两人身上的东西抱有极大的贪念。不想在还有可能成功的时候，轻易放弃。

　　“我知道！”沈熙有些不耐烦的回应道。这个时候，没有人比沈熙更加郁闷，更加心急。毕竟之前一刻，一切还在沈熙的掌握之中，但片刻之后，就出了这么大的篓子，这种落差，让沈熙很是不爽。不过即使不爽，沈熙也知道这不是耍性子的时候，还是按照吉真的建议，抽调了五雷缚空阵中积蓄的部分力量，投入到了对朱翔的攻击之中。刚才的一击中，沈熙已经摸清了一些血魂之焰的威力，再次出手，心中已经有谱了。

　　更加强横的雷光组成一只巨大的长矛，直接冲入了血魂之焰的中央，击中了朱翔已经完全透明了的肉身。本来源源不断产生的火焰在雷电长矛击中朱翔的瞬间，停止了出产。不过在瞬间之后，雷电和火焰的力量猛然爆发，剧烈的爆炸起来，而之前和雷电之力混合在一起的火焰也同样如此，将爆炸蔓延到了整个空间。巨大的爆炸将整个空间都震的有些支离破碎，五雷缚空阵的空间束缚之力也随之破碎。

　　“好机会，我们走！”在爆炸蔓延，五雷缚空阵暂时失效的瞬间，袁福通一声大喝，身上幻化出两个幻影，冲向了阵外。而和袁福通已经有过沟通的唐直毫不犹豫的吐出一口精血，喷在了一只月白色的小剑上。

　　“想走！”沈熙在袁福通大喊的同时一声冷哼，法决一转，一道比攻击朱翔时更加强悍的紫色雷电长矛瞬间成形，冲向了两个正要趁着爆炸逃走的身形。在击溃朱翔之前，沈熙就预料到了这一点，在五雷缚空阵禁空之力崩溃的瞬间，就做好了狙击的准备。而且在五雷缚空阵的外围，沈熙也已经用阵法中剩余的存储力量重新构建了一个空间禁制。袁福通想要一举突破的话，绝对会撞的头破血流。

　　紫色的雷电长矛非常顺利的击穿了两个正要逃离的身影，不过在沈熙还没有来得及高兴的时候，一道参杂着血色的月白色剑光破空而出，轻而易举的划破了沈熙等人临时构建的空间禁制，并且击穿了萧贺的身躯，余威不减，冲向了在外侧凝聚星光的吉真。吉真虽然勉力用星光当下了这一只剑光的余波，但还是被切下了小半边身体。更重要的是，还没有等吉真再做出反应，袁福通和唐直的身形已经从剑气破开的裂隙中冲出，挥手放出一道火焰包裹住吉真之后，无视沈熙的攻势，直接飞向了远方。


第64章 休养

　　混乱之地北方的无心城是隶属于人族大势力无心宫的主要城市，在朱元域中，也算一座比较大的名城。这里虽然临近混乱之地，但城中的秩序非常良好，很多从混乱之地中出来的修士，都很愿意在无心城中停留，租赁一座好洞府，闭关修炼一阵。毕竟和混乱之地的混乱相比，这里良好的秩序对于需要放松一段的修士来说，实在是太有吸引力了。

　　此时无心城外的一处上等洞府中，唐直盘膝而坐，静静的调息着自己的伤势。而袁福通守护在洞府门口，为唐直护法。良久之后，唐直身上月华亮起，照耀全身，随后如同雾气一样沁入了唐直的身体之后。当月华完全消失之后，唐直本来有些苍白的脸色红润了一些，气色好看了不少。

　　“呵呵，终于恢复的差不多了。”完成了这一次疗伤之后，唐直很是舒畅的活动了一下身体，然后对已经走过来的袁福通笑着说道。在吉星镇一役两人突围之后，就直接飞向了无心城这个相对安全的地方，在这个地方开始疗伤修养。毕竟在混乱之地中，几乎没有什么安全的地方。即使是在野外，也未必能够躲过其他势力的追踪。而在无心城中，因为有还虚修士指定的规则，秩序相当好。混乱之地那些对袁福通两人有些心思的势力，也没有能力追到无心城这里来。

　　“恢复了就好啊！”袁福通观察了一下唐直的情况，点头说道。这次吉星镇之行，袁福通两人受伤都不轻。袁福通的情况要好一些，虽然被击中的次数不少，消耗也大，但并没有被直接重创。配合着火玉的强大恢复功能，袁福通很快就调理好了自己的伤势，恢复了巅峰状态。而唐直不仅在战斗的时候受的打击不比袁福通少，而且最后用本命精血强行激发月狼追魂剑，大伤了元气。加上唐直又没有火玉这样的变态宝物辅助，恢复的速度自然要慢上很多。不过好在当时袁福通两人在冲破了阵法之后，没有恋战，直接脱身而出。所以虽然伤势不轻，但都没有危及到根本。经过了一段时间的调养之后，在丹药的辅助之下，很快的恢复了过来。

　　“我真是羡慕袁兄你啊！要说我们两个的伤势差不了多少，可你的恢复速度简直比我快上十倍。要是早知道你这么变态，我就不陪你这么疯了。”看到袁福通眼中的关切，唐直笑着说道。在这一战中，两人都付出不少。唐直固然在最后用本命精血激发了月狼追魂剑，伤了元气。但袁福通用分身之法制造出两个足以迷惑沈熙的幻影，消耗也并不比唐直小多少。只不过唐直损耗的是精血元气，袁福通损耗的是神念真元而已。可以说，这次如果不是两人精诚合作，近乎毫无保留的相互依赖，两人很可能全部被沈熙等人留在了五雷缚空阵中。经过这一战，两人的交情再次向前迈出了一大步，所以唐直才会随意的开玩笑。

　　“嘿嘿，这是天生的优势，你是嫉妒不来的。”袁福通笑着说道。虽然和唐直是生死之交，但火玉的事情，袁福通也并不敢随意泄露。毕竟这种事情关系太大，袁福通相信唐直，但也不想节外生枝。

　　“对了，现在我们的伤势已经养的差不多了，接下来怎么办？”开过玩笑之后，唐直继续问道。经过这段时间的经历，唐直对于袁福通已经非常的服气，在行程安排这些事情上，都直接问袁福通的意见。

　　“在无心城停留一段时间吧。”袁福通沉吟了一下，开口说道。唐直因为多年在天狼山的环境中长大，对于这些事情不怎么在行，所以都依赖与袁福通。而正是因为唐直的这一份信任，袁福通才不敢贸然行事，选择了相对稳妥的方案。

　　“在这里停留？我们不回去报仇吗？”唐直微微有些奇怪的问道。对于袁福通这个朋友，唐直自认为还是有些了解的。袁福通绝对是个恩怨分明的人，吉星派和沈熙等人这次埋伏，和袁福通两人已经结下了生死大仇。这样的仇恨，就算是一般的修士，也不可能轻易放下，更不用说袁福通这样的人了。按照唐直的理解，袁福通是绝对会报复回来的。

　　“仇肯定是要报的，但是不一定非要现在去。”袁福通微笑着说道。对于这个事情，袁福通在唐直疗伤的时候，已经反复考虑过，所以此时回答的相当干脆。

　　“哦？那你有什么计划？”唐直继续问道。

　　“经过这一战，吉星派和正阳轩肯定都在加强戒备。你我的实力虽然不弱，但相比于这两家，还是稍微有些弱。如果再被对方像这次一样算计的话，恐怕也不好脱身。就算是不被困住，他们严防死守的情况下，我们想要报仇也不容易。毕竟吉星派虽然号称只有十六个炼神后期修士，但私底下的实力有多少还是未知数。正阳轩如果将我们的消息散布出去，能够聚拢起来的修士也不会少了。”袁福通很平静的分析道。

　　“那我们等一阵情况就会有变化了吗？”唐直继续问道。

　　“当然会。在这一战中，吉星派损失惨重，两个代表全部失陷，对吉星派应该是一个不小的打击。而正阳轩这边损失却并不是很大，两家在同仇敌忾的时候，自然不会在意这些。但我们始终不出现的话，双方恐怕未必能够继续团结合作下去。毕竟战斗的时候吉真和沈熙之间的勾心斗角你也看到了，他们的联盟未必能维持太久。”袁福通微笑着说道。

　　“那我们就在这里等着他们内部分裂？”唐直想了一下之后，点了点头，继续问道。对于沈熙和吉真之间的关系，在战斗中唐直也看得很清楚，的确说不上合作愉快。现在吉化身死，吉真落到了袁福通的手中，等于吉星派全军覆没。吉星派的人对于这一点，的确不会轻易接受。一旦没有了共同的敌人，内部争斗看起来的确不可避免。不过这样的情况也并不很容易发生，如果真的要等的话，恐怕要等很多个年头，袁福通两人耗不起。

　　“当然不能坐等。我们要给他们加点料。”袁福通诡秘的一笑，继续说道：“我会想办法将我们遭遇的事情如实的往混乱之地传播一下。这样对于促进双方的关系，会有些作用的。”

　　“你是说挑拨离间？这好用吗？其他势力不会被他们蛊惑，加入对付我们的阵营吗？”唐直有些不自信的问道。

　　“这不是挑拨离间。你想想，我们两人在吉星镇逛了那么多店铺，我们的身份很多势力都知道。他们之所以没有出手，不过是因为没有足够的胆量而已。而吉星派两家对我们动手，也是选择在偏僻地方，之前又经过两次试探，为的就是避开其他势力，防止被人打了埋伏，坐享渔翁之利。现在我们将此事宣布出去，你说那些一直眼馋的修士会不会相信这两家没有干掉我们，没有获得什么好处呢？即使他们相信，他们还会加入吉星派和正阳轩的联盟吗？”袁福通笑着说道。

　　“这倒是。”唐直点了点头，开口说道。之前吉星派和正阳轩能够联合，很大程度上是因为他们掌握了袁福通想要做的事情，可以提前布置陷阱。现在两个猎物脱身而出，两个势力是没打到狐狸反惹一身骚。其他势力并不会轻易相信他们没有得到好处，毕竟真的得手之后，很多势力也会隐藏起收获，默默的消化。即使两股势力拿出了真正的证据，证明自己的清白，其他势力也不可能再因为两股势力的蛊惑，加入他们的阵营，反而会自行寻找办法对付袁福通两人，或者因为顾忌袁福通两人而疏远这两家。毕竟没有人愿意听从其他人的指挥，在吉星派这两家没有比其他人多掌握什么优势的情况下，谁也不会委屈自己，帮助吉星派和正阳轩。

　　“可是这样对我们也没有太多好处吧？”唐直想了一下之后，继续问道。

　　“只要我们在这件事闹得沸沸扬扬的时候隐姓埋名不出现，这件事就会不断的升温，被炒作。但当这一阵的热度过了之后，其他人也就会放弃这个事情。毕竟混乱之地中事情多的很，他们不可能只盯着我们两个不放。到那个时候，对我们的防备就会低下来了。”袁福通继续解释道。

　　“那我们自己呢？”唐直问道。

　　“我们就在这里闭关。这一战中你我都有些收获，趁着这个机会，我们先将这几颗丹药炼化了，然后再去找他们的麻烦。”袁福通拿出三颗仙肌玉骨丹，笑着说道。

　　“仙肌玉骨丹！这！”唐直一时有些激动地说道。

　　“在炼制的时候，准备的就有你的份。我们两个都是修炼肉身神通的，用这丹药正合适。三颗仙肌玉骨丹足以让我们的实力再迈进一步，到时候再去报仇，把握会更大一些。”袁福通微笑着说道。

　　“那好。我听你的。”唐直沉吟了一下，爽快的接过仙肌玉骨丹，笑着说道。交情到了两人这个程度，三颗丹药的确不值得再多说什么废话了。

　　“这就对了。”袁福通笑着说道：“对了，吉真这家伙还在我们手中，一会把他带来，我们问些情况，看看有没有什么有用的消息。”


第65章 赎命

　　“吉真道友，现在有什么想要说的吗？”袁福通看着此时少了左臂，面如死灰的吉真，淡淡地说道。在当日一战的最后阶段，因为唐直用精血引发的月狼追魂剑威力有些不足，在突破了五雷缚空阵，斩杀了萧贺之后，没有能够干掉吉真。不过即使如此，吉真当时也被重创，无力反击，结果被突围时有意找他算账的袁福通生擒。在摆脱了沈熙等人的追踪之后，袁福通在禁制了吉真一身修为的同时，也给吉真治疗了一下伤势。虽然没有让吉真的伤势完全复原，但至少保住了性命。

　　“我都已经落到你们两位的手中，还有什么选择的余地吗？”吉真苦笑一声，淡淡地说道。对于自己现在这个结局，吉真在最开始的时候，非常的痛苦，愤懑，甚至有自杀的念头。但随着时间的流逝，加上吉真被袁福通一直封印，不能做任何事情，慢慢的感觉也就淡了，变成了现在心如死灰的样子。

　　“当然有。人在什么时候都是有选择余地的。比如现在你就可以选择自杀，而不是面对我们。”袁福通很平静的回答道。袁福通虽然封禁了吉真的元神和修为，让他无法自爆修为，伤害到自己，但并没有断绝吉真自杀的道路。只要吉真能够狠下心来，自我了断是很容易的。

　　“自杀吗？”吉真神色微微一变，有些不自然地说道。在最初的时候，因为处境的落差和对未来的担心，吉真的确想过要自杀，不过在犹豫了很久之后，吉真还是放弃了这个念头。对于一个已经活了数千年，还有数千年寿元的修士来说，自我结束自己的生命，是一件非常困难的事情，至少吉真做不到这一点。

　　本来吉真还有很多的理由可以安慰自己，让自己不想这些事情。但袁福通赤裸裸的将他贪生怕死的心理揭露出来的时候，即使有了这些日子的心理准备，吉真还是微微有些触动，很多念头纷至沓来，让吉真有些混乱。

　　“是啊，自杀之后，一了百了，道友怎么不选择呢？”袁福通冷冷的讽刺道。在这么多年的修仙生涯中，袁福通极少见到有修士能够毅然决然的自杀。毕竟修士追求的是长生，逍遥，乃至于权势，力量，拥有远胜于凡人的一切的同时，修士也更加的珍惜自己的性命。没有特殊原因，修士根本不可能有自杀的勇气。在绝大多数时候，很多修士即使是知道自己面临绝境，也不会用自爆这种手段伤敌，即使谁都知道这是修士最为强悍的攻击。

　　“好吧！我承认我没有自杀的勇气。袁道友你想从我这里得到什么，就直接开口吧。”沉默了良久之后，吉真终于调整好自己的心情，淡淡地说道。事到如今，吉真终于彻底认清了自己的处境，也明白了袁福通的大致用意。虽然知道自己生还的可能并不大，但袁福通没有直接毁去吉真修为的举动，还让让吉真保留了一丝幻想。如果此时修为已经被毁，即使屈服也不可能再活多久，吉真自然会考虑死硬到底甚至自杀。但此时修为未毁，只要被解除了禁制，吉真就可以继续活下去，继续拥有力量，这对于吉真来说，诱惑实在太大了。即使知道这样的机会并不大，但吉真还是抱着一丝侥幸，所以选择了屈服。

　　“不是我们想从你那里得到什么，而是你有什么东西可以换取你的性命，甚至自由。用消息赎命。”袁福通很平静地说道。在这个时候，袁福通两人可以说是掌握着绝对的主动，所以根本不暴露自己的需要，只是让吉真自己吐露情报。人在心理崩溃之后，会不知觉的暴露出很多东西，如果单纯去问的话，未必能够有这么好的效果。

　　“我能相信你们吗？”吉真神色变幻了一阵之后，有些犹豫的问道。从理智上来讲，吉真不敢太过相信袁福通的承诺。毕竟在混乱之地多年，斩草除根的理念深入人心，很少会有人给曾经的敌人活路。但求生的欲望却让吉真压制住了自己的理智，想要争取这个渺茫的机会。

　　“这个看你自己的决定，我们不会多说什么。”袁福通依然很平静的回答道。对付吉真这样狡猾，多疑，狠毒的人，给他保证是没有什么作用的，反而有可能刺激到对方，让对方抓到机会。只有摆出一副无欲无求的架势，才能压制的住吉真的心思。

　　“我要做到什么程度，你们才肯放过我？”吉真神色再次一阵变幻，良久之后，才苦涩的开口问道。生死操控在他人之手的感觉，对于任何人都极难接受，吉真自然也不会例外。但对生的渴望还是压倒了一切，让吉真不得不硬着头皮和袁福通讨价还价。

　　“这取决于我的心情和你提供情报的价值。你算计了我一次，这是生死大仇，没有足够的东西，你是不可能脱身的，我想这你应该很清楚。当然，如果你不愿意合作，也可以选择死亡，那样仇恨一笔勾销，我们谁都不吃亏。”袁福通淡淡地说道。

　　“那好，我选择合作。”吉真咬了咬牙，狠声说道。

　　眼看无法从袁福通这里讨要到什么靠谱的东西，情知再这样下去不会有什么作用，吉真很干脆的俯首认输。在命运完全操控在别人手中的时候选择硬抗，是非常愚蠢的行为，吉真没那么傻。

　　“那就说说吧。”袁福通很平静地说道。虽然吉真俯首认输，但袁福通并没有放松警惕。吉真这样在混乱之地中混的风生水起的人物，心志都不是一般人可以比拟。只要有机会，肯定会重新施展自己的心机。袁福通现在要做的，就是不给对方机会。

　　“这次针对两位的行动，是沈熙主动找到我们吉星派的，他也是事情的主谋。在你抓到朱翔之后，莫如就已经收复了萧贺他们三人。本来莫如是不太想出手对付两位的，但沈熙和莫如不和，提前通知了我们，计划了这次行动，我们只是属于配合沈熙，并不是真正的组织者。”吉真很老实的从这次伏击事件开始解释道。

　　“你们配合沈熙？吉星派和正阳轩是什么关系？”袁福通微微皱了一下眉头，开口问道。

　　“大致上是属于合作关系。”吉真小心的看了袁福通一眼之后，继续说道：“从吉星派建立开始，实际上就是属于吉星镇上各大店铺的打手。只要那些大店铺有比较难对付的角色，一般都会找吉星派出面，借助吉星派众多的耳目，搜索目标的方位。或者说借助吉星派的人，设置陷阱。就是靠这个，吉星派才能在没有大势力支持的情况下，坚持几千年，而不是像其他混乱之地的门派那样，数百年内就被人灭掉了。”

　　“哦？这么说来，吉星镇上完全是那些大势力的店铺在做主吗？”袁福通继续问道。

　　“这个倒也不是。实际上，吉星派玩的就是一个平衡，在各个店铺之间的平衡。利用各大店铺之间的不同利益，吉星派保持着自己的独立地位。每次行动，大致都算是合作。”吉真很小心的解释道。这个时候吉真并不敢说假话，因为很多事情袁福通也是有所判断的。一旦在这个时候被袁福通认定为撒谎，那接下来也很难再获得信任，同时也意味着吉真本身的性命堪忧了。

　　“不错的算计。那这次行动如果成功了，你们双方怎么分赃？”袁福通淡淡的问道。

　　“因为是正阳轩提供的线索和埋伏，所以他们的人有一次优先挑选的机会。其他战利品会相对平均的分配，具体情况还要看战斗时的表现。”吉真低着头回答道。

　　“之前你们这样的事情做的多吗？”袁福通继续问道。

　　“我们吉星派做过的事情不少，不过我参与的不是非常多，和正阳轩的合作也是第一次。一般这些店铺都有自己经常合作的修士，只有遇到比较难缠的人时，才会找我们吉星派。”吉真继续解释道。

　　“那这么说的话，你所知不多，就没什么价值了啊！”袁福通淡淡地说道。

　　“袁道友不要误会！”吉真脸色一变，连忙说道：“我对于吉星派内部和正阳轩的实力都有很深的了解，我可以为道友将这一切情报都贡献出来。”之前为吉星派推卸一些罪责，是为了不触怒袁福通，但如果因此让袁福通以为自己没有价值的话，吉真就亏大了。

　　“只是这样吗？如果只是这样的话，那说句实话，我实在没有放过你的理由啊！”袁福通冷冷地说道。虽然吉星派和正阳轩的情报资料是袁福通所需要的，但这些东西只是最基本的东西。吉真想要以此为筹码，袁福通自然是不可能认同的。

　　“两位道友不要着急，我还有其他事情要说。”吉真很是焦急地说道：“我知道关于混乱之地真正秘密的一个传闻，对两位也许有用。”


第66章 重归

　　混乱之地从来都是很热闹的，在这里经常发生各种耸动性的新闻，所以每一件新闻能够持续的时间也都并不会太长。虽然很多有心人会收集这些东西，但对于大多数修士来说，很过过去的事情是很容易忘记的，因为他们需要应对不断出现的新事情。

　　当袁福通再次走在吉星镇的街道上的时候，已经没有什么修士在谈论当初自己的那件事情了。现在流传在低阶修士口中的，是吉星派新近加入两位炼神后期修士的事情。这件事好像在吉星镇上引起了不小的轰动，影响很大的样子。当然，这也和此时袁福通使用了千容珠，改变了自己的身形气息有关。如果还是像七年前那样，以本身的面目出现的话，袁福通相信自己很快就会被一堆炼神修士围攻。

　　在无心城休养了七年之后，袁福通此时和当初初次进入吉星镇的时候，已经有了一些不同。这七年的时间里，袁福通在炼化了三颗仙肌玉骨丹，将自己的法相天地神通大大的推进了一步的同时，修为也有了不小的增长。虽然距离化神中期顶峰还有相当一段距离，但也比七年之前强出很多。此时的综合战力评定起来，比当初要强出两三成。这个数据虽然说起来不怎么起眼，但在实际战斗中，能够起到的作用却非常的大。这意味着很多时候，原本需要不少手段才能了结的事情，袁福通此时很有可能一击解决，特别是在袁福通准备蓄意偷袭的时候。

　　悠闲的逛游了一阵，探听了一些杂七杂八的消息之后，袁福通很随意的朝镇外飞去。时隔七年，袁福通重新回到吉星镇，自然不会是来闲逛，或者说来这里找朋友聊天的。再次回到这里，袁福通自然是要清算当年的那一笔账。不过和最初进入混乱之地时满不在乎的态度相比，这一次袁福通无疑谨慎了很多。在行动之前，先做了不少的准备，并且一直没有暴露自己的身份行踪。当年袁福通两人极其高调，处境是敌暗我明。而这一次，袁福通两人悄悄的归来，情况就变成敌明我暗了。

　　“袁兄，情况怎么样？”吉星镇外一处密林之中，唐直有些无聊的坐在树上，对袁福通问道。和袁福通同样在无心城闭关了七年之后，唐直的修为也提升了不少。三颗仙肌玉骨丹对于修炼月狼真身法的唐直来说，是非常难得的丹药。不仅让唐直的妖身强悍程度大幅提升，修为也随之大涨。毕竟月狼真身法是肉身和元神同修的法门，一项的增长可以直接带动另外一项的增长。相比于袁福通，唐直在这三颗丹药上的受益更大。

　　“不算很好。”袁福通同样在一棵树杈上坐下，很平静地说道：“这两家并没有像我们之前想象的那样混乱，一切仍然井井有条。防御方面，也是外松内紧，相当严密。吉星派重新招募了两个炼神后期的修士，将炼神修士的数量补足到了十六名。”

　　在闭关之前，袁福通也想通过一些手法，影响一下吉星镇上的情况，但现在看来，袁福通还是小看了这些在混乱之地呼风唤雨的势力。像袁福通这样不轻不重的手段，这些势力都有足够的手腕对付。这些年中，两家势力虽然在当初围剿一战中都有损失，但却没有伤到根本，看不出有什么大的变化。

　　“人数补足了？看来吉真那家伙没骗我们啊！”唐直微微有些惊讶地说道。在袁福通的压力之下，吉真彻底的将吉星派的情况出卖。在他汇总出来的资料中，曾经提到吉星派炼神修士的数量是固定的十六位，一直没有什么大的变动。即使有了损失，也会很快的补足。这一点非常的奇怪，但此事一直由吉星派内实力最强，也是吉星派实际的掌控者天星负责，吉真虽然有心探究，但收获也并不多。

　　“他是不敢的。”袁福通淡淡地说道。对于一心求生的人，任何渺茫的希望都要去抓住，所以吉真在情报中设计陷阱的可能微乎其微。毕竟落到了袁福通的手中，吉星派出手救他的可能已经近乎完全不存在。吉真不可能为了对吉星派的忠诚，而忽视自己的性命。而且袁福通严重怀疑，吉真对于吉星派到底有没有什么忠诚。按照他的供述，吉星派整体并不是非常团结，内部的争斗也并不少。虽然天星大体上能够控制局面，但并不能对其他修士形成真正的控制。在吉星派内听调不听宣，阳奉阴违，或者干脆对门派指令置之不理的人大有人在。而吉真虽然不属于这样的人，但却一直觊觎门主的座位，也不是什么好鸟。

　　“那我们现在怎么办？和他们玩偷袭吗？”唐直继续问道。这次重新回来之前，唐直和袁福通也去了混乱之地一些其他地方，准备了一些东西，同时也商议了一些复仇方案。这个时候，就是选择复仇方案，同时做出决定的时候了。

　　“只是偷袭的话，恐怕效果未必会很好啊！以我们两人的实力，不可能一次杀伤太多的人。而一旦出手，就是打草惊蛇，剩下的事情就不怎么好做了。我们要报仇，不能找那些不怎么相干的人，要找那些真正主事的人啊！”袁福通微微摇头，叹息着说道。透过吉真的供述，袁福通对于这两家仇敌的整体实力有了一个相对准确的估计，知道这两家并不是可以轻易对付的势力。尤其是吉星派，不仅人数众多，而且成员比较分散，很难一次解决。而实力聚拢起来之后，又非常难以对付。

　　“这倒也是。要我说的话，我们最好是先直接突袭正阳轩。沈熙那家伙是上次行动的主谋，那个秦冠也参与了上次行动。李卫李忠两人现在也隶属于正阳轩的管辖。可以说，我们的仇家现在基本都在正阳轩内。只要能够干掉正阳轩，就有很大可能解决这几个当初在场的家伙。等对付完他们之后，我们再和吉星派的人打游击，耗死他们！”唐直说道。

　　“这想法不错。”袁福通点了点头，开口说道。虽然唐直这个打算比较粗糙，但也抓住了问题的核心。既然是报仇，自然是要先对付当初埋伏自己的那几个人，那正阳轩开刀，是最合适不过的。至于说吉真招供出来一些背后黑手的事情，可以暂时不管。而且一旦对正阳轩的行动成功了，想必吉真口中那一位也肯定会有所动作。那个时候，袁福通两人再和他对拼也不迟。

　　不过这个计划也有一个坏处，那就是直接将两人重新推到了风口浪尖。如果成功了还好说，两人会有一些时间来布置，可以相对从容的应付接下来的挑战。如果行动失败，或者说不够顺利，那袁福通两人的处境就会再次陷入危险之中。那个时候等待两人的肯定会是很多修士的追杀，能不能再次突围而出，就要看袁福通两人的本事了。

　　“那我们就按这个计划办？”唐直看到袁福通点头，有些惊喜的问道。对于这个计划的风险，唐直很清楚，但唐直并不畏惧，反而有些期待。上一次的战斗，让唐直感受到了危险的同时，也点燃了他好战的血液。憋屈了七年，实力再次提升之后，唐直需要真正的战斗来发泄一下。

　　“恩。就按这个思路办。先报了仇再说！”袁福通肯定地说道。唐直的态度很直接的影响了袁福通，让袁福通也有些热血沸腾。既然是复仇之战，没有必要再瞻前顾后，相信自己的实力，正面斩杀仇人，才是现在真正应该做的。至于说风险，在混乱之地中风险无处不在。只要不轻敌大意，落入敌人的陷阱，袁福通有信心杀出一条血路来。

　　在袁福通两人商议着如何报复的时候，一道身影进入了吉星派的核心之地，也是吉星镇上最好的洞府之内，来到了天星的面前。

　　“天骥，你怎么这个时候回来了？”天星看了一下来人之后，有些惊讶的问道。面前这个身形消瘦的中年人是天星的兄弟，也是和天星一路扶持走到现在的同伴。在建立了吉星派之后，两人一直合作，掌控着这股势力。在很久之前，天骥离开混乱之地，寻找突破到还虚的机会，没有想到这个时候又回到了这里。

　　“我到了瓶颈期了。”来人冷冷的回应道。

　　“那你准备怎么办？”天星皱了一下眉头，继续问道。这个时候，天星已经隐约感觉到了自己弟弟的用意，只是需要再确认一下。

　　“我准备开启遗迹，去那里寻找机会。”天骥淡淡地说道：“准备了这么多年，我们也该动手了。”

　　“你现在有把握了吗？”天星有些犹豫的问道。

　　“说实话，我只有三分把握。”天骥很平静地说道：“不过这已经足够我们搏一搏了。”


第67章 突袭

　　坐在正阳轩核心的阵法空间中，莫如缓缓睁开双眼，结束了这一轮的修炼。在混乱之地中，安全的地方不多，各个店铺阵法的核心空间是其中最为安全的存在。各大势力在混乱之地厮混的人，一般都会在核心空间中为自己开辟出一片地方，用于日常的休息和修炼。这种待遇，比起那些很难有安全地方修炼的散修，要强出很多。在这种空间中，有店铺可以依靠的修士不仅可以得到安全感，还能得到高人一等的优越感。

　　不过现在的莫如并没有太强的安全感，事实上，这几年来，莫如一直比较紧张。自从沈熙等人伏击袁福通两人失败之后，莫如就知道正阳轩这里恐怕有些危险了。不过按照正阳宗的规矩，不到一定的年限，设置在混乱之地中正阳轩的掌柜是不能调动的。所以即使莫如有些离开，一时也没有办法。毕竟为了只是可能存在的危险，放弃现在的地位和靠山，当一个逃兵，是莫如并不愿意做出的选择。而在确定自己短时间内无法离开的情况下，莫如就开始积极的筹划防御，等待着袁福通可能的报复。

　　不过连续数年，袁福通两人都没有露面。不要说行踪，连相关的消息都没有在混乱之地再出现过。能够出现这种情况，只有两种可能，一种是袁福通两人被其他人干掉了，死人自然不会再有什么动作。另一种可能就是袁福通两人离开了混乱之地，去混乱之地外的地方休养了。

　　如果袁福通两人是第一种可能，莫如自然会安心许多。虽然袁福通两人死在其他人手中，有可能让其他人暴富，但至少免除了自己这边的危机。不过在仔细询问了秦冠等参与了那一战，并且活下来的人之后，莫如知道这种可能其实并不是很大。袁福通两人能够近乎从容的从埋伏中脱身，并且带走了吉真这个实力不断弱的炼神修士，那也就意味着袁福通两人当时是行有余力的。即使不足以和沈熙等人对抗，但逃跑总是没有什么问题的。如果不是有人提前预知了袁福通两人准确的逃亡路线，并且设置了强大的埋伏，很难将两人留下。而在吉星镇附近，并不存在拥有这种实力和机会的势力，也就是说，袁福通两人在逃跑之后被人干掉的机会并不大。

　　既然不是被人干掉了，那袁福通两人显然就是离开了混乱之地。在混乱之地中，袁福通两个陌生的存在根本无法隐藏自己的行迹，以正阳轩的根基，直接找到两人也许很难，但抓到一些消息却很容易。而这些年一直没有消息，只能说明袁福通两人已经脱离了混乱之地这个区域，进入了正阳轩的势力无法顾及的区域内。虽然事实上，混乱之地各家势力在周围的区域内也都布置有探察情报的机构，不过这些机构能够起到的作用并不是非常大。特别是在一些大势力掌控的核心区域，这些机构很难有所作为。袁福通两人一旦躲入这种地方，正阳轩和吉星派就无能为力了。毕竟在混乱之地中的势力也只能在混乱之地中嚣张，一旦离开混乱之地，在还虚修士面前，这些人一样要老老实实的。

　　有了这样的判断之后，莫如心中这块石头就始终没有能够放下。在这数年之中，莫如也曾经和吉星派商议过此事，希望寻求合作。但吉星派对于莫如的建议，显然并不怎么感兴趣，而且在沟通的过程中，吉星派对于当日一战，隐隐有些微词。这种态度让莫如无法继续自己的计划，只能放弃和吉星派合作的念头，自行准备防御。不过好在经历了当日一战之后，沈熙对于袁福通等人可能的报复也非常重视，在这件事上并没有再给莫如捣乱，反而拿出不少家底支援正阳轩的防御，让莫如轻松了不少。谁都很清楚，袁福通两人一旦出手报复，对象必然是沈熙这个当日的组织者，沈熙不敢在这件事上有什么大意。

　　活动了一下身体，莫如掐动法决，给沈熙和秦冠发出了一道讯息。虽然手下有其他的炼神修士，但能够享受阵法核心空间保护待遇的，只有莫如三个来自于正阳宗的修士。其他人虽然也能得到一些保护，但等级比三人要差很多。而莫如想要做出什么决定，一般也要通知沈熙两人，这是正阳宗，也是绝大部分在混乱之地中设立店铺势力的规矩。

　　“莫师兄，有什么事情吗？”被召唤到了莫如这里之后，沈熙问道。因为上次的失败，在这几年里，沈熙在莫如面前低调了不少，也配合了很多。对于莫如的安排，也不再随意的抗拒。

　　“我想再调整一下阵法的防御。沈师弟以为如何？”莫如很平静地说道。这些年中，每过一段时间，莫如就会大幅调整一下整个正阳轩的防御体系，以防止阵法被人轻易破解。这个频率远远高于正常情况，这次也不例外。

　　“师兄既然决定了，那就调整吧，我没什么意见。”沈熙很平静地说道。对于莫如的谨慎，沈熙并不反感，毕竟这也关系到他的安全。

　　“那好，我这就开始……”莫如话还没有说完，神色猛然一变，随后一只如同带着火焰翅膀的飞剑横空而出，冲向了沈熙上空的虚空之中。与此同时，莫如身上光华亮起，一层如同凝胶一样的黄色护罩笼罩住了莫如的全身。

　　沈熙在莫如出手的瞬间心中一惊，本能的就召唤出了自己的护盾。虽然不太相信莫如会在现在对自己动手，但沈熙在内心深处，并不否认有这种可能。当看清莫如出手的对象不是自己之后，沈熙微微松了一口气，对莫如有了一丝歉疚。但是就在沈熙心中放松的一瞬间，一道金光从他背后闪现，在沈熙没有来得及做出更进一步的防御时，斩在了沈熙的护盾上。

　　锵，锵两声巨响之后，化作金光的金刀最终还是没有能够一举突破沈熙的护盾防御。虽然强大的攻击力损伤了护盾，也震伤了沈熙，但一击斩首的初衷并没有能够实现。可以说，沈熙对于莫如的防备救了自己一命。而在这个时候，一只银色的利爪和莫如的飞剑碰撞在了一起，挡住了莫如飞剑的这一击。

　　一轮交手之后，偷袭的两人也显出了身形。袁福通收回了金刀，悠然的站在核心空间中。而唐直也一脸淡然，摆弄着手中的月狼爪，偶尔抬头，冷冷的看莫如三人一眼。

　　“莫掌柜的好本事啊！我本来以为可以瞒过三位，来一次突袭的。没想到居然被莫掌柜你先发现了。”现身之后，袁福通并没有马上投入战斗，而是相当悠闲的对莫如说道。

　　“袁道友才是好本事啊！居然无声无息之间就破除了我们店铺外围的阵法，还封锁了我们的核心阵法空间，在下真是佩服啊！”莫如冷着脸，一边尝试着操控阵法，一边淡淡地说道。不过任凭莫如如何努力，也没有能够感应到阵法的力量，神念也被封锁在这个空间之内，很显然，这里已经被袁福通布置了封锁，现在三人已经成了瓮中之鳖了。

　　袁福通来报复，是莫如早就预料到的事情，这并不奇怪。但袁福通这次出现的方式，却让莫如大为震惊。要知道整个正阳轩至少有三层强大的阵法守护，每一层阵法被破坏，莫如这个掌控者都会在第一时间感应到，并且做出应对。而现在袁福通直接出现在核心空间处，如果不是莫如正好要调整阵法，检查了空间，发现了异常，恐怕这次真的要被袁福通突袭得手了。这样不可思议的事情，莫如自然非常震惊，并且试图弄清楚了。

　　“呵呵，莫掌柜过奖了。正阳轩的三重防护阵法威力强悍，不是一般人能够破解的，我也没有悄无声息的破除阵法，杀到这里的本事。不过来这里并不一定需要破阵，用其他手段也是可以的。”袁福通淡淡地说道。

　　“其他手段？你直接划破虚空找到这里的？没有看出来，袁道友你还是一位阵法大家啊！”莫如眉头一皱，有些不敢置信地说道。想要进入被重重阵法保护的核心空间，除了破除正阳轩的重重阵法，直接杀进来之外，还可以凭借高超的阵法造诣，从虚空之中找到核心空间的位置，绕过阵法的保护，直接撕破虚空潜入这里。不过这种情况只存在于传说之中，即使是顶级的阵法大师，对需要绕过的阵法极其了解，做到这一点的可能也不大，所以一般来说修士都会下意识的忽略这一种可能，认为核心空间是极其安全的。如果不是袁福通说自己不是靠破阵杀入此地的，莫如根本想不到这一点。

　　“阵法大家倒是说不上，不过在下对阵法的确有些研究，加上有些小工具的辅助，凑巧找到了这里而已。”袁福通淡淡地说道。以袁福通的阵法造诣，想要直接绕过正阳轩的重重阵法防护，直接找到阵法的核心空间的确是不太现实的，但袁福通此时并不是空手，在出发之前，因为袁福通精通阵法，狼族的长老给袁福通的东西中，有一件定空盘，是专门用来分析阵法的宝物。有了这件宝物，配合袁福通的阵法造诣，没有费太多的功夫，就找到了正阳轩的核心空间。加上袁福通手中破空能力极强的元磁极空梭，袁福通两人就这样无声无息的潜入到了阵法核心空间中，并且布置好了封锁措施。

　　“那袁道友准备怎么了结此事？”莫如继续问道。虽然知道和平解决的希望不大，但看袁福通一直没有动手，莫如还是存了万一的念想。

　　“当然是血债血偿。刚才不过是为了等空间封锁完全稳固，现在已经没有这个必要了。”袁福通狞笑着说道。


第68章

　　在袁福通说话的瞬间，唐直已经完成了半妖化。袁福通话音刚落，唐直已经出现在了沈熙的面前。之前的准备活动中，唐直除了帮袁福通望风警戒，其他基本没有帮上什么忙。现在以元磁极空梭为主的空间封锁既然已经完成，憋屈了数年的唐直自然不会再犹豫，直接对沈熙这个当初的罪魁祸首发动了攻击。

　　唐直出手的同时，袁福通也向莫如和秦冠两人发动了攻击。为了这次行动，袁福通两人花费了不少的心思，进展也相当的顺利。在没有惊动其他人的情况下，两人就直接撕裂虚空，找到了阵法空间的所在，并且用元磁极空梭为主的阵法封锁了这个空间。和当初被埋伏相反，这次是袁福通两人伏击对方，将战场限定在了这个狭小而坚固的空间之中，所以两人信心十足。

　　面对唐直的攻击，沈熙虽然勉力支撑，但显然有些力不从心。刚才袁福通的一记突袭虽然因为沈熙临时放出了护盾而没有得到最好的效果，但对于沈熙的打击也并不轻。全力出手的袁福通威力强悍，不是沈熙可以完全抵挡的。加上沈熙属于触不及防，所以此时沈熙的身上已经负了不轻的伤。刚刚几句话的时间，根本不足以让沈熙镇压伤势，现在面对实力本来就在他之上的唐直的狂猛攻击，自然有些招架不住。

　　看到沈熙的窘境，莫如和秦冠都曾经试图出手相助。毕竟三人同出一门，虽然平时可能有些矛盾，但在生死之战的时候，尤其是局面落于下风的时候，肯定还是要同心协力，共抗强敌的。不过两人很快就发现自己的想法有些天真，和唐直同时出手的袁福通攻势更猛，虽然只有一个人，但闪耀的金刀威力强悍之极，速度也快的可怕，配合上挥舞着千钧棒的袁福通，两人全力防守还嫌有些不足，更不用说分出力量去支援沈熙了。在自己的生死面前，同门之情只能暂时让位了。

　　一会的功夫，专心对付沈熙的唐直就取得了压倒性的优势。沈熙只能靠不断的瞬移，来躲避唐直狂猛的攻势，即使如此，沈熙依然不断的受到余波的打击，虽然不重，但也让沈熙的状态一路下滑。两人本是在实力上就有差距，炼化了三颗仙肌玉骨丹之后的唐直修为已经稳稳的超过沈熙一筹。加上沈熙本身带伤，战斗的方式又被限定在唐直的近身战上，所以两人很快就分出了高下。虽然沈熙此时依靠着自己护身的一些手段勉力支撑，但谁都可以看得出来，他已经支持不了太久了。

　　“哈！”的一声大吼之后，唐直已经妖化的右爪猛然前伸，月白色的光华灌注在了月狼爪上，一道入同银月一般的光芒从爪上飞出，横空斩向了刚刚退却的沈熙。而与此同时，一直不断压制莫如两人的金刀也同时一个转向，划向了沈熙的背后。很显然，此时完全掌控着战斗主动权的袁福通两人选择了配合作战，优先解决沈熙这个和两人仇恨最深，状态也最差的人。

　　“卑鄙！”察觉到了袁福通的阴招之后，沈熙在心中大骂一声，但还是很无奈的将力量注入到自己的飞剑中，合身冲向了唐直的攻击。相比于唐直，沈熙更加不想面对袁福通的金刀。这个刚才在突袭之中让沈熙吃了大亏的宝物此时已经不是沈熙可以轻易接下的了。一不小心，沈熙很有可能会被这锋锐的宝物直接斩杀。

　　轰隆一声巨响之后，沈熙口吐鲜血，被唐直击飞了出去，但同时也避过了金刀的攻击。在关键时刻，沈熙放出一道金色的符箓，挡下了唐直攻击的大半威力，为自己争取到了逃过两人合击的机会。不过即使如此，沈熙还是被唐直再次击伤，伤势加重了不少。

　　“金刚护体符，沈熙身上的好东西还不少吗！”虽然只是光芒一闪，但唐直还是看出了沈熙刚才使用的手段。金刚护体符是属于一次性的符箓，功能就是帮助修士抵挡攻击，一旦被击破之后，效果就会消失，算是一种比较珍惜，也比较实用的战斗辅助手段。这种符箓虽然威力不足以完全左右战局，但效果也相当强大。联想起当年沈熙在五雷缚空阵中使用过的削魂金符，可以看出沈熙身上肯定带有不少不多的符箓。

　　“那就不要给他机会了！”袁福通一棒击飞了莫如的飞剑之后，淡淡地说道。对于沈熙等人身家丰厚，袁福通也早有预料，否则也不至于将元磁极空梭作为封锁空间的道具。此时在这个战场内，袁福通两人虽然没有获得什么力量的加持，但却限定了对方的空间，适合两人近身战斗，袁福通对于胜利有绝对的信心。

　　在说话的同时，袁福通也身形猛然晃动，出现在了沈熙的后方。千钧棒一个横扫，拦住了沈熙的退路，而金刀也同样一个转折，斩向了沈熙的胸膛。此时已经再次准备就绪的唐直也猛然一扑，冲向了沈熙。确定了沈熙有不少的底牌之后，袁福通就确定了迅速斩杀沈熙的决心。毕竟一旦浙西符箓被转化成战斗力，对袁福通两人来说就是不小的麻烦。现在的战斗，是越快结束越好。

　　“庇灵罩！”眼看无法避过袁福通两人的合击，沈熙猛一咬牙，吐出一口精血之后，身上亮起一层金色的光罩。千钧棒打在光罩上被直接反弹了回来，金刀也无功而返。唐直的月狼爪最后击中，依然没有能够击破这一层薄薄的光罩。不过沈熙虽然有光罩保护，但依然被这三次强力的攻击震的不轻，一时没有能力作出反击。

　　“莫师兄！把偷天锥拿出来用吧！再不用我们就真的要死挚爱这里了！”在袁福通两人合力攻击沈熙的时候，秦冠一边挥舞着自己的金耀幡，攻击袁福通，为沈熙掩护，一边用神念对莫如喊道。秦冠很清楚，莫如身上有一件可以穿透空间壁障的偷天锥，是门派为了保证店铺修士安全特意准备的东西。一旦使用，足以为三人打开一条通路。

　　“我知道！”在秦冠呼喊的时候，莫如已经放出一只金色的小锥子，趁着袁福通两人围攻沈熙，一时没有理会他的机会，将偷天锥打向了自己身后的虚空中。

　　莫如刚刚完成这个动作，袁福通和唐直的第二轮攻击已经打在了沈熙的身上。沈熙身上源源不断出现的宝物让袁福通两人有些郁闷，同时杀心大起，第二轮攻击的时候卯足了力气。

　　“师兄救我！”第二轮攻击之后，沈熙身上的庇灵罩摇摇欲坠，但还是挡住了袁福通和唐直的攻击。不过沈熙也很清楚，当下一轮攻击到来的时候，自己肯定支撑不住了。而在这个时候，莫如已经将偷天锥放出，沈熙也看到了希望。

　　“抱歉了！”淡淡的看了沈熙一眼，莫如身形一闪，消失在了阵法核心空间中，袁福通和唐直对视一眼，没有做出任何反应。

　　莫如很清楚，在这个时候，如果去救援沈熙，很有可能会被袁福通两人直接缠住，拖入继续战斗的境地中。偷天锥能够持续的时间并不长，一旦错过，莫如的生路也就断绝了。现在如果不选择救援沈熙，而是让沈熙接下袁福通两人最后一轮攻击，那么莫如将会有充足的时间逃走，生命安全将会得到极大的保障。

　　当然，这样离开肯定会在将来受到宗门的质疑，不过相比于自己的性命，莫如只能将这些东西放在一边。而且今日一战的情形，有太多可以让莫如摆脱质疑的理由，只要精心策划一下，一切都不会成为大问题。

　　“秦师弟！”在最后关头，沈熙有些绝望的用神念对依然在空间内的秦冠喊道。因为前两次的打击，沈熙此时已经没有了什么逃脱的能力，必须有人将他从袁福通两人的压制中拉出来。莫如直接逃窜，沈熙就只能指望秦冠这个一项看起来老实忠厚的师弟了。

　　不过让沈熙绝望的是，秦冠对于他的喊声没有做出任何的回应，只是用金耀幡挡住了金刀的攻击之后，身形晃动，扑向了莫如刚才消失的地方。偷天锥的功能，就是架设一个足以让修士同行的空间通道，让修士摆脱一个空间的束缚。这种通道位置固定，不过也需要对此有了解的修士才能找得到。

　　“秦师弟，你们就不怕沈华老祖杀了你们吗？”绝望之下，沈熙愤怒地喊道，连袁福通两人暂时停下了攻击都没有注意到。

　　“他不会知道这一切的。”秦冠找到了通道之后，将金耀幡猛然打向了沈熙，同时冷冷地说道：“这些年你作威作福，早就应该想到有这个下场了。”

　　金耀幡在击中了沈熙的同时，猛然光华亮起，爆炸开来。强大的力量直接将庇灵罩击碎，同时将全力做着防守的沈熙打成了灰烬。灵宝自爆的威力不比袁福通两人合击的威力差，沈熙此时已经无力再抵挡。不过在金耀幡亮起的同时，袁福通和唐直都化作虚影，消失在了空间中，没有受到任何的伤害。

　　“两位，我们继续吧！”另外一个近乎完全相同的空间中，袁福通现身出来，微笑着对两个刚刚从狂喜跌落到谷底的人说道。


第69章 残魂魔头

　　在出手攻击之前，袁福通就猜到了莫如等人会有破除空间禁制逃走的手段。毕竟在混乱之地经营店铺，随时有可能面对袭击，杀戮，在任何时候，逃命都是这些修士要优先考虑的。有大势力支撑的店铺，更是如此。正阳宗在朱元域中是有名号的大势力，拥有一些手段是必然的。所以在布置埋伏的时候，袁福通就没有将希望寄托在一重禁制上，而是利用元磁极空梭和自己的阵法造诣，布置了多重的迷宫禁制。也正是因为这样，对于莫如两人逃窜的行为，袁福通两人才会毫不理会，甚至有意纵容。

　　“袁道友好高的阵法造诣啊！”莫如看着同样坚固的空间禁制，有些牙疼地说道。抛弃沈熙逃生，莫如在心底并没有什么大的压力，甚至还隐隐有些快意。但在抛弃了沈熙之后，却没有能够获得生路，就让莫如郁闷了。从逃生的惊喜中猛然发现自己依然在对方的陷阱中，即使莫如这样老练的人，也一时有些气馁了。

　　“莫掌柜的过奖了。”袁福通把玩着手中的金刀，淡淡地说道。眼前的局势虽然可以说是完全被自己掌握，但袁福通却并不敢有什么大意。之前沈熙的情况，就是一个例证。一个庇灵罩就抵挡了袁福通两人两次堪称必杀的攻击，谁也不知道莫如身上有什么东西，会影响战局，甚至造成意外的翻盘。所以袁福通一边调息，一边操控着外围阵法进行变动，防范着莫如可能的手段。

　　“沈熙已经死了，两位道友一点要斩尽杀绝吗？”莫如苦笑着说道。短暂的气馁之后，莫如振作起精神，这个时候气馁只会让自己的处境更加糟糕，莫如现在需要的是寻找生还的机会。

　　“莫掌柜能给我们一个不赶尽杀绝的理由吗？”袁福通依然很平静的回应道。而唐直此时已经锁定了秦冠，跃跃欲试。

　　“如果说什么情谊，利益，肯定无法说服两位道友，不过两位道友难道不考虑一下正阳宗的态度吗？狼族虽然强大，但未必能够完全护住两位啊！尤其是袁道友你，可要三思啊！”莫如尽量用平静的语气说道。这个时候，莫如这边以战力来看，已经没有了什么筹码，只能从战力之外的事情下手了。

　　“正阳宗的确强大！”袁福通淡淡地说道：“不过要插手狼族的事情，恐怕还力有未逮。至于说我的处境，不用道友操心，我自然有办法应对。”

　　“嘿嘿，莫掌柜难道不知道，按照各大势力的默契，混乱之地中的杀戮是不受追究的。想用这个威胁我们，也太小看我们狼族了。袁兄是我们狼族的人，他的事情就是我们狼族的事情，你们既然敢对我们动手，我们自然就敢报复。难道你还以为我们狼族是好欺负的不成！”唐直也冷笑着说道。虽然知道袁福通不可能因为莫如的话而对狼族有什么不满，但唐直还是马上驳斥了莫如的话。对于高层对于袁福通的重视，唐直很清楚，在这种事情上不敢有一丝的懈怠。

　　“各大势力的默契我自然知道，不过沈熙的身份特殊，他的背后是正阳宗的沈华长老，一旦此事传扬出去，难道各位以为沈华长老会遵守这种默契吗？”此事莫如已经大致恢复了平静，淡淡的开口说道。虽然不知道有没有用，但莫如必须试探袁福通两人的反应，为自己争取生还的机会。

　　“难道他还敢闯入天狼山，挑战狼族的尊严不成？”唐直有些不屑地说道。单独面对一个还虚修士，唐直自然没有这个勇气。但回到天狼山之后，唐直却不会在意一个人族还虚修士的看法，这就是拥有强大组织和靠山修士特有的底气。

　　“闯天狼山的事情也许没有人敢做，但两位就不出天狼山了吗？”莫如很平静地说道。对于沈华这个长老前辈，莫如有着相当深的了解，知道他的难缠，这也是前些年莫如一直容忍沈熙的主要原因。没有想到的是，现在沈华的脾性，倒成了莫如保住自己性命的一张牌。

　　“如果我们放过你，这件事就不会传扬出去吗？而且沈华长老会不会遵守默契我不知道，但他就算是要为沈熙报仇，也不会找我们，我说的对吧？秦冠道友。”袁福通淡淡地说道。秦冠最后出手解决沈熙，是袁福通两人之前也没有想到的，但当秦冠做出这种事情的时候，袁福通两人也选择了放任。毕竟对于沈熙的背景，袁福通两人从吉真那里也有非常详细的了解，知道他背后有还虚修士撑腰。这种修士在临死的时候，说不定会有什么标记的手段，所以在秦冠露出杀意的时候，袁福通两人都给予了配合，这个时候对于莫如的威胁，袁福通两人自然不会太过在意了。

　　“秦师弟，是你出的手？”莫如脸色微微一变，有些难以置信的对秦冠问道。

　　“对不起，沈熙平日太过骄狂，压制我们，所以我没有忍耐住。”秦冠此时脸色非常的难看，不过莫如的话不能不回答，只能硬着头皮说道。本来在出手之前，秦冠以为自己已经可以逃出生天，不用再有所顾忌。沈熙的死也可以直接栽到袁福通两人身上，不会有人怀疑自己，所以为了阻挡袁福通两人和泄愤，秦冠选择了出手。没有想到逃走的计划落空，自己陷入了这种尴尬的境地中。

　　但在这个时候，秦冠却不敢不对莫如说实话。眼前的形势，莫如和秦冠联手才有一线生机，一旦两人不和，肯定会被袁福通两人轻松斩杀。而相比莫如这个当初没有参战的人，秦冠肯定是袁福通两人重点照顾的对象，生还的希望更小。而且秦冠也知道莫如和沈熙之间的矛盾，这个时候实话实说，也有拉进莫如和自己关系的意思。

　　“算了。事已至此，我也不会怪你。换作是我，我恐怕也是会出手的。”莫如叹息一声，有些感慨地说道。

　　“多谢师兄……你！”秦冠话还没有说完，忽然身上一痛，随后看到一只血红色的鬼头穿透了自己的胸膛，随后吞下了自己的元神。再之后，秦冠就没有任何感觉了。

　　“残魂魔头！你居然有这东西！”在莫如出手的瞬间，袁福通也想要同时动手。不过在看到莫如操控的东西之后，袁福通停下了手中的动作，并且拦下了同样准备出手的唐直，任凭这个血色的鬼头将秦冠完全吞噬。

　　“袁道友认得这东西？这可太好了，本来我还以为要和两位解释一下这东西的威力和功用呢，现在看来不必了。”莫如操控着身前的鬼头，淡淡地说道。这次出手，因为秦冠高度紧张的防备着袁福通两人，根本没有想到莫如有可能对自己出手，加上残魂魔头的威力诡异，所以秦冠根本没有来得及做出任何反应，就被一举击杀，元神也被残魂魔头吞噬。

　　“袁兄，这是个什么东西？”虽然感应到了残魂魔头身上诡异而危险的气息，但唐直显然并不认得这东西，也不知道这种东西的危险性。不过唐直非常信任袁福通，知道袁福通刚才拦下自己，必然对此有些了解。

　　“残魂魔头，魔修的一种顶级秘宝。在修士的操控之下，可以施展很多魔道秘法，如果能够吞噬一个修士的元神，这件宝物就能发挥出超越被吞噬修士本身的战力。”袁福通盯着莫如，淡淡地说道：“更重要的是，这种东西可以随时自爆。在吞噬了修士的元神之后，自爆的威力将极大提升，不逊于修士本身自爆。”在元魔领呆了多年，虽然没有进入核心层，但从各种途径，袁福通对于魔修的手段也都有了一些了解。而这中残魂魔头，就是当初袁福通极为重视的几种强悍手段之一，此时见到，自然加倍谨慎。

　　“袁道友好见识！现在两位应该给我一个谈谈的机会了吧？”莫如等袁福通说完，微笑着说道。如果是莫如和秦冠联手，两人并没有和袁福通两人讨价还价的资格。毕竟斩杀莫如两人，袁福通两人并不需要付出什么大的代价。而此时秦冠虽然死亡，但力量却被残魂魔头吞噬，并且可以随时自爆。这样一来，对于袁福通两人的威胁就大的多了。活着的修士，没有几个人愿意自爆，也没有人相信他会自爆。但一件被控制的，拥有极大杀伤力的宝物却足以震慑其他人。

　　“莫掌柜不会以为凭这个残魂魔头，就足以翻盘吧？”袁福通冷冷地说道。虽然残魂魔头威力强悍，自爆的威力更是足以威胁到袁福通两人，但这并不意味着莫如占据了上风。掌控着这个阵法空间的袁福通有很多种方法避开残魂魔头自爆的大部分威力，同时斩杀莫如，所以袁福通的口气并没有软下来。

　　“我当然没有那么白痴。袁道友两位的手段我已经领教过了，也知道凭这东西不可能真正威胁到两位，我现在所求的，不过是一个和谈的机会和一条性命而已。袁道友不会连这个机会都不给我吧！”莫如苦着脸说道。

　　“那好，你说吧。”袁福通皱了一下眉头，淡淡地说道。


第70章 条件

　　“那好，你说吧。”袁福通皱了一下眉头，淡淡地说道。虽然有些不太愿意承认，但莫如此时的确有了一些和袁福通讨价还价的资格。刚刚吞噬了秦冠元神的残魂魔头一旦自爆，威力会大的可怕。就算袁福通有把握不被伤到，但布置这个空间禁制的元磁极空梭却肯定会被重创。而且以莫如的狡诈，说不定就可以趁机突破封锁，逃之夭夭。那样的话，袁福通就亏大了。

　　“我的要求并不高，只希望能够留下一条性命。之前对付两位的事情，我并没有参与，甚至还曾经反对过。只不过当时沈熙一意孤行，我没有办法而已。”莫如用略带一点哀求的语气对袁福通说道。虽然有了残魂魔头的存在，莫如拥有了伤害袁福通的可能，也有了逃生的可能。但这个机会，实在有些太小。见识了袁福通两人的手段之后，莫如已经没有太大的信心能够自行安全逃走。所以在不到最后关头，不到无路可走的时候，莫如也不敢释放残魂魔头，拼这个渺茫的几率。

　　“莫掌柜到底参与还是没参与当年的事情，现在说已经没有什么意义了。现在道友还是说说，我们怎么放你一条生路吧。”袁福通淡淡的回应道。在这种情况下，莫如既然有了资格谈判，之前的那些恩怨意义就不大了，双方都不太可能因为之前的仇恨恩怨，而做出不理智的行为。所以现在最为重要的，是怎样弄出一个双方都能够接受的方案，来避免双方继续战斗。

　　“袁道友说的是。”莫如很平静地说道：“我的目标很简单，只要能够全身而退就心满意足了，两位有什么要求，都是可以商量的。”作为比较弱势的一方，莫如把自己的姿态放的很低，希望用这种态度，为自己争取更高的生还几率。

　　“莫掌柜这个全身而退都包括什么？指的是我们现在直接放道友你走吗？”袁福通冷冷地说道。莫如虽然价格姿态放的很低，但并不能改变他以此为要挟的本质。袁福通从掌控局势，到不得不和莫如谈判，本身就是一种失败，这让袁福通有些恼火。而且莫如虽然这么说，但并不意味着他真的放弃了谈判的条件，任凭袁福通两人处置，在话里头，莫如也埋了不少的伏笔。对于这个在关键时刻毫不犹豫的抛弃，背叛自己同门，来换取自己生还机会的人，袁福通没有任何的好感，但也不敢有一丝的轻视。之前的犹豫已经造成现在对峙的后果，袁福通不希望再出现其他的差错。

　　“这个自然不敢。袁道友有什么要求，请直说。只要我能办到的，我们都可以商量。”莫如连忙恭谦地说道。在实力并不均衡的情况下，莫如也没有做双方直接各自撤退的美梦，他也很清楚这次必须要付出一些代价来安抚袁福通两人。

　　“我说要求，我要给莫掌柜你下一道禁制，道友你也同意吗？”袁福通淡淡地说道。

　　“这个恐怕不太合适吧！袁道友你的手段我听说过，如果被道友你下了禁制，那就等于生死操控于道友之手，那对我来说，就没有什么意义了啊！”莫如苦笑着说道。虽然知道袁福通此时是以势压人，但莫如也不敢翻脸，只能苦苦的解释。

　　“那莫掌柜如何保证你离开之后，不会马上翻脸，和其他人合作攻击我们。或者说回到正阳宗，直接调动宗门力量来报复？”袁福通冷冷的问道。这个问题对于双方来说，都很重要。如果放莫如离开，袁福通两人将会有巨大的风险。如果不能解除或者缩小这个风险，那袁福通两人肯定还是会冒险出手，用战斗来解决问题。毕竟冒着受伤的危险解决莫如，总比放走莫如，引来围攻，让自己处于更危险的境地好。

　　“如果我发下心魔誓言，绝不泄露这里的事情，两位道友是否会放我一马？”莫如试探着问道。对于这个问题，虽然莫如一直在想，但一直没有一个合适的方案，只能一点点的试探。

　　“心魔誓言？这东西对于炼神后期的修士有什么约束力吗？”袁福通冷冷地说道。心魔誓言最大的功效，是阻止修士修为的进一步提升。违反了心魔誓言之后，修士在进阶的时候，阻力会大大增加，几乎不太可能继续进步。但炼神后期的修士再向前一步就是还虚修士，而能够走出这一步的人甚至百里无一。而莫如的情况也显然不是那百中挑一的存在，进阶还虚的希望极其渺茫，所以这个誓言也就没有什么约束力了。

　　“可是除此之外，其他的手段也很难让道友你相信我啊！”莫如苦笑着说道。除了强力的禁制，对高阶修士有约束的东西非常有限，而强力禁制这种东西又是莫如不可能接受的，这件事情到这里，就陷入了僵局。

　　“那我们就没得谈了。与其放莫掌柜你出去找人围剿我们，还不如冒险在这里解决到莫掌柜你。再怎么说，我们也不至于死的憋屈。”唐直此时冷冷的插口说道。虽然对于谈判的事并不怎么精通，但唐直也知道此事相当重大，需要自己和袁福通配合。现在需要给莫如压力，唐直开口比价合适。等需要回旋和做决定的时候，再由袁福通这个决策者开口也不迟。

　　“唐道友不要冲动，有事好商量。”莫如有些紧张地说道。唐直的这种伎俩自然瞒不过莫如，但形势比人强，莫如虽然心思剔透，但迫于形势，也只好忍气吞声，委曲求全。

　　“商量什么？你能用什么来取信于我们？”唐直恶狠狠地说道。看到自己的威逼起了效果，唐直自然要乘胜追击，继续逼问。

　　“这样吧！我愿意用一件混乱之地的秘密，来换取自己的性命。只要两位肯放我一条生路，我愿意那一个可以让修士进阶还虚的机缘的消息和两位交换。只要两位能够进阶还虚，就算我背信弃义，将今天的事情传扬出去，两位也根本不用畏惧，这样不就没有问题了吗？”莫如咬咬牙，一副狠下心来的样子说道。

　　在莫如说出第一句的时候，袁福通和唐直对视了一眼，都从对方的眼中看到了一丝惊讶。不过两人并没有表现出来，继续静静的听莫如说话。

　　“让修士进阶还虚的机缘？如果有这种东西，恐怕莫掌柜你早就自己去抢了，还会留着将消息卖给我们，换取性命吗？”听完之后，唐直继续恶狠狠地说道。

　　“唐道友不要误会，我没有欺骗两位的意思，请两位让我把话说完。”莫如连忙解释道。

　　“那好，我给你说的机会。不过如果你要是撒谎骗人，那就不要怪我们不给你机会了。拖延了这么久，我们也要快些结束此事了！”唐直冷冷地说道。

　　“两位可知道这混乱之地的来历吗？”莫如点点头，却没有直接开口解释，反而开口问道。

　　“混乱之地来历众说纷纭，谁能知道这里面的真相？这和你要说的消息有什么关系吗？”唐直问道。

　　“当然有关系。我说的这个机缘，就是牵涉到混乱之地的来历。如果不是和这片能够抗拒还虚阶以上修士出现的神奇土地相关，也不可能有让修士进阶还虚的机会。不过事先说明，我只能提供消息，如何得到机缘还是要看两位的运气和实力，我不能做什么保证。”莫如很淡定地说道。

　　“那你说说看，如果你能说服我们，我们不介意放莫掌柜你离开。但如果感觉道友你是信口雌黄，那就不要怪我们心狠了。”袁福通和唐直对视一眼之后，淡淡地说道。虽然有些不太相信，但能够帮助修士进阶还虚的吸引力还是太大了。对于任何一个炼神修士来说，这种诱惑都近乎无法抵挡。袁福通和唐直本身就很有机会进阶还虚，对于这种情况自然更加关心。如果此事是真的，能够让袁福通两人有机会得到这种机缘，那放莫如一把，也算不得什么。

　　“两位道友这样说就有些过了吧？如果我说了消息，两位又不肯放我走，那我岂不是冤死了？”莫如有些不甘心地说道。袁福通说的条件中，一切的判断权利都在袁福通手中。也就是说，即使袁福通对消息满意，也有可能事后不认账，直接否认消息的真实性，继续对莫如动手。这种情况，是莫如很不甘心的。

　　“这没办法。我们不可能因为莫掌柜你一个莫须有的消息而给自己立下什么框框来约束自己，那样做实在太傻。现在来说，只有两个选择，一个是道友你说出这个消息，我来判断，决定是否放你离开。另外一个，就是道友你选择不说，我们开战。”袁福通冷冷地说道。在这个时候，袁福通并不想做出什么妥协，借助此时占据的优势，袁福通强力的压制着莫如。

　　“那好。希望道友你能信守承诺。我说！”莫如沉吟了良久，有些无奈地说道。


第71章 久远的传说

　　混乱之地何时出现的？为什么会出现？这些问题一直是一个很大的谜团。不要说像袁福通这样进入朱元域没有多久的修士，就是很多在朱元域存在了上万年的还虚修士对此也不是很清楚。和这个谜团相关的传闻可以说是车载斗量，难以计数，至于说那个是真实的，没有人能够说清楚。或者说那些知道真相的高阶存在有意隐藏相关的一切，混淆后来修士的判断。

　　在出发来混乱之地前，袁福通曾经努力的在狼族的密典库内查阅相关的资料。不过并不是所有的努力都有回报，除了无数或者动人，或者吓人，或者让人怀疑自己智商底限和想象力的传说之外，袁福通几乎一无所获。更郁闷的是，本来还比较自信的猜测在这些混乱的传说的打压下，也彻底崩溃。最后的结果是袁福通直接放弃了对此事的追究，就这么迷迷糊糊的和唐直一起来了。

　　来到混乱之地后，袁福通对于这方面的探究并没有完全死心，在闲暇的时候袁福通也做过这方面的尝试。不过在这里得到的除了更多的离奇传说之外，其他的收获并不多，想要验证这些传说的举动也都一一失败，最后也只能按下这方面的心思了。不过在吉真和莫如开口之后，这个问题出现了被解决的迹象。吉真和莫如口中的情报有相通之处，而且相对合理，并不是非常离谱，听起来有些像是真的。

　　按照莫如的描述，混乱之地出现的原因是因为一位仙人的陨落。这个说法虽然听起来很是耸动，但也很寻常，在绝大多数的传说之中，对于混乱之地的产生原因都是这么解释的。毕竟能够让还虚阶存在止步不前的地域，绝对不是一般的存在可以做到的。而将这种事情归结到传说中的仙人身上，是最正常不过的逻辑。

　　不过这种说法也遭受了最大的质疑。仙人的存在在修仙界中本身就是一种传说，到底有没有真正的仙人本来就是一个谜。如果没有仙人存在，那这种说辞自然是无稽之谈。即使确定有仙人的存在，那么仙人肯定也是整个修仙界中最为强大的存在。这些年中，炼虚，合道阶的存在都没有听说过陨落的消息，什么样的情况才能让仙人陨落？这些疑问让这种说辞很受怀疑。

　　和一般的传说不同，莫如提供的这个版本相对比较详细。按照他的描述，这位陨落的仙人名叫少英，是一位强大至极的仙人。而这位叫做少英的仙人之所以陨落，是为了守护当时在上界实力还很弱的人族，和当时魔族魔神，顶级妖兽，顶级异族发生了战斗。战斗的结果是少英陨落，战场化作了这座混乱之地，而人族也得到了保全。

　　从剧情上分析，这个传说应该划归在比较动人的故事中。毕竟守护人族，舍生取义怎么说也能算是感人至深，一般的人族修士都比较喜欢听这种故事，用来提升自己的自豪感。而事实上，的确有很多和混乱之地相关的传说也都是走的这个套路，除了仙人的名字，战斗的过程，对手有些差别之外，其他大体都比较类似。如果只是这样的话，袁福通完全有理由直接干掉莫如，省的他再闲着没事在故事里注水。

　　但是接下来莫如的描述，就和一般的传说有了些区别。在莫如的描述中，当日一战的战场其实并不是在混乱之地这个地方，而是在附近的虚空之中。仙人等级的战斗虽然威力足以毁天灭地，但谁也没有真的将上界毁去的意思。毕竟每一个顶级存在都是从弱小的时候走过来的，不是那种天生就强大至极，完全无所顾忌的存在。所以那一战的余波虽然对混乱之地这个地方有不小的影响，但并没有形成现在这种态势。

　　当战斗进行到最后阶段的时候，被围攻的少英仙人落到了下风。在预感到战局对自己并不是很有利之后，少英并没有脱身离去，图谋日后再战。虽然对于仙人来说，脱离战场并不是什么难事，但顾忌到自己需要守护的人族，少英选择了一种比较悲壮的结局。以自己一身的修为和性命为代价，少英发动了惊天动地的封印，将和自己对战的对手封印到了虚空之外。对于那些寿元近乎无尽的存在来说，他们总有一天可以破除封印，重新回归上界。但发动这个封印的少英，却彻底失去了永恒的生命。

　　当然，少英这么做，并不是发疯，而是有自己的目的。虽然魔神这些存在拥有近乎无限的生命，但想要突破少英以生命为代价布置的封印，也需要极其漫长的时间。而人族修士相比于其他种族，有一个重要的特长就是修炼速度快。特别是那些天资优秀的存在，可以在极短的时间内达到极高的境界。这种成长速度远远不是魔族，异族和妖兽可以比拟的。在这漫长的时间中，人族必然可以重新成长出很多高阶的存在，庇护人族的安全。甚至有可能出现更多的仙人，守卫人族。这样一来，即使当年的那些对手重新回归，人族也不会毫无还手之力，少英护卫人族的目的也就达到了。如果运气好的话，当封印被突破的时候，人族有可能力量极为强大，直接灭杀这些存在，为少英报仇，那就更好了。

　　为了实现自己的伟大计划，在完成了这个出乎当时所有对手预料的‘变态’举动之后，少英将自己残存的一点仙识留在了混乱之地的某一个地方，布置了一座据说可以点化修士的大阵。修士经历了这座阵法的考验之后，可以得到一些仙人的修炼经验，对于突破瓶颈有不可估量的好处。而莫如所说的这个机缘，也就是这种考验。试想一下，能够获得仙人的修炼经验，即使这种经验是残缺的，稀少的，对于修士理解天道也将有极大的帮助。只要不是基础太差，凭此突破到还虚阶的确是非常有可能的事情。而莫如要拿出来交换的，就是关于进入这个阵法，参加这种试炼的方法。

　　“只是这些吗？恐怕有些不对吧？”袁福通听完了莫如的描述，沉吟了一阵之后，淡淡地说道。只是听故事的话，莫如的故事相当不错，不仅逻辑比较合理，而且相当感人。不过对于袁福通来说，这种程度却还不够。而且这个故事好像隐约之间将少英放到了人族初祖，乃至于第一位仙人的地位上，这让袁福通有些不太相信。

　　“袁道友不信吗？”莫如眼神闪烁了一下，然后有些哀怨的问道。

　　“信不信的先不说，这故事还没有讲完吧？莫掌柜你不觉得这个故事还有事情没有解释清楚吗？”袁福通很平静地说道：“比如说为什么仙人留下的机缘，只是针对进阶还虚，还有为什么混乱之地这里还虚阶以上修士不能来？”

　　“袁兄不要误会。前辈仙人留下的机缘的确不止是针对炼神修士进阶还虚，在此之上，还有还虚进阶炼虚，炼虚进阶合道，传闻之中，还有踏出最后一步，成为仙人的经验。不过后来有修士借助仙人遗泽，成为新的仙人，不知道处于什么目的，在混乱之地这里布置了禁制，限制了还虚阶以上修士，并且迁徙走了大部分人族，同时带走了更高阶的机缘。再之后，多少万年的历史变迁，这里也就成了现在这个样子了。”莫如详细的解释道。

　　“这么说来，你掌握着如何进入阵法，获得仙人经验的方法了？”袁福通和唐直对视一眼后，继续问道。虽然并不深信莫如说的这个传说，但此时两人也不敢完全不信，至少是关于这个阵法历练的方面，因为和吉真当初供述的东西很是相像，两人已经有些相信了。不过这些东西并不能让袁福通两人满足，两人真正需要的是进入阵法的方法。

　　“我不敢说完全掌握方法，只是知道一些讯息。如何进入，需要看个人的运气和实力，我不敢保证。而且这种试炼据说极其危险，不是一般人能够撑下来的，我就是因为顾忌自己实力不济，才不敢行动，一直拖延到现在的。如果两位想去的话，也请慎重一些。”莫如很谨慎地说道。

　　“进入这个阵法需要什么东西吗？比如说信物之类的？”袁福通继续问道。

　　“这个倒是不需要。只要是修士，按照方法找到阵法所在之后，就可以参与试炼，不需要什么信物的。”莫如眼中精光一闪，依然很平静的回答道。

　　“这么简单吗？那岂不是说这个地方应该很多人都去过了？”袁福通眉头微微一皱，有些不信地说道。没有什么要求，只需要找到地方就可以参与试炼，那么这种地方要么早就传遍整个世界了，要么就是根本不会有消息传出来。

　　“简单？袁道友误会了，即使知道方法，阵法造诣极高，能否找到地方，也是要看运气的。而且知道这个事情的人并不多，即使知道的人，也是不会轻易外出的。能够进入的人，自然就更少了。”莫如连忙解释道。


第72章 讨价还价

　　“莫掌柜说的这些，我们可以勉强相信。不过只是这些的话，我们恐怕不能放过莫掌柜你。”袁福通和唐直沉吟了一阵，又交流了一下之后，才开口说道。

　　“两位道友不要欺人太甚，之前两位早有明言，只要我说的东西是真的，两位就要放我一马，难道两位现在想要反悔吗？”莫如控制着身前的残魂魔头，厉声说道：“如果两位执意要留下我的话，我也不介意拼死一战。”

　　在袁福通说出相信自己的话的时候，莫如就知道自己这次生还的机会已经很大了。现在的问题是，双方需要在这个基础上，讨价还价，为自己争取利益。在有了这个判断之后，莫如果断的表现了一下自己的实力和战斗的决心，想要为自己争取更多的利益。毕竟有了这个秘密作为诱饵，一般情况下，袁福通两人不会轻易对自己动手，不会因为莫如的一个动作和一句话而导致开战。

　　“开战就开战！我也想看看你这个残魂魔头自爆，到底能有多大的威力！”唐直很果断的回应道。和袁福通交流之后，唐直对于眼前的局势也很清楚，知道莫如是在试图为自己争取利益，所以唐直必须直接以强硬的姿态，压制下莫如的气焰，为袁福通争取更好的讨价还价条件。这个时候，双方都知道对方不会轻易动手，所以言语上也都比较硬气。

　　“袁道友也是这个意思吗？”面对唐直硬邦邦的回应，莫如没有敢继续纠缠，而是把话头转向了袁福通。一方面来说，莫如是为了避免和唐直对掐下去，真的呛出火来，直接开战。另一方面也是因为莫如很清楚袁福通才是决定局势的人，自己没有必要和唐直太过纠缠。

　　“如果莫掌柜想要开战，我们是没有什么意见的。此事就看莫掌柜你怎么选择了。”袁福通把玩着手中的金刀，很平静地说道。既然是谈判，那么双方的气势就很重要。如果因为顾忌到莫如口中的秘密而不敢对莫如动手，那么谈判的主动权就落到了莫如的手中。那样的话，即使最后能够从莫如那里得到些情报，其他的好处也肯定会全部失去，甚至有可能得到的讯息不全。这种局面，是袁福通绝对不愿意看到的。

　　“我是肯定不想和两位道友开战的，不过如果两位道友的条件太过分的话，我也不愿意窝窝囊囊的去死，临死之前拼一场，也是必然的。”莫如努力的用强硬的语气说道：“这就看两位道友你们的选择了。”

　　“其实放过莫掌柜，也不是不可以，我们也不是贪得无厌，必须要将莫掌柜留下。不过莫掌柜想要离开，必须答应我们几个条件。”看到莫如虽然语气强硬，但却再次将球踢了回来，袁福通心中有了大致的概念，所以和平静地说道。

　　“袁道友请讲。只要不是太过分，我也不愿意和两位道友为敌。”莫如很爽快的回应道。花费了不少的唇舌，终于将袁福通两人说动，可以有机会离开这个近乎必死的境地，莫如自然不想放过。既然已经表达了自己的立场和实力，莫如不介意姿态低一点，听一下袁福通两人的条件。

　　“首先来说，莫掌柜你要把关于这份机缘相关的讯息全部真实完整的告诉我们，并且发下心魔誓言。如果违反，或者说给我们的讯息不全，或者有假，不仅将来无法进阶还虚，而且会横死。”袁福通沉吟了一下，淡淡地说道。这次交易，最重要的事情自然是对方货物的真假。虽然有吉真那里提供的部分消息，袁福通还是想尽可能的从莫如这里多获得一些讯息。这样两相对照，才更容易找到进入的方法。

　　“这个可以。我没有欺骗两位的意思，只要两位守约，肯放我离开，我一定将一切全盘告知，不会有丝毫隐瞒。”莫如很爽快的答应道。这个条件是莫如预料中的事情，也是双方合作的基础，莫如在这一点上，并不想节外生枝。

　　“第二点，对于这一战的消息，莫掌柜你不能随意传扬，更不能短时间内找人来报复。”袁福通继续说道。

　　“这是自然，即使道友不说，我也不会将此事说出去的。毕竟在这一战中，我也没干什么光彩的事。如果将此事捅到正阳宗，我的下场恐怕比两位更惨。”莫如闻言神色一松，很是平静地说道：“更何况两位的实力我已经见识过了，只要两位不追杀我就已经是万幸了，我是绝对不敢再找两位的麻烦的。”

　　“莫掌柜好口才，不过此事还需要莫掌柜你发下一个心魔誓言。不然的话，我是有些不放心的。莫掌柜的手段，其实我也是很戒惧的。”袁福通淡淡地说道。虽然莫如口中一味的服软，好像真的不敢做什么事一样。但能够毫不犹豫的抛弃沈熙，干掉秦冠，以残魂魔头为要挟，对抗袁福通两人的人，绝对不可能是一个胆小的人。眼下只不过是处境不利，莫如才显得非常低调。一旦换一个处境，让莫如得了势，那莫如绝对会是一个极其难缠的对手。

　　更重要的是，拿到秘密之后，袁福通两人肯定是要去尝试寻找这个机缘的，也就是说，同样知道这个秘密的莫如在一定程度上掌握了袁福通两人的行踪。而行踪被人得知，在混乱之地中是最为危险的事情之一，因为这意味着很可能被对方以绝对的优势埋伏。即使袁福通非常自负，也绝对不敢在这种问题上大意。逼迫莫如立下誓言，是必须要做的事情。

　　“袁道友多虑了吧？这个必须要做吗？”莫如转了一下眼珠，有些犹豫的问道。

　　“如果莫掌柜不愿意，我们之前的约定作废，大家手底下见真章就是了。”袁福通冷冷地说道。在占据优势的情况下，袁福通并不想给莫如太多的利益，更不用说这种关系到自己安全的重要事情了。如果莫如真的不肯答应这一点，袁福通也真的不介意出手。

　　“好，这一点我也答应。只要两位肯放我离开，我发誓不将此事泄露出去，并且不会在事后用其他方法找两位道友报复。此战之后，我就离开混乱之地，隐姓埋名，避开这场是非。”莫如咬了咬牙，做出一副极其为难的样子说道。其实对于袁福通这个条件，莫如也早有预料，并且也是在心里已经准备好答应的。不过谈判这种事情，不能一味的顺从，需要在不是特别容易引发双方崩溃的地方做出一些姿态，来为自己争取利益。像现在这样，莫如在这个问题上表现出为难，在接下来的条件中，就有机会多捞取一些好处。

　　“第三点，这正阳轩中应该有不少的好东西，莫掌柜既然要离开，想必也没有什么太大的需求了，请将这些东西拿出来吧！”袁福通淡淡地说道。为了这一战，袁福通两人花费了不少的心思。此时掌控局势，自然要捞回些成本。毕竟两人身上虽然高阶宝物不少，但身价却称不上丰富。特别是在购买了六颗仙肌玉骨丹之后，袁福通更是可以称得上一贫如洗。

　　“两位这样有些过了吧？难道两位准备让我净身出户吗？”莫如脸色一变，有些激愤地说道。执掌了正阳轩这么多年，莫如此时的身家绝对不是一般人可以比拟的。如果再加上正阳宗放在正阳轩里的东西，莫如可以说是富可敌国。有这些东西撑腰，莫如即使脱离了正阳宗，也可以过上远胜于一般散修的日子，甚至有可能获得再进一步的机缘。此时袁福通想要夺取这些财富，莫如自然是不甘心的。

　　“看来莫掌柜是不想合作了啊！”唐直冷冷地说道。之前沈熙被干掉之前，袁福通已经抢下了沈熙的乾坤袋，找到了一些好东西，所以对于莫如，秦冠和正阳轩的家当，唐直也相当的渴求。

　　“如果两位一定坚持如此的话，我们只好一拍两散了。我不可能一点东西不带就离开。”莫如此时也强硬地说道。

　　“你想留下什么？”袁福通忽然冷冷的问道。

　　“我可以将秦师弟的乾坤袋交给两位，也可以将正阳轩的东西以及隐藏物品的空间位置给你们，不过我自己的东西一定要全部带走，不能交出去。否则的话，我宁可拼死一战！”莫如很激昂地说道。

　　“这么说来，你是准备要钱不要命了？”唐直冷冰冰的问道，同时摆出了一言不合马上动手的架子。之前几次成功让唐直找到了些窍门，想要再次压制住莫如，逼迫莫如让步。

　　“如果两位不答应，那就一战吧！”莫如这次并没有像唐直想的那样退缩，而是很干脆的拒绝道。

　　“看来莫掌柜是铁了心了。不过我们怎么判断莫掌柜你只拿走你本身的东西，而不是将所有东西卷到一起带走呢？”袁福通冷冷的问道，但却没有再提开战的事情。很显然，莫如已经亮出了底线，这个底线并没有触犯到袁福通的底线，袁福通也不想为此而开战。

　　“我可以发誓，并且可以将其他东西给你们，以表明我的诚意。相信正阳轩和秦冠，沈熙的东西，足以让两位满意了。而且我可以将李卫李忠两人的情况和踪迹给两位，作为补偿。”莫如很爽快的回答道。

　　“那好，我们交易吧。”袁福通和唐直对视了一眼，点了点头，开口说说道。


第73章 区别

　　“这件事就这么算了吗？”看着莫如小心翼翼的从空间中退出，唐直有些疑惑的对袁福通问道。虽然从理智上来说，对于这次的交易唐直并没有什么意见，也同意袁福通的判断，但这么眼睁睁的看着本来属于目标的莫如离开，唐直还是微微有些郁闷，总是感觉被莫如占据了上风一样。

　　“短时间内是不能对他动手了，暂时只能这样了。”袁福通一边收拢着阵法，一边淡淡地说道：“残魂魔头的自爆威力非比寻常，我们没必要在他这里冒险，这里毕竟是混乱之地，我们还有吉星派这个仇家呢。”

　　“也只好如此了。”唐直叹息一声，有些感慨地说道。如果是在其他地方，冒险以负伤为代价，干掉莫如也不是不可以，完事之后只要觅地潜修一阵就可以了，自身的安全方面问题不大。但是在混乱之地中，很难找到能够长时间安全潜修的地方，一旦负伤，危险性大增。特别是两人还没有去找吉星派的麻烦。一旦和莫如这里两败俱伤，消息走漏，恐怕面临的就是吉星派的大举围杀，风险实在太大。

　　“不用太郁闷。残魂魔头这种东西属于一次性物品，吞噬了高阶修士的元神之后，会慢慢消亡。用不了太久，这个魔头就会自己消散，下次如果有机会碰到莫如，就不用担心这个问题了。”袁福通淡淡的安慰道。残魂魔头这种手段威力强悍，在合适的条件下，可以发挥近乎逆天的作用。一个吞噬了元神的残魂魔头在手，即使是炼神巅峰的修士也不敢轻举妄动。拥有这样强大的效果，自然也会有一些缺陷。除了炼制困难，材料难得之外，使用后维持时间不长，无法重复使用也是一大缺陷。不过也正是因为如此，这种东西才没有在魔修之中大范围流传。否则的话，这种东西恐怕会成为很多魔修必备的宝物，而不是像现在这样属于稀罕物。

　　“那我们接下来怎么办？去找吉星派的麻烦？”唐直有些意犹未尽的问道。这一战虽然干掉了两个敌人，但真正死在袁福通两人手中的居然一个没有，这让唐直心中快意的同时，也微微有些不太过瘾。这个时候，自然想要再战斗一次。

　　“不。暂时不要去吉星派，先解决李卫李忠两个人。”袁福通沉吟了一下，很果断地说道：“解决了他们之后，我们就去找莫如说的试炼阵法。”

　　“这么着急？”唐直有些惊讶的问道。刚才唐直也全程听了莫如叙述的秘密，知道此事并不容易做，而且危险程度相当高。原本以为袁福通会等到修为提高到炼神后期，甚至巅峰之后，再打这个秘密的主意，毕竟那个时候把握会大一些。而唐直也愿意等待袁福通一段时间，毕竟以袁福通的修为提升速度，不可能让唐直等候太久，也许唐直刚刚迈入炼神巅峰的时候，袁福通也就达到和他同样的高度了。但现在看来，袁福通显然没有多等待的意思，想要迅速解决问题。

　　“不是我着急，而且我怀疑这件事情现在恐怕不止我们知道。你想想，吉真隐约知道此事，莫如也知道，恐怕吉星派，乃至于其他店铺的人，也应该有人知道此事了。”袁福通皱着眉头说道。

　　“这倒也是。袁兄你担心他们会抢先？莫如不是说进入这种试炼没有太多限制吗？”唐直皱着眉头问道。

　　“他是这么说，但具体情况如何，谁也不知道。不过根据我的经验，这种试炼性的东西，不是随时都能进入的。一般来说，总是要等这阵法积蓄到足够力量的时候，才会对修士开放。而力量消耗到一定程度之后，就会自然的关闭。也就是说，机缘有限。我们必须先去看看情况，否则等待下去，也许会错过这次机缘。等到下次阵法在蓄积到足够力量开放的时候，就不知道要等多久了。”袁福通摇摇头，开口说道。如果说这种试炼阵法是一直开启，想必早就被各大势力派遣强力人物镇守瓜分了。即使是在混乱之地，面对这种长期可用的珍惜资源，那些大势力也会聚集起足够强大的力量来争夺的。现在这个消息能够以比较隐秘的方式传播，并没有引起还虚阶以上高人的关注，很有可能是因为名额十分有限，而且获取极为困难。大势力如果想要包揽这些机缘，投入和收益不成比例。

　　“那这样的话，我们要不要通知族内，派遣几位高手过来？只是我们两个的话，有些冒险了吧？”唐直听完之后，有些迟疑的问道。对于唐直来说，如果这个消息是真的，而且并不像袁福通说的那样机缘有限的话，对于狼族可能会是一个非常重要的消息。现在在天狼山闭关，在各地游历的狼族炼神顶峰修士并不少，他们很多都卡在炼神巅峰很多年了。只要这些人中能够有很小一部分进入还虚，狼族的整体实力都将有一个恐怖的提升。如果比例高一些的话，这个提升会更加的恐怖。作为狼族的一员，唐直本能的想要将此事上报。

　　“汇报给各位长老是应该的，不过最好用密信的方式，不要惊动太多人。至于说等待族内高手，倒是暂时不需要。等他们赶来，肯定要一段时间，很有可能错过机会。我的意见是将我们的经历详细汇报给长老会，其他决定由长老会做出。而我们两个解决了这里的事情后，暂时放下和吉星派的纠缠，先去探察这个试炼阵法的情况。”袁福通想了一下后，很平静地说道。在唐直开口之前，袁福通并没有想到将消息通报给狼族高层，只是想着如何快速找到这个地方，确定情况。直到唐直开口，袁福通才想起这一茬来。

　　从这一点上可以看出，袁福通虽然和唐直同样的身份，但在思维方式上面，还是有相当大的差距的。从本质上来说，袁福通在上界可以说是一个散修，虽然此时在狼族内地位不错，也受到了狼族的礼遇，但从内心深处，袁福通并没有完全归附于狼族的意思。毕竟眼前的一切只是因为狼魂印记，而狼神真正出关之后，自己和狼族的关系到底如何，还是一个未知之数。所以在遇到这种事情之后，袁福通首先想到的是自己如何得到机缘，没有先回报狼族的意思。

　　而唐直则不同，这个从小在天狼山成长起来的狼族精英，对于本族有着一种深入骨髓的依赖。在其他人面前，唐直毫不掩饰由狼族给自己带来的自豪感，面对压力的时候，唐直也会毫不客气的借用狼族的大牌子为自己撑腰。这种事情，袁福通是不敢轻易做的。唐直自信他惹出什么样的事情，狼族都会替他兜着，而袁福通却没有这样的自信，需要审时度势，视情况而定。这是本族人和客卿之间很根本的区别，很难改变。同样的，在面对大块的利益的时候，袁福通这种客卿最先想到的是自己，想着如何利用机缘，提升自己的实力。而唐直这样的狼族修士，第一反应就是上报族内，看能否给族内提升实力。这种心思，是袁福通这样的客卿很难拥有的。

　　不过虽然没有唐直那么对狼族上心，但袁福通也不会阻挠唐直。在得到这消息的时候，袁福通就没有将唐直排除在外，独享这份机缘的心思。虽然袁福通最为看重的是自己的实力，但也不是一个特别独的人。在修仙界中，一味的只顾自己，想独吞一切是不可能长久的，而且袁福通也不是那种不顾情谊，一心只为修行的人。狼族对袁福通好，袁福通自然会想办法回报，只不过袁福通不会因为狼族的利益，放弃自己的机缘而已。

　　“那好，我们先解决李卫李忠，然后就发信。”唐直点点头，同意了袁福通的建议。在这种事情上，唐直更相信袁福通判断。袁福通既然不反对将此事告诉狼族高层，那唐直就没有什么意见了。

　　在袁福通两人商议着未来行止的时候，莫如已经离开了吉星镇。这次战斗，虽然莫如没有受到什么伤害，但却属于大败亏输，不仅失去了两个同门，更是失去了正阳轩这个基业。将来不仅没有了在混乱之地的资本，将来更是有可能面对正阳宗的追杀。也就是说，虽然莫如逃的了性命，但未来却并不太明朗。

　　“这事不会就这么算了！”从乾坤袋中取出一块古朴的木质令牌，对着吉星镇的方向冷冷地说道。这块令牌名叫仙魂令，是和试炼阵法的消息一同得到的宝物。这块令牌不会让修士直接找到试炼阵法，但在试炼的时候，却能给修士一定的保护。有令牌保护，修士参与试炼是九死一生。没有令牌保护，修士参与试炼可以说是十死无生。在发誓的时候，莫如玩了一下文字游戏，避开了这枚仙魂令的消息，只是将试炼阵法的消息全盘托出，留下这东西，并不算违背心魔誓言。而之前莫如拼着和袁福通两人翻脸，也要留下这件东西，为的就是这枚仙魂令。有了这个东西，莫如就有进阶还虚的希望。一旦进阶，莫如就会摆脱一切的麻烦，还可以灭杀袁福通两人报仇，这也是莫如肯和袁福通两人妥协的真正原因。

　　“吉星派那边恐怕也快动手了，我就等着看你们的好戏了。”


第74章 找寻

　　混乱之地南方的月霞山脉是一块并不怎么惹人注意的地方，一方面是因为这座山脉的灵气程度不是太高，物产也不丰富。另一方面是因为这里很难区分是属于混乱之地还是属于洪荒之地，各种妖兽出没比较频繁。而这些六七阶的妖兽是炼神修士不屑于出手对付，但混乱之地中的低阶修士又没有什么能力对付的，所以这里修士罕至，更不要说普通的人族了。

　　袁福通和莫如两人站在高空之中，俯瞰着下方绵延的山脉，微微有些气馁。在月霞山脉中，两人已经转悠了将近半年。不过到现在为止，两人依然没有什么实质性的收获。

　　“算了，我们先歇一歇吧。”神念扫视了一阵之后，袁福通皱了皱眉头，有些郁闷地说道。虽然这种搜寻的工作并不是非常的劳累，袁福通两人持续干上几年都没有什么问题。但一次次的失败对于袁福通两人信心的打击还是很重的，袁福通需要花费一些时间调整一下心态，顺便重新推演一下搜寻的方法。

　　按照莫如的说法，这个试炼阵法并不是在固定的地方，也没有什么固定的入口。想要进入阵法，首先需要按照一整套的秘法搜寻到阵法入口的所在。只是这个搜寻阵法入口的工作，就足以拦住大部分想要寻找机缘的修士。而找到入口之后，还需要做很多的工作，才能进入阵法，接受试炼。袁福通两人花费了半年的时间，都没有完成第一步寻找入口，更不要说尝试进入阵法了。

　　“好吧。”唐直看到袁福通皱眉，也有些无奈地说道。虽然同样是炼神后期的修士，而且从吉真和莫如那里得到了寻找这个所谓仙人留下的试炼阵法的方法，但对于阵法之道并不怎么精通的唐直对袁福通的帮助相当有限。很多时候，只能是听袁福通的吩咐做事，或者担任一下警戒的任务。

　　“袁兄，我们这么久都没有收获，你说会不会是莫如那家伙骗了我们啊？”落下之后，看着袁福通依然愁眉不展，唐直有些抱怨的问道。对于莫如这个在绝对劣势的情况下，依然逼迫着袁福通两人放他一马的修士，唐直相当的反感。现在努力这么久，依然没有什么收获，唐直自然怀疑上了他。

　　“这个可能并不大。”袁福通摇摇头，淡淡地说道：“当时那种情况，他不敢撒谎，也没有时间编出这么精密的搜寻秘法。另一方面，他的情报和吉真提供的相吻合，两相对比，不太可能是假的。”

　　对于这个情报的真实性，袁福通是相当信任的，否则袁福通也不会在顺势围杀了李卫李忠两人之后，放弃对吉星派的报复，直接投入到了对这个所谓试炼之地的搜寻之中。对于仙人的存在，袁福通虽然不敢全信，但也绝对不敢不信，毕竟自己身上的火玉，就是一件很多高阶修士都无法解释的东西。不是传说中神通广大，无所不能的仙人，很难说有修士能做成这种东西。

　　“可是我们努力了这么久，也没有找到什么踪迹啊！”唐直嘟囔着说道。对于袁福通的判断，唐直一般是比较信服的。但这么无聊的搜寻了半年，唐直心中有些憋气而已。另外传往天狼山的密信早已经发出，到现在为止，居然没有一点回音，也是让唐直有些心焦的重要原因。

　　“对了，长老们有回信了吗？”对于唐直的郁闷，袁福通还是比较清楚的，知道他的心结在那里。

　　“还没有。”唐直摇摇头，有些无奈地说道：“你说会不会是密信在中途出了什么问题？长老们没有收到？”

　　“这个可能不大。”袁福通摇摇头，很肯定地说道：“传送密信的秘法非同一般，就算是还虚阶的高手，在不知道详细细节的情况下，也不可能拦截下密信。更何况我们已经发出三封密信。有人截留的话，最多也不过是能截下一封，其他的应该早已经到天狼山了。”

　　“可是为什么现在还没有回信？”唐直虽然相信袁福通的判断，但还是有些心焦的问道。

　　“应该是长老会有特殊的考虑吧。”袁福通捻了捻自己的下巴，思考着说道：“关系到仙人的事情，都不是小事。现在这件事情真假难辨，恐怕长老们不想轻易做什么大的动作。现在来看，有三个可能，一个是这个传闻是假的，长老们早已经知晓，所以他们并不在意，任凭我们在这里折腾，也算是一种历练。”

　　“这个倒是有可能，那其他的可能呢？”唐直点了点头，继续问道。如果长老会知道这是假消息，的确很有可能不出言阻止，任凭袁福通两人折腾。毕竟这种探险寻宝对于修士来说是很正常的事情，最后就算一无所得，也是一种经历。更何况是在混乱之地，本身就是让修士试炼的地方，这种寻找本身就算一种历练。

　　“第二个可能是这个传闻是真的，但名额和我预想的一样，非常的有限，而且时机很难把握。即使派遣其他人来，得到试炼机会的可能也极小。或者说这个机缘存在，但危险性实在太高。而长老会的前辈们知道这件事，所以他们对此保持沉默，任凭我们两人努力获取这个机缘。”袁福通很平静地说道。

　　“那最后一种可能呢？”唐直继续问道。

　　“最后一种可能是这个消息不仅是真的，而且引起了长老们的关注。此时他们正在秘密的准备大规模的行动。为了保密，暂时没有对我们通报情况。”袁福通淡淡地说道。这种可能其实是袁福通最为担心的。一旦事实如此的话，不仅说明狼族会有很多修士涌入，和袁福通两人争夺这个机缘，而且说明狼族高层对于自己并不是非常的信任，至少不是像真正族人那样的信任。不过袁福通心中也清楚，这种可能并不大，狼族应该没有自己想象的那么小气。

　　“哎。这么多可能，谁知道是那个啊！”唐直听完之后，有些抱怨的感慨道。

　　“那个都没问题，关键是我们现在要继续努力。等我们找到了试炼阵法，再向上汇报，应该就有消息了。”袁福通很平静地说道。如果这个消息是假的，等两人确定之后，自然不用再费心思。如果是真的，两人找到阵法，确定情况之后，长老会自然会做出回应了。

　　“说的是，那我们还是继续努力吧。”唐直叹息着说道。虽然心中有些烦闷，但袁福通劝了这半天，唐直也调整好了心理，平息了自己的心焦。

　　“不用太心急。这半年来我已经隐约找到了一些眉目，不出意外的话，再推演几次，就应该能够找到阵法所在了。”袁福通微笑着对唐直说道。

　　在袁福通两人继续按照莫如提供的方法推演试炼阵法可能出现的方位时，在两人南方四千多里的地方，天星和天骥两人刚刚斩杀一只七阶妖狼，然后在附近的空间中不断搜寻着什么。

　　“有线索了吗？”处理了妖狼的尸体之后，天星对正在搜寻的天骥问道。两兄弟虽然修为相差不大，但在实力上，在外游历多年的弟弟天骥要稍微强一些。而且对于阵法的了解，也要高深很多。这次行动，天骥显然处于主导的地位。

　　“还没有。恐怕要换个地方找了。”天骥完成了搜寻之后，淡淡地说道。

　　“那好吧，我们休息一下，准备继续。”天星点点头，很平静地说道。对于这个遗迹，也就是莫如口中的试炼阵法，两兄弟是有一些了解的，对于寻找入口失败的事情，并不是很在意。

　　“不用着急。估计用不了多久了，推演已经进行的差不多了。”天骥很平静地说道。

　　“那我们也要抓紧一些。前些日子派内传信，说正阳轩被人毁了，恐怕是袁福通那两个人来报复了。如果我们在这里耽搁的时间太久，恐怕吉星派那边会有危险。”天星皱着眉头说道。

　　“这个时候，不要顾虑那些东西了。一个吉星派，危险就让他危险好了。”天骥眉头一皱，有些不悦地说道。

　　“可是吉星派毕竟是我几千年来的心血啊！”天星有些感慨地说道。

　　“难道你想一声就在这混乱之地中当一个朝不保夕的地头蛇吗？”天骥冷冷地说道：“如果是这样，那你就回吉星派，对付那两个人去吧。”

　　“我只是……”天星一时有些语塞。

　　“我们现在做的事情，是为了冲击还虚。如果成功，就一步登天，混乱之地中的一切，我们都要舍弃。如果失败，我们能活下来的希望也不大，这些东西更和我们无关。无论如何，出发的时候，吉星派就已经对我们没用了，你还再想这些有什么用？”天骥冷冷地说道：“如果这个时候你还割舍不下，那你自己回去吧。”

　　“我明白了。我们继续吧。”天星神色变幻了一阵，最后坚定地说道。


第75章 合作

　　“袁兄，这次怎么样？”看着满脸凝重，不断的用神念反复扫荡附近空间的袁福通，唐直有些紧张的问道。两人为了这次行动，已经付出了大量的时间和精力，也经历了多次的失败。这次行动，袁福通的表现和之前失败的时候明显不同，所以唐直在期待的同时，也有些紧张了。

　　“有些眉目了。入口应该会在这附近出现。”袁福通点点头，郑重地说道。忙活了这么久，花费了这么多的心思，终于推演到了这个阵法入口的所在，袁福通此时的心情也微微有些激动和紧张。虽然现在还不能确定这个阵法是否对修士有巨大的帮助，但通过种种痕迹，阵法的存在已经没有什么疑问了。想到莫如所说的机缘，虽然现在只是有这种可能，已经让袁福通无法小视此事了。

　　“在这附近出现？那我们接下来怎么办？”唐直闻言松了一口气，之后又有些紧张的问道。为了此事两人忙活了很长时间，花费了很大精力，并且为此暂时放下了复仇。临到快要出现结果的时候，唐直反而有些犹豫了。

　　“先等一阵吧。按照推算，阵法入口出现还需要一点时间，我们先休息一下，等着阵法入口出现吧。”袁福通很平静地说道。和一般的遗迹类不同，这个试炼阵法不仅拥有强大的禁制防御，而且是在虚空中游动不定的。想要找到入口，需要在特殊的时间，特殊的地点做出布置，才能有机会找到入口。袁福通经历了多次的推演，试探，这一次才算感觉到了试炼阵法的轨迹，感应到阵法入口大致可能出现的时间。

　　“好。听你的。”唐直点点头，坐在了袁福通的旁边。对于阵法之类的东西，唐直所知实在不多，这个时候也帮不上什么忙，只能听凭袁福通安排。

　　“袁兄，你说莫如当时说的话是真的吗？”坐下之后，唐直沉默了片刻，忽然开口问道。虽然对于袁福通比较信任，也不太相信莫如和吉真会在不知情的情况下联手欺骗自己，但天狼山那边一直没有消息，还是让唐直微微有些不放心。特别是在这个接近解开谜底的时候，唐直更是有些心神不宁。

　　“七八成应该是真的吧。我感应到了虚空之中存在的强大禁制，阵法的存在应该是没有什么问题的了。”袁福通淡淡地说道。对于唐直的担心，袁福通很清楚，甚至袁福通内心深处，也有一丝类似的担心。不过比起唐直，袁福通这个负责推演，搜寻的人把握更大一些，信心也更足一些。

　　“那阵法内会真的有他说的那种机缘吗？”唐直继续问道。

　　“这个我也不知道。据我估计，莫如和吉真两人也应该不是完全清楚，他们可能也是从一些渠道得到的消息，绝对没有真正经历过。”袁福通很平静地说道。

　　“可是莫如说的那些危险呢？他会不会隐瞒一些，故意引诱我们上当？”唐直有些担心的问道。

　　“有这个可能。不过这一切要等找到阵法入口之后，我们再进行推演，这个时候谁也说不清。”看了一眼有些犹豫的唐直，袁福通继续说道：“如果危险实在太大的话，我不会硬着头皮去送死的。这个你放心。”

　　“那就好。我担心你一心扑在此事上面，拗不过弯来呢。”唐直松了口气，笑着说道。天狼山一直没有给出回应，让唐直对这次行动有了一些犹豫。如果这是一个陷阱，而袁福通又因为急于求成，陷入进去的话，唐直不仅会受到狼族高层的谴责，更会失去一个重要的朋友，这是唐直非常不想看到的。所以这个时候听到袁福通有两手准备，唐直心里放松了很多。

　　“哪能啊！”袁福通笑了笑，忽然脸色一僵，身上火焰暴涨，裹住了自己和唐直。与此同时，金刀一闪，斩在虚空中。‘锵’的一声脆响之后，一根一尺来长的长针被金色的火焰映出了身形。

　　“无心针，是吉星派的天星！”在长针被袁福通金刀上的火焰映出原形的瞬间，已经做好了战斗准备的唐直月狼爪挥动，抓碎了一团晶莹的冰晶，同时有些惊讶地喊道。透过吉真，袁福通两人对于吉星派有了相当深的了解，在看到长针性灵宝的瞬间，就判断出了来人的身份。

　　“袁福通袁道友，唐直唐道友，原来是两位啊！”一击之后，之前隐蔽着身形的天星，天骥两人也显露出了身形。天星收回了无心针之后，微笑着说道：“我们还真是有缘啊！”

　　“见过天星道友。不知道这位是？”袁福通拦下准备继续攻击的唐直，淡淡的对天星问道。天星这个吉星派的核心人物出现在这里，要么是找到了袁福通两人的踪迹，要来围杀袁福通两人。要么就是和袁福通两人一样，同样想要找试炼阵法的入口，而且也推演到了这一步。

　　根据袁福通的感应，附近并没有其他炼神阶的高手，也没有什么阵法埋伏，很显然天星不是来这里围杀袁福通两人的。否则的话，现在布置好的阵法和杀招应该已经用出来了。而排除了第一种可能之后，只能说明两人也是来这里寻找试炼阵法的。毕竟吉真得到消息的来源，就和天星有关。天星能够找到这里，并不是什么奇怪的事情。只不过这事不知道是凑巧，还是有意为之，袁福通一时还无法确定。

　　“在下天骥。两位也是来这里寻找传说中的仙人遗迹的吧？从吉真那里得到的消息？”天骥没有等天星开口，直接冷冰冰的回应道。

　　“天骥？两位是？”袁福通微微眯了一下眼睛，没有回答天骥的问题，而是有些奇怪的问道。虽然刚才只是短暂的交手，但天骥表现出的实力却绝对不容小觑。唐直虽然直接击碎了天骥凝聚的冰晶，但显然真元和肉身都有短暂被冰冻的迹象。也就是说，这个天骥的实力应该不逊于唐直，而且从战斗方式上来看，应该是极其罕见的冰灵根修士。而天骥在天星面前没有任何畏缩，毫不犹豫的代替天星出头，说明他并不是吉星派内天星的手下，而是地位，实力都不逊于天星的人。

　　对于异灵根的高阶修士，袁福通很少见到。之所以如此，一方面是因为异灵根修士本身在修士中的比例低的可怕，数量极少。另一方面是因为异灵根修士想要成长到高阶，并不是很容易。虽然他们在修炼的初期速度会很快，而且战力惊人，但在进入相对高一些层次的时候，进阶的速度却并不快，难度也不低。而在寻求突破的时候，异灵根修士出现走火入魔和战死的情况要远高于一般的修士。

　　不过一旦异灵根的修士成长起来，在战力方面的确称得上是强悍的。同阶之中，异灵根修士怎么算都能迈入精英的行列，有些强悍一些的，甚至能够超越各大势力精心培养的精英修士。像眼前的天骥，显然就是一位相当强悍的人物。而在刚才的对拼中，袁福通虽然压制住了偷袭的天星，但二对二的战斗，袁福通并没有把握在很短的时间内结束，而且不能保证自己这一方无损。

　　“我们是兄弟，也是为了这座遗迹而来。机缘就在眼前，两位现在还要继续打吗？”天骥冷冷的回应道。对于袁福通的顾忌，天骥理解的很透彻。根据天骥的推演，试炼阵法入口会在附近出现，而且时间也不会太长。在这个时候，双方如果战斗的话，唯一的结果就是同时错过这次机缘。所以天骥在试探了一轮，确定无法直接拿下袁福通两人之后，立刻选择了罢手和谈。

　　“看来天骥道友很有把握啊！说个章程出来吧。”袁福通看了一脸自信的天骥，淡淡地说道。天星两人的出现，从侧面再次证实了试炼阵法的存在，在这么大机缘在眼前的情况下，袁福通的确不想在这个时候节外生枝，和天骥两人拼斗，所以罢手和谈已经成了必然。

　　“好，够痛快。很简单，我们各自布阵防护住自己，然后精心等待。等时机到的时候，合力打开遗迹的入口，然后各自进入遗迹。有什么所得，或者要干什么，等进去之后再说。不要因为其他事情，耽搁了进入遗迹。”天骥很平静地说道。

　　“这么说来，道友的意思是我们进入之后，各凭本事了？”袁福通淡淡地说道。天骥一直声称这里是仙人遗迹，而莫如却说这里是试炼阵法，双方的说法虽然有些不同，但同样都有仙人这个因素的存在，应该说不会有本质的差别。不过从这一点也可以看出，双方得到的消息都不完全一致，内中的情形，恐怕未必有之前想象的那么简单。

　　“不错。机缘难得，我无意阻拦两位，也不想让两位阻拦我。能不能得到机缘，看个人的运气和实力。”天骥冷冷的回应道。

　　“那好，我们就合作一次吧。”袁福通和唐直对视一眼，很平静的回应道。


第76章 诱杀

　　感应到远方刚刚升起，马上又平息下来的灵气波动，莫如恨恨的跺了跺脚，再次盘膝坐下，收敛起了自己的气息和神念。

　　作为袁福通一方消息的提供者，莫如掌握着相当多关于试炼阵法的内幕情况。所以虽然在阵法推演方面莫如要逊色袁福通很多，但相比袁福通，莫如却更早的找到了阵法入口会出现的地方，并且确定了入口出现的时间，很早之前就在远处布置好一切，默默的等待了。按照莫如的盘算，如果袁福通两人能够找到这里，那就看着两人进入阵法，经历这种危险极大的试炼。而如果袁福通两人找不到这里，莫如自己就凭借在得到这个秘密同时得到的仙魂令，冒险闯一下这个阵法，搏上一搏。

　　因为莫如来的早，身上又有专门遮掩气息的宝物，所以袁福通两人在搜查各处的时候，并没有发现莫如这个隐患。天骥两人因为来的比较晚，也比较急，更是没有注意到这边。而莫如却因为之前的布置，发现了两拨人的存在，所以躲在一边准备坐山观虎斗。不过让莫如失望的是，两拨人显然都相当的理智，而且对于这个机缘非常的重视，在试探过之后，就直接停手罢战了。

　　叹息了一下之后，莫如很快就平静下了自己的心神。想要让双方脑残的直接拼斗起来，莫如也知道不过是一种妄想。虽然知道袁福通和吉星派之间有很大的矛盾，甚至可以说是仇恨，但在天大的机缘面前，这些都是可以暂时放下的。成熟的修士往往都不怎么习惯于有仇就报，他们往往会在有很大把握的时候，对敌人一击致命而不伤及自身。毕竟修士的寿元漫长，有足够的时间等待，布置，设计。同样也因为漫长的寿元，修士对于自身的性命极为看重，出手会相当谨慎。在天大的机缘面前，暂时放弃仇恨，互不干涉，甚至联手合作都是很有可能。

　　确定了袁福通双方的情况之后，莫如也开始为自己的行动做准备。既然袁福通和天星双方放弃了战斗的打算，也就意味着，双方必然会合力打开试炼阵法的入口了。在这种情况下，莫如这个同样需要这次机缘的人，自然不会出手干扰袁福通等人的行动，反而需要静静的等待袁福通等人的动作，顺便搭个顺风车。而莫如现在做的，就是为进入试炼阵法做准备。

　　并没有让莫如等太久，一阵晦涩的波动从远方传来，随后袁福通等人的气息同时暴涨。随后神念漫天飞舞，强大的真元也不断的显现。莫如小心的隐藏着自己的身形气息，等待着袁福通等人工作的结束。很多时候，能够预先看到一步棋，的确能够为人省去很多的麻烦。像现在的莫如，如果自己去开启试炼阵法的入口，不仅会有很大的消耗，而且未必有把握一定成功。而现在莫如只是提前找到了位置，就可以坐看袁福通等人努力，自己等着直接进入就可以了。

　　随着时间的推移，灵气波动越来越大，附近的空间也开始缓缓波动，袁福通等人的气息也越来越强大。开启试炼阵法入口显然不是一个非常轻松的工作，虽然名义上来说，袁福通和天星双方是合作关系，但没有谁会真的相信对方的诚意，所以用在防备对方上面的精力，要比放在开启入口上面的还要多，或者也是进度慢的一个重要原因。

　　好在虽然进度慢一些，但毕竟袁福通四人的力量都极为强大，在方法正确的情况下，阵法的入口，也就是一个由顶级禁制组成的空间门还是被袁福通等人从虚空之中拉了出来，并且慢慢的固定在了上界的空间上。等这个门户完全稳定之后，入口就算开启了，而在四人的合力之下，这显然不是什么问题。

　　慢慢的，附近的空间波动慢慢停止，灵气波动也平息了下来。又过了一阵，空间彻底稳定了下来，袁福通等人的气息也完全消失不见了。很显然，阵法入口开启之后，袁福通等人应该是直接进入了试炼阵法。毕竟有了竞争对手，谁也不会愿意在争夺机缘的这个时候落后。谁也不知道这个传说中的机缘是只限于一人，还是可以多人共用，在情况未明的情况下，没有人愿意等待后一种结果，肯定都是要全力以赴，争取自己先得到机缘的。毕竟如果是多人共享的机缘，自己先得到不吃亏。如果是只限于一人受益的机缘，没有抢到第一，就意味着失去机缘了。

　　“终于都进去了。”小心的用神念感应了一番，确定阵法入口附近没有人之后，莫如有些感慨地说道。为了避免被袁福通这个阵法大师发现自己动了手脚，莫如没有敢在阵法入口附近布置什么阵法，只是在距离入口相当远的地方布置了一些极难发现的感应阵法，力求完全不惊动袁福通。所以在这个时候，需要很小心的感应，才能确定入口处的情况。

　　确定袁福通等人都进入阵法之后，莫如也不敢怠慢，撤去自己的伪装，直接飞向了阵法入口。和之前袁福通等人争先进入试炼阵法的理由一样，虽然莫如有仙魂令在身，但也不敢说一定能够第一个得到机缘。为了这份机缘，莫如自然是要尽快进入阵法，并且凭借自己的优势先拔得头筹。如果有可能的话，设置一下陷阱，灭杀袁福通等人自然是更好了。

　　就在莫如来到阵法入口之前，心中盘算着如何经过考验，获得机缘，日后如何进入还虚，如何威风的时候，忽然身形微微一紧。还没有等莫如反应过来的时候，一股巨大的压力从虚空中显现，锁住了莫如身边的空间。与此同时，一直银色的狼爪凌空出现，直接抓向了莫如。

　　“唐直！袁福通！你们没进去！”在狼爪出现的瞬间，莫如就从熟悉的气息中判断出自己的敌人是谁。身上的压力和上次被伏击时很相似，显然是袁福通的手笔。而这银光闪闪的狼爪，自然是唐直的月狼爪。不过在这个时候，莫如触不及防，虽然勉力用护盾挡下了月狼爪的攻击，但还是被直接震伤，吐出了一口鲜血。只是第一击，莫如就落到了下风。

　　“我们当然没有进去！没有令牌，我们进去送死吗？”唐直一边追击着莫如，一边冷冷地说道。

　　“仙魂令？你们怎么知道的？”莫如心中一惊，手中动作略慢，再次被月狼爪击中。强大的力量从月狼爪上传来，再次震伤了莫如。虽然以实力而论，莫如并不比唐直逊色多少，但在骤然被袭，心神不定的情况下，莫如的状态相当的糟糕，处境不断的恶化。

　　“这你就不用管了，管好你自己的性命吧！”唐直恨恨地说道。在完成了阵法入口的稳定之后，天骥没有丝毫客气，直接拿出了一枚仙魂令冲入了阵法之中。而天星也作出了同样的动作，没有理会袁福通两人。而唐直也准备冲入的时候，发现了蹊跷的袁福通拦下了唐直。

　　略作分析之后，两人立刻知道自己少了进入试炼阵法的一个必要道具。虽然不知道这东西到底是什么作用，但没有这个气息古朴的令牌，袁福通两人根本不敢贸然进入试炼阵法。

　　不过在思考片刻之后，袁福通两人很快就理清了思路。很显然，两人被莫如欺骗，或者说莫如有意隐瞒了事情的部分真相，如果直接进入试炼阵法，肯定会相当危险。但同时两人也都猜到，莫如身上很可能有这种令牌，而且拥有进入阵法机会的莫如，肯定不会错过这个机会。很有可能，莫如就在附近，等待着进入阵法。

　　有了这个判断之后，袁福通两人立刻做出了进入阵法的假象，同时隐蔽起了自己的气息。同时袁福通利用元磁极空梭，开始布置简易，但却坚固的空间禁制，等待莫如的出现。如果能够等到莫如，当然是直接动手，如果没有等到，两人也可以观察一下试炼阵法的运转情况，看看是不是有继续闯的必要。可没过多久，在袁福通还没有完全布置好阵法的时候，莫如就直接出现了。事情紧急，袁福通两人当机立断，袁福通先用元磁极空梭的力量罩住莫如，然后由唐直出手对敌，而袁福通继续调整阵法，并且作为伏兵。

　　“停手，否则我自爆仙魂令，让你们也无法进入阵法，我们一拍两散！”再次受创之后，莫如情知自己现在处境极为危险。压下了心中的不甘，愤怒之后，莫如只能故技重施，希望用言辞为自己再换取一条性命。

　　“一拍两散就一拍两散！今日我必杀你！”不过和之前不同，袁福通一直没有出现，而唐直完全是一副拼命三郎的样子，无视莫如的警告，继续发动进攻。

　　“那就一拍两散吧！”莫如一声大喝，乾坤袋张开，无数物品蜂拥而出，砸向了唐直。而他本人则猛然喷出一口鲜血在一只飞剑上，然后向空中冲去。这个时候，袁福通布置的空间还没有完全稳固，上空是一个薄弱点。莫如试图用杂乱无章的物品吸引住唐直的注意力，然后突围而出。

　　“留下吧！”不过在莫如还没有冲出去的时候，金刀一闪，穿透了已经有些破损的护盾，击穿了莫如的胸膛，一直隐身在外的袁福通也显出了身形。袁福通的精力并没有完全放在补全阵法上，而是一直伺机待发，准备斩杀莫如。而莫如判断失误，以为袁福通在维护阵法，只顾着冲阵，防御略显不足，给了袁福通一击必杀的机会。

　　“你也跟着去吧！”被击穿了胸膛和元神的莫如情知必死的情况下，眼中露出一丝幽怨至极的光芒，随后仙魂令和一个狰狞的鬼头一起，冲向了袁福通，随后在空间内轰然炸响。


第77章 异变

　　“残魂魔头！这东西居然还保持着威力！”袁福通在莫如临死之前出手的瞬间，就感应到了残魂魔头的气息。不过在这个时候，袁福通已经没有机会再阻止莫如的动作，只能调动真元，在自己身前组成强大的火焰护盾，同时调动元磁极空梭的力量，将自己和唐直尽量朝远方送，避开莫如的拼死一击。

　　其实从原本的算计上来看，袁福通的计划已经相当周详了。能够一击灭杀莫如，没有给莫如逃走和自爆的机会就是明证。如果对付其他修士，袁福通金刀那一击之后，元神被毁，无法自爆，的确是不太可能再给袁福通两人造成什么威胁。但让袁福通没有想到的是，莫如居然有保留残魂魔头威力的秘法，时隔大半年，残魂魔头居然还能保存大部分力量，还被莫如在最后关头引爆，造成了现在的危局。

　　从莫如最后的表现来看，这位在混乱之地厮混了多年的老油条的确称得上是精明能干。在绝境之中，还能够想到用仙魂令作为自己的护身符，想要换取性命。在第一招没有起到效果之后，果断舍弃东西，向外突围。最后关头，确定自己必死无疑之后，毫不犹豫放出了拼死的招数，同时也拿出了想要毁弃的仙魂令和残魂魔头一起放出。即使是自己要死，也要尽量拉上垫背，同时毁去袁福通两人想要得到的东西。从这一点上来看，莫如绝对够狠。

　　不过即使莫如再狠，也已经无法挽回自己被杀的结局，只能寄托在最后一击的报复中。包含着莫如无尽幽怨的残魂魔头自爆的威力的确大的可怕，几乎在一瞬间，就击破了袁福通布置的火焰护盾。修士自爆的威力强悍的可怕，残魂魔头这种手段虽然无法完全和修士自爆相比，但也能模仿出七八分修士自爆的威力。而这七八分的威力，就足以扫荡绝大多数同阶修士的防御。

　　在火焰护盾被击破的瞬间，袁福通已经将同样受到冲击的唐直送了出去，同时撑起了熔炎盾。这个时候，倒不是说袁福通有什么舍己为人的精神，而是因为残魂魔头的主要目标就是袁福通，在袁福通用同样的力量让自己和唐直脱离空间的时候，唐直那边没有什么阻力，直接就能够离开。而袁福通这里空间被强大的力量干扰，动作无疑要慢上很多。而空间之力被干扰，也让袁福通无法调集元磁极空梭的力量辅助自己防御，否则的话，情况无疑会好很多。

　　不过对于这种情况，袁福通并没有什么怨尤，心态十分平静。从责任上来说，袁福通没有干脆的解决莫如，让莫如放出这一击，本身就是袁福通要担负责任。这个时候，能够让唐直近乎全身而退，袁福通心中就没有了什么愧疚，不会对不起朋友。从形势上来说，唐直那边退出的确比袁福通容易，如果只顾自己，不顾唐直，结果很可能是两人都遭殃，承受这一击。与其那样，还不如先让唐直脱身，这样即使袁福通受到了重创，也有人保护，不至于陷入更危险的境地。而且从实力上来说，袁福通的整体实力和防御能力都是比唐直要高不少的，面对这种攻击，袁福通更加有把握接下来。

　　狂暴的魔气结结实实的撞在了袁福通的熔炎盾上，瞬间让袁福通吐出了一口鲜血，熔炎盾也在片刻之后崩碎。虽然熔炎盾的防御远胜于袁福通用真元组成的火焰护盾，甚至超越一些灵宝，但它的根基还是袁福通的真元，也有它的极限所在。在面对自爆这种狂猛攻势的时候，没有实体作为依托的熔炎盾还是无法完成支撑下来。不过熔炎盾在崩碎的同时，强大的火焰力量反冲，也化解了大部分的魔气力量，当剩余的魔气打在袁福通的如意软玉铠和发动了法相天地神通的肉体上时，威力已经不足以再给袁福通造成重大的伤害。而火玉源源不断提供力量迅速恢复着袁福通的真元，驱逐，炼化着入侵的魔气，稳定着袁福通的伤势。而爆炸其余的力量被元磁极空梭承受了下来，没有能够外散。

　　对于其他修士来说，面对残魂魔头的自爆，除了自爆那一瞬间的强大威力之外，另外一个巨大的麻烦就是爆炸产生的魔气。很多修士即使在爆炸中幸存了下来，面临被魔气侵体的处境，也会非常的难过。毕竟自爆产生的诡异魔气，不是一般人可以轻易解决的。不过这个问题对于袁福通来说，却要轻松很多。纯阳的火系真元对于魔气有着极其强大的克制作用，而火玉的力量又不断为袁福通补充消耗，所以入侵的魔气很快就被剿灭。袁福通估计如果不出意外的话，魔气会在很短的时间内被化解，伤势也不至于对自己的实力发挥造成太大的影响。

　　就在袁福通顶过了这一击，盘算着自己的伤势时，仙魂令化作一道绿色的光华无视依然猛烈的魔气爆炸余波，冲向了袁福通。虽然莫如在最后关头，为了毁掉袁福通和唐直希望得到的东西，将仙魂令和残魂魔头一起放出，让仙魂令第一时间承受了残魂魔头自爆的力量。但对于仙魂令显然没有太深了解的莫如低估了仙魂令的品质和力量，强大的足以让袁福通负伤不轻的残魂魔头自爆，居然没有给仙魂令造成一点点的伤害。而且这枚令牌还非常诡异的冲向了袁福通。

　　在仙魂令冲向自己的瞬间，袁福通心中先是一喜。毕竟这件东西是袁福通和唐直伏击莫如的主要原因，本来以为这东西经历了残魂魔头自爆的攻击，肯定要被毁了。现在看到这东西安然无恙，袁福通自然很高兴，至少自己没有白受这一回伤。

　　不过在看到仙魂令的势头之后，袁福通心中的欢喜消散了大半，换成了惊疑。按照一般的规律，被残魂魔头自爆这样强大的攻击洗礼，即使仙魂令品质极高完全没有受什么损伤，也应该被爆炸的力量直接炸飞才对。毕竟没有人祭炼，没有人控制的宝物，应该符合一般规律的。可是这仙魂令的情况显然是刚刚在爆炸的中心巍然不动，仿佛没有受到爆炸的攻击一样。而且在爆炸结束之后，还诡异的冲向了自己。这种异常的情况，袁福通自然不敢太过大意。莫如以往的表现让袁福通相当的忌惮，虽然对于自己致命的一刀非常有信心，但面对这种诡异的情况时，袁福通还是不自觉的提起了防备，生怕被莫如再算计一把。

　　袁福通和莫如打的这几次交道，最开始被骗，被伏击，可以说是对情况不了解，不小心吃的亏。第二次伏击不成是因为莫如手段了得，身家丰厚，并且拿出了足够的‘买身钱’。如果第三次在对方必死的情况下，再被对方算计一把，自己受伤的同时让对手逃走，那袁福通就真的没有一点脸面了。

　　就在袁福通勉强凝聚起一团火焰，准备困住这个直扑向自己的仙魂令，将这东西先控制起来的时候，体内的火玉忽然一颤，随后强大的力量注入到了袁福通手中的火焰中，直接将火焰碰撞了数十倍，包裹住了袁福通和仙魂令。与此同时，仙魂令也开始颤抖，释放出一股清新的力量，和火玉中温润的力量应和着。

　　“什么情况？是火玉？”袁福通在手中火焰不受控制的膨胀的瞬间，有些惊疑，不过感受到了火玉的变化之后，袁福通立刻放下了心来，同时对于之前莫如所说的传说，也多信了几分。这些年来，除了上次在元魔领时候，从那条特殊地银龙身上感应到，后来又找到的诡异物品之外，其他东西都不能引起火玉的反应。这些年的经历，已经让袁福通逐步相信了混沌魔王当年所说仙种的事情，知道火玉的来历很可能和神秘莫测的仙人有关。这个仙魂令能够和火玉相互之间有反应，那么这个遗迹，或者说试炼阵法和仙人有关的传闻也就靠谱了。

　　有了这个判断之后，袁福通立刻兴奋了起来。上次地银龙事件的时候，袁福通也非常的兴奋，希望能够通过自己的努力，让火玉产生些变化，能够让自己多了解一下这件宝物，同时让自己能够得到些好处。可是让袁福通郁闷的是，吸收了袁福通费劲力气找到的石头之后，火玉也没有任何变化和反应。这次火玉再次有了反应之后，袁福通就更加期待了。

　　就在袁福通欢欣鼓舞，等待着火玉发生更多变化的是，变化却从仙魂令上产生了。和火玉应和了片刻之后，一道绿光从仙魂令上放出，无视袁福通的重重防御，罩在了袁福通的身上。随后在袁福通还不知道做出什么样反应的时候，仙魂令光芒一闪，消失在空中。而与此同时，一股吸力透过袁福通布置的空间阵法，吸住了袁福通，直接将袁福通拉入了不远处的试炼阵法入口处。随后光芒一闪，袁福通就消失在了空间中。

　　而此时已经安全离开了阵法空间，紧张关注着袁福通情况的唐直只来得及看到绿光一闪，袁福通被拉入了阵法入口。等唐直想要不顾危险，直接冲入阵法，陪伴袁福通的时候，阵法入口同样光芒一闪，合拢起来，消失在了虚空之中。


第78章 入阵

　　“还真是运气啊！”在进入阵法入口的瞬间，袁福通已经从震惊中醒悟过来，不过并没有被控制身体的袁福通此时也没有什么反抗的意思，任由仙魂令上的力量将自己拉入了阵法入口。事情到了这一步，可以说是命运的安排，仙魂令主动将自己拉入阵法，达成了袁福通之前一直想要做到的事情，袁福通自然不会因为仙魂令的一场而在这个时候反悔。而事实上，阵法接下来的反应也证实了袁福通做法的正确，如果袁福通挣扎出来，显然是要错过这一次进入试炼阵法的机会了。而在基本上确定传说的真实性，知道可能有极大机缘的情况下，如果错过了，那袁福通真的可能要懊悔终生了。

　　被仙魂令上的力量牵引着，袁福通很快就通过了一段漫长的虚空。从虚空之中，袁福通感觉到了很多的空间禁制和其他空间，和当年袁福通曾经在下界去过的禁地类似，进入了阵法入口之后，这里也有很多层层叠叠，变换不定的空间。而且在空间中，充斥着海量的自动运转，不断流动的禁制。袁福通相信，一旦陷入其中，运气不好的话，直接被困死是非常正常的事情。即使精通阵法和空间法术，能够闯过重重的空间，想要短时间内出来也是不太现实的事情。

　　看到这个情况，袁福通对于之前自己和唐直没有贸然闯入，而是选择了等待，伏击莫如感到相当的庆幸。很显然，这些密密麻麻，不断涌现，变换的空间迷阵，就是试炼阵法的一部分。如果没有仙魂令的牵引，在这复杂的形势中，开拓出一条安全的线路，进入阵法的人毫无疑问会陷入这重重的迷阵中。作为阵法大家，袁福通虽然没有亲身经历这些空间迷阵的厉害，但还是有自信能够自保，不至于困死在里面，只是会耽搁无数的时间，错过机缘。而唐直如果进入这些迷阵的话，几乎是必死之局。对阵法造诣不高，很多时候只是凭借实力战斗的唐直面对明显是顶级的阵法，反抗的余地实在是不多。从这一点上看来，阵法入口关闭，挡住了唐直跟进来，对于唐直来说是一件天大的幸事，对袁福通来说也是好事，至少不至于让袁福通眼睁睁的看着自己的好友困死在这阵法中。

　　庆幸完之后，袁福通把心思转移到了天骥和天星这两人的身上。从各方面的表现来看，天骥两人对于这个遗迹，或者说试炼阵法的了解，要在莫如之上。而且两人身上都有仙魂令，虽然不知道两人是不是和自己一样，直接激发了仙魂令，让仙魂令牵引自己前进，但看两人的表现，应该不至于陷落入空间的迷阵中。而这一点，从袁福通没有发现空间迷阵有大波动中也可以得到侧面证实。

　　既然两人不太可能陷入空间迷阵，而且附近没有两人的气息和身影，那就说明趁着袁福通两人在外埋伏的功夫，两人已经穿过了这一片区域。也就是说，在路程上面，两人已经占据了上风。而且从实力对比上来看，此时虽然驱逐了魔气，但伤势还没有完全恢复的袁福通已经无法压制天骥两人。如果是其他对手，袁福通还可以尝试挑拨离间，用分化的手段改变力量对比，但天机和天星两人是亲兄弟，关系非比寻常，不是袁福通可以轻易撼动的。

　　而且根据袁福通的观察，两人都是相当狠辣的人物。天星能够控制吉星派，自然不用说，肯定是枭雄类的人物。而天骥虽然没有什么名气，也没听说过什么事迹，但在两兄弟的组合中，能够隐隐占据主导地位，说明这位也是个强悍的人物。之前能够为了不影响进入阵法，天骥可以毫不犹豫的压制下双方的矛盾，和袁福通两人合作。现在为了机缘，袁福通相信天骥肯定也会毫不犹豫的斩杀自己。所以在这个时候，袁福通必须要考虑自己的处境，做好对敌的准备。

　　在袁福通思考间，仙魂令化作的绿光一路牵引，将袁福通带出了空间迷阵密布的区域。不过这道绿光并没有消失，而是再次变换，化作了一个绿色的光罩。与此同时，一道繁复的符箓从虚空中显现，融入到了绿光之中。瞬间之后，绿色的光罩和袁福通体内的真元连接了起来，随后一股庞大的压力从光罩传递到了袁福通的身上，袁福通的真元和元神同时感受到了这股压力。

　　“考验要开始了吗？”袁福通在感受到压力的瞬间，已经调整好了自己的状态，真元和元神同时涌动，抗住了这股压力。在被牵引的时候，袁福通就知道，自己不可能一路完全没有任何阻力的到达阵法的核心之处，或者说直接获得仙人的机缘。如果是那样的话，这里就不会被叫做试炼阵法，而应该直接被称为宝藏或者机缘。在得到机缘之前，必然需要经过考验，这是一个很正常的规律。否则的话，任意一个修士得到这仙魂令，就能得到仙人的机缘，那么仙人的机缘也太过不值钱了。

　　有了心理准备的情况下，袁福通对于这种变化就没有什么太大的惊讶，只是很老实的运用自己的力量，和这股压力相抗衡。在对抗的同时，袁福通努力回忆着刚才凭空出现的那一道符箓。正是那一道符箓，改变了仙魂令的力量，并且让这股力量组成了现在这个光罩，或者说牢笼。整个转变过程袁福通几乎没有任何反抗能力，这股力量就直接侵入了袁福通的身体，和袁福通的真元和元神连接在了一起。这种神通，就算是还虚顶峰的修士也不可能拥有，如果能够从这符箓上专研出一点什么，恐怕对于袁福通的修为提升，会有巨大的好处。

　　不过这种神奇的符箓显然不是那么容易就让人琢磨透的。如果是一般的符箓，袁福通可以用神念面前记忆下来，慢慢的研究专研，但是这道符箓不仅出现的突然，消失的快，而且袁福通的神念根本无法强行记忆。这道符箓给袁福通的印象是流动，变换，繁复，深奥，只能依靠看到那一瞬间模糊的记忆，体悟其中的奥秘。

　　当然，在这个时候，体悟符箓的奥秘不是袁福通的主要工作，真正让袁福通投入了大部分注意力的，还是自己和光罩之间的对抗。光罩带来的压力，并不是大到袁福通无法承受，但也不是袁福通可以轻松应付。总体来说，这股压力总是比袁福通的力量强大一线，当袁福通将实力提高到现在能够发挥的顶端时，这股压力也就维持到了这个程度，不再继续提升。

　　这种变化也让袁福通确信，这是阵法的一种考验。以这光罩的神奇，爆发出更加强大的力量，直接将袁福通压死也不是什么难办的事情。而这股压力始终保持着比袁福通爆发出的实力高一线，说明是在确定袁福通的实力程度，确认袁福通的资格。

　　稳定了一阵，确定袁福通实力无法再提升之后，光罩开始缓缓向前方的虚空中移动。而在这个过程中，袁福通的力量不断被抽取，仿佛是在为光罩的前行提供动力。这个过程中，袁福通无论是真元还是神念，都在迅速消耗。很显然，如果说之前是在试探修士的实力水平的话，这个时候，就是在考验修士的积累了。虽然感应不到这一段虚空的尽头，但如果在度过这个阶段之前，真元和神念耗尽，那下场无疑会非常的凄惨。而且走到了这一步，已经没有给修士任何的回头机会，要么向前，要么直接死在这里。

　　好在对于自己的积累和恢复能力，袁福通还是相当有信心的，尤其是恢复能力。如果说袁福通此时的真元和神念水准，不过是和一般的炼神巅峰精英相差无几的话，那么在恢复方面，有火玉作为支撑的袁福通，自信可以超越几乎所有的炼神阶修士。而且在仙魂令的刺激下，火玉好像活泼了很多，虽然没有大的变化，但能够给袁福通提供的力量显然多了不少，速度也快了很多。所有虽然光罩一直在抽取力量，但袁福通的积累下降速度还是非常的慢。而在这种源源不断力量的支持下，光罩包裹着袁福通，也迅速的向前飞行。

　　这样不知道飞行了多久，就在袁福通都感觉到自己神念疲倦，真元也大幅消耗，有些快要支撑不住的时候，忽然看到前方两个同样的绿色光罩正在虚空中前行。而天骥和天星两人一前一后，同样坐在光罩之中。而这个时候，天骥和天星也同时发现了袁福通的存在，同时将目光投了过来。

　　“恐怕有些麻烦了。”看到袁福通出现，虽然不知道为什么袁福通这么晚，但对视一眼之后，天骥和天星在心中同时说道。一个眼神交流之后，天骥和天星同时摸出一个玉瓶，倒出一颗丹药吞咽下去。随后两个光罩的速度明显提升了一些，加速向前冲去。

　　“这次真的要拼了！”袁福通看到两兄弟的动作之后，叹息一声，摸出一颗朱红色的丹药吞下，随后光罩也开始加速。这个时候，三人都无法控制光罩，也无法出售者争斗。能够比拼的，就是谁先过了这一关。先到的那一方，将会拥有相当大的主动，甚至有可能先获得机缘。所以这个时候，双方都要下血本，拼速度了。


第79章 竞速

　　袁福通此时服用下的丹药，名叫赤龙丹，是出发之前高淳特意给袁福通准备的。本来对于这种主要功能是恢复修士真元的丹药，袁福通并不是很重视，认为自己有火玉在身，没有用到这种东西的时候。当时只是不想驳高淳这个对自己很好的前辈的面子，才收了起来。没想到在这个关键时刻，这颗丹药终于用到了。

　　以赤龙精血为主药，配合大量顶级灵药炼制出来的赤龙丹极为珍贵，价值还要超过袁福通之前花大价钱炼制的仙肌玉骨丹。无法对修为起到什么大帮助的丹药这么贵重还有人炼制，自然有他的神奇之处。服用下这颗丹药之后，袁福通立刻感觉到一股力量从体内喷涌而出，涌入了自己的真元和神念之中，将本来已经有些干涸的力量，重新填满。这个过程极为迅速，几乎是在片刻之间就完成了。由此可见，在炼神阶的消耗战中，如果有这样一颗丹药，修士能够占据多大的优势了。

　　一边操控着迅速增加的力量，袁福通一边在心中暗自感叹。作为曾经靠炼丹维持过生计的一名炼丹师，袁福通对于炼丹一道还是有相当深的了解的。赤龙丹的主药是从各种拥有真龙血脉的妖兽体内抽取到的赤龙精血，而且一般都是选用的八阶后期的高阶妖兽，所以这些精血的力量虽然极为强大，足以供应炼神阶修士的消耗。但同样的，这股力量也是极为暴戾的，一般修士根本无法驾驭。如果直接将赤龙精血的力量在修士的体内释放，即使服用精血的修士是修炼的顶级火系功法，修为也足够强大，结局也很可能是被这种暴戾的力量直接撑爆，就算实力够强，也需要花费极大的力气来清理这种力量，更不要说从中是受益了。

　　不过赤龙精血在经过炼丹师的炼制，配合其他灵药，变成了赤龙丹之后，情况就大不相同了。此时在袁福通体内划开的赤龙丹为袁福通快速提供着强大的力量，却没有一丝的异动，更不用说来自真龙血脉中本能的暴戾。可以说，经过炼制，炼丹师完全驱逐了赤龙精血中暴戾的本性，只留存了精血中精纯的火系力量，让它可以为火系的修士提供强大的支援。

　　在为修士提供力量的同时，来源于赤龙精血中的部分精华也随着真元和神念的流动，渗入到袁福通的体内，虽然这部分精华极少，但却没有什么杂质，只是单纯的补益身体，强化肉身，增加潜力，不会对修士有任何不利的后果，是极为难得的好东西。如果不是能够留存的精华实在太少，不足以对修士造成明显的影响，赤龙丹因为这个功能，品级能够再提升一个档次，成为只在真灵还虚丹等几种传说中的丹药之下的顶级丹药。不过即使如此，这些精华也给了袁福通不小的好处，本来因为强大压力有些要恶化的伤势立刻停止了恶化，而且有了转好的趋势。虽然没有立竿见影的效果，但也让袁福通心中放松了不少。

　　有了赤龙丹的帮助，又有火玉源源不断提供的力量，袁福通的真元和神念都恢复到了最佳状态，并且可以毫不吝惜的向光罩内输出。有心提高速度的袁福通首次主动加速向光罩内输送力量，而光罩果然也如同袁福通预想的那样，开始加速前行，开始向前方天骥两人接近。

　　看到了袁福通的举动，天骥和天星两人的脸色都有些难看。本来在进入阵法的时候，两人看到了入口处的空间迷阵，又看到袁福通两人没有跟上来，就放心了很多。很显然，没有仙魂令的保护，想要突破重重的空间迷阵不是说不可能，但机会实在渺茫的很，最大的可能是直接死在迷阵之中。而袁福通两人显然是没有仙魂令，接下来无论是两人退出这次竞争，还是陷入迷阵之中，都不太可能威胁到天骥两人了。也就是说，这次机缘的争夺，两人是不会有什么对手了。

　　有了这个判断之后，对于这座试炼阵法，或者说这座遗迹有一些了解的两人并没有在考验到来的时候全力以赴。两人很清楚，不用在对抗光罩压力的时候，表现出全部实力。只要表现出的实力只要达到一定的限度，光罩就会带着修士前行。表现出实力的大小，只是和光罩带着修士前行的速度有关。实力越高，光罩行进的速度越快，当然，对修士真元和神念的消耗也就越大。两人在没有竞争对手的情况下，和自然的选择了低消耗，同时也是低速度的模式。反正只有他们两人，不需要和人争抢，也不会内讧，只要能够平安度过第一轮的考验，慢一点是无所谓的。

　　如果只是从天骥两人的角度考虑，两人的选择是没有任何错误的。在这么危险的地方，保存实力，牺牲一点速度是最正常不过的事情。可惜的是，阵法之外发生的事情出乎了两人的预料。本来以为没有什么竞争者的时候，袁福通这个强有力的竞争者出现了。袁福通之前并不知道光罩的猫腻，所以直接表现出了自己的最强实力，同样的，速度也变得相当的快。即使天骥两人提前了很久，占据了很大的优势，但还是被闷着头前进的袁福通接近了。当然，在这个过程中，袁福通消耗了大部分的力量，而天骥两人却保留了大部分的力量。但是一颗赤龙丹，将天骥两人的优势又抹去了。所以在这个时候，两人不得不同样服用丹药，和袁福通展开竞争。

　　不过可惜的是，天骥两人虽然也都是身家丰厚的人，但和袁福通这种得到了天狼山全力支持的修士还是没法相比。赤龙丹这种丹药虽然是炼神阶修士使用的丹药，但想要炼制成功，一般都要还虚阶的炼丹师出手。即使是炼神巅峰的炼丹大师，炼制这种丹药的成功率也低的可怜，基本没有人愿意去炼制。所以天骥两人虽然服用的丹药相当不错，但品级上却要差赤龙丹一筹，效果也要比天狼山特意为袁福通准备的赤龙丹差上不少。加上袁福通本身的实力要比两人都要强上一筹，所以两人的速度虽然提升了不少，但还是只能看着速度更快的袁福通一点点的接近自己，然后慢慢的超越自己。

　　在袁福通追上天星，并且慢慢尝试超越天骥的时候，天骥两兄弟的神色都极其凝重。对试炼阵法有些了解的两人很清楚，试炼的第一关是对修士基础实力的考量。且不说袁福通服用的丹药帮了他多大的忙，只是在双方都全力以赴的时候，袁福通展现出超越两人的速度，说明袁福通的基础实力，也就是神念力量和真元力量是要比两人要强上一些的。这样一个人，如果在前方站住了脚跟，对于天骥两人，威胁就实在太大了。

　　这个时候，天骥和天星两人都有出手拦截袁福通的欲望。不过限于试炼阵法的规则，两人都是无法出手。作为试炼的第一关，主要是考察修士的基础实力，并不允许修士出手争斗。光罩在护送着三人前行的同时，也同样阻拦着修士动手。所以两人只能眼睁睁的看着袁福通超于自己，不能做出什么动作。

　　再次对视一眼之后，天骥和天星都看到了对方脸上的担忧。沉吟了片刻之后，天星的脸上流露出一丝决绝的神色。天骥和天星两人兄弟连心，急忙用眼神阻止，但却已经无法改变天星的决定了。在天骥感激，敬佩，袁福通惊叹的目光中，天星身上浮现出一层黑气，随后容颜在片刻之间老了许多。与此同时，天星身外光罩的速度猛然提升，迅速超越天骥，然后又超越了袁福通。

　　“强行提升实力吗？”看着迅速向前行的天星，袁福通很容易就判断出了天星的用意。天星用一些禁忌类的手段，强行提升自己的实力和真元，加快了前进的速度。虽然这样做会对天星有不小的伤害，但至少可以在这场竞速之中，争取到一些先手。而且看天星的样子，这种手段更多的消耗寿元，潜力之类的隐形力量，并不影响修士本身的实力发挥。在接下来的争夺中，天星无疑要占据一些优势。

　　面对这种情况，袁福通现在只有两个选择。第一是保持原状，不做什么改变。这样的话，天星会先完成这一个阶段，在前方做出布置，和后面的天骥前后夹击袁福通。前有伏击，后有追兵，袁福通即使实力要胜过两人，情况也会非常危险。第二个选择，就是袁福通同样用这种法门，和天星拼抢，争夺速度的优势。如果做这个选择，依然没有胜过天星的话，袁福通的处境会比第一种选择更加危险。即使使用这种方法获得了竞速的胜利，那么袁福通也会消耗很多的实力，甚至引起伤势加重。而天骥这一方只有天星有付出，作为主力的天骥依然完好无损，在接下来的博弈中，会占据有利的形势。也就是说，天星在用自己的牺牲，为天骥开路，同时压制袁福通。

　　“道友你先走吧！”袁福通看了看前方挑衅的天星，有看了看身后一脸淡然的天骥，压下了加速的欲望，淡淡的用口型对天星说道。


第80章 空间

　　虽然没有听到袁福通的声音，但袁福通的口型天星还是看得很清楚的。看到袁福通准确无疑的表露处自己的意思之后，天星眉头一皱，不再继续挑衅，而是继续加速向前飞去。

　　其实在做出这个决定的时候，天星是有心想要让袁福通和自己一样，也同样用特殊的手段进行加速的。天星和天骥两人当初在得到仙魂令的同时，也得到了一些关于试炼阵法遗迹的讯息，在情报方面，两人比袁福通要占据一些优势。如果袁福通盲目的竞速，不仅会对他本身的实力造成一些不利的影响，而且有可能因为不熟悉情况，而陷入危险之中。即使不陷入危险，一个实力损耗的袁福通，面对天骥和天星两人的联手，也不会有太大的优势。当然，如果袁福通使用了手段，依然没有能够竞速成功，那就更好办了。

　　可惜的是，袁福通显然并不是冲动的人，没有按照天星的希望，提高自己的速度。这样一来，虽然天星能够在前方确立一些优势，但袁福通的实力却不会受到什么损伤。这样真正厮杀起来，天星未必能够占太大的便宜。一旦袁福通全力出手，天星反而会面对不小的危险。虽然在加速的时候，天星已经做好了以牺牲自己的机缘为代价，确保天骥能够得到机缘的决心，但如果能够两人都得到机缘，自然是最好。可是袁福通这样的选择，却让这个希望达到的可能小了很多。

　　不过即使如此，天星也并不后悔。确定了袁福通的动向之后，天星继续加速，向前方猛冲。既然为了获得优势，自己做出了不小的牺牲，那么就要尽量让自己的牺牲变得有价值，要尽量扩大自己的优势。这个时候，全力加速，争取更多的时间为必然要发生的战斗做准备，就是天星唯一想做的事了。

　　看着天星远去，袁福通默默的看了后面保持着一定速度的天骥，神色也有些凝重。很显然，天星的动作给了袁福通不小的压力，让原本依靠赤龙丹获得了部分优势的袁福通，再次陷入了一种战略上的劣势。虽然这样不加速，能够保证自己拥有足够的实力，但面临的危险也会增加很多。

　　其实天星给的这个选择相当的简单。袁福通要么牺牲自己部分实力，让自己面对的对手弱一些。或者袁福通保持自己的实力，让自己的对手强一些。这两种选择其实很难说有什么优劣。但在最后关头，袁福通对于自己实力的信心还是让袁福通选择了后者，袁福通相信以自己的实力，即使前方的困难会更大，自己也能够克服。所以不需要以自损的方式来削弱敌人。

　　时间一点点的流逝，天星很快远去，消失在了袁福通的视野之中。在无法用神念探察的情况下，袁福通能够观察到的情况也很有限。不久之后，天骥也从袁福通的视野中消失。相比于天星和袁福通之间的速度差距，袁福通和天骥之间的速度差距要小不少，这也是出现这个时间差的原因。

　　三人都从对方的视野中消失之后，在维系着光罩需要的力量的同时，也都开始了战斗的准备。谁都清楚，当束缚着，同时保护着三人的光罩离开的时候，就是三人开战的时候。这是近乎不可调和的矛盾，在进阶还虚的机缘面前，天骥天星两人不可能和袁福通恭谦礼让。凡人之中，断人财路，就是生死大仇。而在修士之中，争夺进阶的机缘，更是不共戴天的仇恨。只要有机会，双方都会毫不犹豫的对对方下死手，这一点谁都不怀疑。

　　又过了将近有半日的功夫，袁福通终于看到了虚空之外，有了新的景象。在袁福通的前方，虚空之中出现了一条黑洞洞的通道。而光罩前进的方向，显然也就是这个通道。至于通道之后的情况，袁福通一时根本无从得知。

　　看着通道越来越近，袁福通的心神也微微有些紧张。袁福通不知道通道之后会是什么样的情况，不过像现在这样继续向前飞行显然是不太可能了。根据一般的试炼阵法规律，同样的考验不会重复出现，过了通道，必然是一副新的场景。如果新的场景是需要直接进入的话，情况还好。如果下一关不需要直接前进的话，那等待自己的，绝对会是天星的伏击。

　　光罩在袁福通紧张防备的时候，顺利的进入了黑洞洞的通道。在进入通道的瞬间，光罩开始和袁福通的真元神念分离，中断了对袁福通力量的吸收。而残存在光罩中的力量和通道中的力量一结合，在袁福通没有抵抗的情况下，化作了一道传送符箓，将袁福通送了出去。很显然，这个通道只是一个接引的地方，并不是下一道关卡。不过出了通道，没有了光罩的保护，情况就大不一样了。

　　袁福通在光罩消失的瞬间，就撑起了熔炎盾，做好了防御的准备。传送结束的瞬间，袁福通就做好了防御的准备，不过当袁福通稳住了身形的时候，却发现自己居然出现在一块白云之上，没有遭到任何的攻击。

　　“恩？不对啊！”袁福通保持着最高等级的防御准备，反复扫描了一阵，但却没有发现天星的踪迹，也没有发现对方的攻击。这种情况完全出乎了袁福通的预料，但也同时让袁福通隐隐有些不安。

　　从表面上看，现在袁福通应该是比较幸运的。成功的通过了关卡，同时也避开了天星的埋伏。现在即使天星找到这里，没有埋伏的帮助，袁福通也有信心对付天星。不过这种情况并不能让袁福通完全放心。天星花费了不小的代价，抢先冲过关卡，不可能就这么轻易的放过自己，让自己如此安逸。

　　当然，袁福通也想到过天星中间出现事故，没有能够成功通过关卡，或者因为不熟悉情况，无法预料到自己会出现的位置，所以没有能够成功埋伏的情况。不过在仔细思考之后，袁福通却否定了这两种可能。

　　首先来说，天星和天骥都是老牌的炼神修士，实力非同一般。即使比顶级势力的精英修士差一些，但差的也有限，不可能出现因为真元和神念不济，无法通过关卡的情况。按照天星在采用秘法之后的状态，袁福通估计对方完全有实力通过关卡。

　　第二点来说，对于天星和天骥两人不了解情况的猜测，袁福通也不太相信。天星和天骥两人手中都有仙魂令，可见当初是得到过相当多关于这里的资料的。吉真知道的东西，就是从天星那里得到的。按照吉真的供述，天星对于这里有着相当深的了解。而且当初天星敢于采用禁忌的法门，显然也是对自己有信心的，付出了那么大的牺牲，天星不太可能搞出没有埋伏到自己的乌龙事件。

　　排除了这两种情况之后，袁福通坚信天星应该有应对自己的手段，现在不过是自己没有发现而已。所以袁福通并没有放松警惕，而是在强力警戒的同时，努力寻找着天星的踪迹。只有找到天星，袁福通才能确定情况，同时确定下一步的动作。

　　不过让袁福通失望的是，虽然自己不断用神念在这个遍布着白云的空间中扫荡，但依然没有发现天星的一点痕迹。这个并不是十分广大的空间中，大量的白色云朵漫无目的的漂浮着，除此之外，空间中空无一物。

　　“不对！这是阵法空间？”又扫视了一阵之后，袁福通猛然惊觉过来。刚才只顾着寻找天星的踪迹，没有太在意空间。此时反复寻找不到目标之后，袁福通才发现自己所处的空间居然是有界限的。这一点上，和被人困入阵法中时很是相像。一时之间，袁福通也无法确定自己的处境。

　　“这下麻烦了！”袁福通挥手驱散了几朵白云，没有发现任何异常之后，心情有些郁闷。如果说这里是天星布置的阵法，那么应该有一些其他手段来攻击自己，可是阵法之内除了白云，其他什么都没有。而这些白云也仿佛是自然凝聚，没有任何的威胁和力量。而如果说这里不是阵法空间，那空间边缘的限制却又实实在在的存在，神念根本无法透过。

　　“难道这里是遗迹内本身的布置，想要让修士恢复实力？”沉吟了片刻之后，袁福通有些疑惑的对自己说道。因为对于试炼阵法没有太多的了解，莫如那里的情报少的可怜，以至于现在袁福通根本无法判断眼前的形势。如果说这里是阵法自然的设置，袁福通在这里恢复实力自然是最好。但如果这是天星的布置，那在这里耽搁太久，就对袁福通太不利了。一旦天星和天骥会合，并且布置好一切，那袁福通就危险了。

　　“不管了，趁着赤龙丹的效果还没有完全消失，拼这一把了！”袁福通犹豫了片刻之后，横下心来，凝聚出一只完全由火焰组成的大刀。直接斩向了阵法的边缘。


第81章 无心针

　　火焰组成的大刀在碰触到空间壁障的瞬间，并没有碰到袁福通预想中的阻力，几乎没有遇到任何阻碍的情况下，火焰大刀直接斩开了空间壁障，随后原本包围着袁福通的空间和白云在空间壁障被破的瞬间，微微一颤，消散开来。

　　“袁道友还真是心急啊！”还没有等袁福通从这种巨大的变化中回过神来，天星阴测测的声音就在袁福通的耳边响起。与此同时，虚空之中不下百根的无心针模样的长针凭空出现，冲向了袁福通。

　　“还是被算计了啊！”袁福通心中叹息一声，身上光芒一闪，火焰暴涨，迎上了密密麻麻的长针，与此同时，金刀一闪，直接斩向了一处虚空之中。

　　在白云空间消失的瞬间，袁福通就知道自己之前的想法有些错了。白云空间显然是在通过了第一道关卡之后，试炼阵法给予修士的一个休息的机会。在这个空间里，有足够的灵气和绝对的安全。修士可以将状态调整到最佳之后，才开始下一步的行动。所以说只要修士想要出来，这个空间根本不会阻止，这也是袁福通可以轻易的斩开这个本来让袁福通以为极难突破的空间壁障的原因。

　　很显然，天星应该是早就知道这个规律。在自己没有出来的时候，天星早就离开了自己的空间，并且在自己的空间之外埋伏。自己因为心急，提前出关，结果直接装上了天星的埋伏。

　　不过虽然被埋伏了，但确定了对手之后，袁福通原本有些不安的心也安定了下来。隐藏于暗处，不知道会何时动手，不知道会用什么样的手段动手的敌人最为可怕，也最让人心焦。而对方一旦出手，即使是攻势强大，袁福通也不会再心焦，接下来的事情，只是考虑如何对付敌人而已。

　　无形无相，但在神念之中却锋锐异常的长针和火焰刚刚接触，就立刻穿透了一层火焰，扎向了袁福通身边火焰的深处。这个结果让袁福通眉头微微一皱，加了几分力气在熔炎盾上。按照袁福通的估计，这些长针虽然很像无心针，但绝对不可能是无心针的本体。毕竟能够和金刀对拼，并且不受什么重大伤害的宝物，品级相当不低，天星的身上不可能有多件这样的东西。所以一般来说，无心针应该只有一根是真的，其他都是天星用神通制造出来的仿品。这种仿品虽然袁福通一时无法分辨出来，但它们本质上应该是真元和神念凝聚，不会拥有像真正的无心针那么大的威力，只需要用火焰就应该可以阻挡了。

　　不过在用火焰和无心针对抗了之后，袁福通就知道自己估算的有误。在一开始的时候，全力防范着对手的袁福通放出的火焰，都是被天火神灯加持过的，可以说是袁福通能够放出的最强火焰。虽然没有太强的神通整合，但只凭借这些火焰，袁福通就能够压制一般的炼神后期修士。可是这样强悍的火焰，在和长针的对撞之中，几乎是瞬间溃败。虽然也炼化了一点长针的威力，但整体上却属于大败亏输。可以说，这些长针的威力虽然无法和无心针本体的力量相媲美，但也能够发挥本体几分的威力。配合上这庞大的数量，袁福通想要接下来也并不容易了。

　　虽然中间变化繁多，但实际上，这一切不过是一瞬间的事情。在袁福通加强了熔炎盾的同时，威力只是削弱了一小部分的百只长针已经穿过了厚厚的火焰，打在了熔炎盾上。几乎在一瞬间，袁福通强力支撑的熔炎盾就被这些来自于四面八方的强悍力量打成了粉碎。而袁福通本人，也同样被着一击震的口吐鲜血。

　　不过熔炎盾的破碎并不是没有任何意义，在护盾破碎的同时，由真元和神念组成的长针也同时被熔炎盾挡了下来。没有灵宝的实体，只是由真元和神念组成的长针虽然威力强悍，但在这种强力的碰撞中，还是有很大不足，远远无法和真正的灵宝相比。虽然将袁福通伤的不轻，但也没有攻击袁福通本体的机会了。

　　当然，天星作为一个久经战阵的老牌修士，经历过无数战斗，对于自己这种攻击的缺点自然很清楚，他精心策划的埋伏也不可能有这样的疏漏。在上百个长针同时崩溃的瞬间，一只略带一点灰色气息的长针无视熔炎盾碎裂之后的余波，如同闪电一般，再次加速前行。袁福通虽然想要闪身躲开，但还是被这根长针扎在了肩膀上。而与此同时，凝聚了袁福通近乎全部力量的金刀也在划破了一层空间壁障之后，和天星碰撞在了一起。不过和袁福通不同的是，对此早有防备，又有各种手段护身的天星虽然被击破了几重防御，但最终还是在金刀的攻击下全身而退。

　　“袁道友，这无心针的味道如何啊？”避过了金刀狂猛的一击之后，天星现身出来，微笑着对袁福通说道。这一次的埋伏虽然天星花费了大量的心思，也下了大本钱，但对于是否能够解决袁福通，天星心中也没有太多的成算。毕竟袁福通之前表现出的实力非常强悍，而且身份特殊，身家丰厚。之前的赤龙丹已经让天星很是惊叹，所以这次也很担心袁福通有什么其他护身的宝物，能够挡过这一轮的攻势。不过在无心针击中了袁福通之后，天星就放下了心来，开始从容面对袁福通了。

　　“好厉害的无心针啊！”袁福通看了天星一眼，有些无奈的感叹道。在击中了肩膀之后，无心针立刻消失不见，不过一股诡异至极的力量却留在了伤口处。这股力量不仅对肉身真元有伤害，而且直接牵涉到了修士元神。这种针对元神的攻击最为难防，也最为麻烦。如果是一般的修士，中了这一针之后，即使侥幸逃得了性命，根基也必然被毁了。

　　“呵呵，我耗费了近千年的寿元，才换来这个结果，袁道友你也应该知足了！”依然被一层黑气笼罩的天星笑了笑，有些感慨，又有些得意地说道。为了制造这个局势，发出这强大的一击，天星用秘法牺牲自身的寿元，提升了自身的实力，超越了袁福通，提前来到这里。而且进入空间之后，自己根本没有来得及休息，就离开阵法，开始在袁福通将要进入的空间之外布置阵法。而那上百根的长针无一不是天星耗费大量的力量凝聚出来的。平时凝聚三五根已经是极限，而这次为了一击致命，天星尽自己最大的努力一直凝聚，为此不惜继续牺牲寿元。总体算下来，天星也付出了自己接下来的一小半生命，可以说是代价惨重。不过看到自己的攻击生效，一切付出也就值得了。

　　“以小半的寿元，换我一条性命，的确可以说是划算。不过你就一定认为，我现在无法奈何得了你了吗？”袁福通看着一脸得意的天星，冷冷地说道：“说不定一会我压制了伤势，斩杀了道友你，那你的一切努力可就都白费了！”

　　“如果袁道友你有这个本事的话，那就尽管出手就是了。”天星看了袁福通的肩膀一眼，继续笑着说道：“如果道友可以压制住这无心针的力量，那我这一身的本事也就没什么用处了。被道友斩杀，也是正常的事情。”

　　“天星道友还真是自信啊！”袁福通身上的火焰明灭不定，气息有些恍惚，不过神情还是很坚定地说道。

　　“修士如果对于自己的根本手段没有自信，那还谈论什么修道？”天星感应着袁福通身上的气息，同时笑着说道。无心针这件宝物是天星所获得传承之中，最为重要的宝物。可以说，除了修行的根基法门，其他的手段基本都是为了这件宝物而存在。而这件宝物的威力，也的确值得天星这么大的付出。

　　无心针这件宝物有很多特异的地方。首先来说，无心针的威力极为强大，即使对拼顶级的通天灵宝也丝毫不逊色，这一点从和金刀的对撞中，就可以看得出来。其次来说，无心针的攻击手段比较隐蔽。如果不是神念特别强悍的人物，很难发现无心针的攻击诡计。在天星还没有现在强大的时候，依靠着无心针这个特点，击杀了不少的强敌，其中有很多是当时修为比天星高出很多的。事实上，也正是有了这些战绩，天星才能走到现在这个程度。没有那几次越级击杀，天星不可能有这么多的机缘，有这么大的威名。

　　如果只是这些的话，那无心针还不值得天星这么大的付出。毕竟威力大的宝物很多，很多修士手中都有。而无形无相的攻击方式在没有进入炼神巅峰的时候，效果还非常好，足以让修士以弱胜强。但当天星的实力提升，对手的修为也提高到了炼神后期，乃至于巅峰的时候，无心针这种无形无相的攻击方式已经没有太大的用处了。在强大的神念笼罩侦查下，无心针根本无法像以前那样无往不利。上次被袁福通提前发现无心针的偷袭，就是一个例证。

　　不过无心针能够让天星如此倚重，自然不会只是因为这两个原因。除了这两个长处之外，无心针还有一个强大的地方，就是它的攻击效果非常诡异，诡异到足以让天星对它信心十足，不另选其他手段。

　　一般来说，顶级的宝物都会有一些特性，特别是人族修士的宝物，除了一般的锋锐坚固之外，很多都会有特殊的神通，这是惯例。只有像袁福通和唐直这样战斗方式倾向于近战的修士，法宝的特性才会集中到锋锐这个特性上。即使如此，像唐直的月狼爪也同样具有转化真元，施展光系神通的特性。而无心针作为一件典型的人族修士宝物，自然也附带着神通，这个神通，就是无心针名字的由来——天地无心。

　　修士只要被无心针击中，必然就会中这门神通。如果是被直接击杀，自然没有什么说的，修士自然死亡，不会有什么特异之处。如果修士像实力强悍，防御强大，只是被击中，而没有被击杀，那么这门神通的威力就显现出来了。

　　天地无心这门神通并不是和一般的神通一样直接攻击修士，而是以诡异的力量，分割修士真元，肉身，以及元神之间的联系为主，让修士的真元和肉身无法和神念联系，造成无主的混乱，所以被称为无心。

　　如果是正面和修士的真元，肉身，元神对抗，即使神通威力强大，能够起到的效果也会非常有限，这是无数例证证实过的事情。可是如果只是攻击元神，真元和肉身之间的联系，遇到的阻力将会极小，也极其容易成功。而炼神修士的一大特点，本身就是神念和真元高度融合，以此发挥更大的力量，所以在对付炼神阶修士的时候，将已经融合的神念和真元剥离，本身对于修士极大的伤害，危急到修士的根本。而且这样做不仅会让修士能够发挥的战力急剧下降，而且会极大的伤害元神，非常容易让修士走火入魔。可以说只要中了这一针，修士基本就废了。这也是在一击得手之后，天星敢于如此放松，正面应对袁福通的主要原因。

　　“难道道友就不怕我临死之前，拉道友做一个垫背吗？”袁福通阴沉着脸，继续问道。此时袁福通身上的气息已经不太稳定，一时高，一时低，好像失去了控制一样。而肩膀上的伤口也没有愈合的迹象。这对于一个强大的体修来说，是之前根本不可能出现的情况。

　　“呵呵，道友现在恐怕已经没有这个能力了吧？”看着袁福通身上的情况，天星更进一步的确定了自己的判断。只有中了无心针，天地无心这门神通发挥作用之后，修士才无法控制自己的气息和身体。否则的话，以袁福通这个强大的体修对于身体的控制能力，应该早就应该将伤口封闭，甚至直接治愈了。而现在伤口无法恢复，就是身体有些失控的表现。在这种情况下，天星自然不会相信袁福通还能够使用自爆之类的手段。

　　“那也未必！”袁福通猛一咬牙，做出了要将金刀出手的架势，不过金光刚刚亮起，金刀还没有出手，就猛然一暗。最后袁福通不得不恨恨的将金刀收起，做出了防御的姿态。很显然，袁福通已经无法完全掌控自己的真元情况，不敢攻击，只能依仗着残存的控制力，努力防御了。

　　“呵呵，道友好豪气！既然如此，那我就成全道友你吧！”看到了袁福通有些色厉内荏的举动之后，天星终于看清了袁福通的处境，体外的黑气一收，本来足以压制袁福通的气息猛然弱了下来。

　　天地无心的神通发挥作用根据修士的不同，也会有些时间上的差异，之前天星一直维持着燃烧寿元的状态，维持着足以压过袁福通的修为实力，就是怕袁福通真的拼死一击，将自己重创。现在完全判明了袁福通的处境之后，天星自然不想继续陪着袁福通耗下去。所以结束了自己的秘法，将自己的状态恢复到了正常。毕竟在这个情况下，天星已经稳操胜券，没有必要再维持更大的消耗。将来需要做的事情还很多，天星也不想随意浪费自己的寿元。

　　结束了秘法之后，天星并没有像自己说的那样，直接出手攻击袁福通，而是退后一些，一边防御，一边调整自己的状态。而袁福通在天星说话之后，身上也亮起一重火光，准备防御，不过瞬间又黯淡了下去。直到看到天星没有直接出手，而是退后了一些，袁福通脸上才露出侥幸的神色，不过片刻之后，神色又转为了忧虑。

　　袁福通的这个神情终于让天星放下了最后一丝戒心，调整好了自己的状态之后，天星掐动法决，开始向无心针内输入力量。本来无形无相的无心针在这股力量的支撑下，开始显现出形状，并且变得耀眼。当力量凝聚完成之后，天星猛一挥手，已经变成一只耀眼的光箭的无心针直接冲向了袁福通，显然想要在一击之间将袁福通神魂俱灭。在这个时候，天星脸上已经露出了胜利的微笑，只等着看袁福通飞灰湮灭的景象了。

　　不过这个景象却并没有如同天星预想的那样出现，在煊赫的无心针近身之前，袁福通眼中露出一丝精光，随后身形避过了无心针的锁定，消失在了空中。而天星心中惊讶的念头刚刚升起的时候，金刀已经斩下了他的头颅，而身形出现在他身边的袁福通也一把抓住了他的元神。强大的火焰直接摧毁了大半的元神，只留下一些残余被封禁了起来。

　　“是我被算计了！”在被封禁起来的瞬间，看着一脸沉静，肩膀上伤口已经开始合拢的袁福通，天星闪过一个念头，随后就失去了意识。而这个时候，没有了主人的无心针也散去了身边的力量，被袁福通抓在了手中。

　　“接下来换我来埋伏了。”看了一眼漂浮在远处虚空中的空间禁制，袁福通冷冷地说道。


第82章 幽蓝碎空

　　解决了天星之后，袁福通心神并没有完全放松下来，而是将目光投向了不远处的一个气泡状的结界。

　　刚才在和天星战斗的时候，袁福通并没有功夫去看周围的具体情况。刚刚一出结界，就被天星罩在了阵法之内。接下来就是和天星相互算计，死命拼斗，并没有精力顾及旁边的情况。现在战事告一段落，袁福通才有功夫观察周围的环境。

　　总体来说，现在袁福通所在的地方，还像是一个虚空。不过和之前不同的是，现在在袁福通的脚下，有一层不太明显，却实实在在存在的空间禁制，相当于这里的‘地面’。修士可以在这上面任意活动，但却无法穿透这一层禁制，探寻禁制下的东西。而这个禁制的范围，好像无穷无尽一样，袁福通努力调动神念，也无法寻找到这一层禁制的边缘。

　　除了这一层明显的‘地面’之外，在袁福通不远的地方，还有一个相当显眼的泡状结界。袁福通的神念扫在这个结界上，被直接反弹开。金刀划上去，也直接被弹开。而且在攻击被反弹开的同时，袁福通本身也受到了一股力量的撞击。虽然因为袁福通攻击的力度不是很大，这股反震的力量也比较有限，没有给袁福通造成什么伤势。但经过这种试探，袁福通也明白这结界和自己之前想象的一样，是用来保护修士的。其他人在外界，无法破坏这个结界，或者说，不能在不付出重大代价的情况下破坏这个结界。

　　有了这个结论之后，袁福通就放下了本来就不怎么浓厚的攻击结界念头。之前一切都只是猜测，但试探过一番之后，袁福通基本能够确定自己的猜测应该是正确的，接下来要做的，就是和天星一样，在结界之外设置埋伏了。虽然现在还不知道怎么进入下一步，但天星的元神被俘，自己完全可以解决了天骥之后，再进行拷问。那个时候，没有其他人竞争，自己获得机缘的机会将会大很多。

　　想起了天星的元神，袁福通抚摸了一下自己肩膀上的伤口，脸上露出了一丝苦笑。和天星的一战虽然已经结束，但这一战的余波却还没有完全散尽。袁福通固然取得了这一战的胜利，但付出的代价其实也并不小。

　　在和天星一战中，袁福通最一开始，就受到了不轻的创伤。上百只无心针的仿制品威力相当的强悍，配合上可以称得上恐怖的数量，对于袁福通造成的打击相当的大。之前因为服用了赤龙丹而有些好转的伤势，在这一击之后，就已经严重恶化了。

　　而在此之后，无心针顺利的突破了袁福通的防御，击中了袁福通的肉身。不说无心针上附着的神通，光是这种等级的宝物直接击中，对于袁福通造成的打击就相当的大。毕竟无心针属于顶级的通天灵宝，本身的伤害能力就大的可怕。如果不是有重重防御的削弱，无心针完全可以直接将一个炼神巅峰的修士击碎，而不只是击伤。而袁福通的防御虽然强悍，但大部分的力量都用来防御其他长针，对于无心针的防御并不是很强，所以无心针对袁福通冲击并不小。

　　不过这些伤势和天地无心这门神通对袁福通造成的伤害相比，还是要差很多。天地无心这门神通如果论力量的话，其实并不太强大。比起一些强悍的法术，这股力量甚至可以称得上弱小。不过这门神通却非常的诡异，诡异到修士极难防范。一旦进入修士体内，离开就会融入到修士的元神之中，让修士的元神和真元，肉身之间的联系变得迟缓，随着时间的推移，这股力量会逐步侵蚀修士的元神，同时让元神和真元，肉身相互排斥。

　　如果只是有这种效果，这门神通还不能算太过难缠。毕竟各种伤害元神的神通很多，威力大，效果比这个好的也不少。不过这门神通真正难缠的地方在于，一旦和元神接触，就会死死的黏住元神，让修士根本无法将之剥离开来。除非一些修炼特殊功法，元神有特殊神通的修士，可以通过舍弃部分元神，来摆脱这股力量。其他修士即使想要壮士断腕，也没有机会，只能靠勉强还能控制住真元的时候，压制这股力量。而越压制，对元神的伤害就越大，这股力量让元神和真元的排斥也就越大，到最后，即使实力要比天星强大的多的修士，在大意之下中了这一招之后，也饮恨而终。也正是因为如此，无心针的名头才会这么大，天星才会有这么大的威名，而天星对于自己的无心针才有这么大的信心。

　　在被无心针击中，中了天地无心这个诡异的神通之后，袁福通在第一时间就感受到了这门神通的难缠。直接附着在了元神之上的灰色力量如同跗骨之蛆，顽强的像元神内侵蚀，同时无声无息之间就想隔离开神念和真元的联系。面对这种攻势，袁福通又没有修炼过什么可以分裂元神之类的秘法，所以一时之间相当的棘手。

　　不过好在袁福通的元神不仅强大，而且经过九转轮回炼神法的淬炼，本质极为坚韧，并不容易被侵蚀，对于这股力量有一定的抵挡作用。而袁福通神念和真元的融合方式也是来自于元火经这个神秘的功法，和一般炼神修士有着相当大的差距。天地无心的力量想要将二者分割开来并不容易，进展非常的缓慢。而且在这个阶段，天星一方面是为了恢复自己的元气，另一方面也是为了等待天地无心神通发挥更大的效果，所以没有进攻，没有给袁福通造成更大的压力，给了袁福通喘息的机会。

　　虽然有了这个机会，但袁福通的处境依然并不怎么好。元神坚韧，并不意味着可以完全抵挡天地无心力量的攻击。而神念和真元结合的紧密，固然给天地无心分割神念和真元造成了巨大的阻力，但与此同时，在分割的时候，也给袁福通造成了更大的伤害。本来被压制的伤势，因为这种伤害，很快就失去了控制。袁福通最初的时候气息不定，是真实情况的写照，并不是骗天星的。当然，在这个过程中，袁福通也并不是全然没有还手之力，纯阳的火系真元对于炼化天地无心的力量还是有一些作用的。在对抗的同时，真元也在缓慢的炼化体内的这股力量。只不过这个速度非常的缓慢，而且消耗极其巨大，效果也非常的不明显。

　　确定了自己的处境之后，袁福通立刻开动脑筋，开始筹谋对策。毕竟如果这种情况持续下去，就算天星一直不进攻，自己能够凭借火玉的支持，靠源源不断的真元将天地无心的力量炼化掉，也需要付出巨大的代价。毕竟这股力量一直在侵蚀元神，在这个漫长的过程中，即使没有什么其他变故，元神也会大幅受创，真元也同样会接近空虚。如果中间这股力量再起了什么变化，或者说天星再使用了什么其他手段，那袁福通的解决将会极其悲惨。

　　在这种接近死亡的压力逼迫下，袁福通的思维变得极其迅捷，与此同时，体内的力量也因为这种压力，开始活跃起来。而感应到体内力量的活跃之后，袁福通思考了片刻，最后猛一咬牙，将天地无心这股力量引入了自己的元神，引向了自己元神之内的火玉莲花。这个时候，如果不采取断然措施，袁福通必然会死于天星之手。与其那样，还不如试探一下，看看火玉能否帮助解决这个问题。毕竟在以往的历史中，火玉在袁福通每次危难到需要它的力量时，都有上佳的表现。这一次，袁福通对于火玉也有很大的信心。

　　事实证明，袁福通对于火玉的信任是正确的。当袁福通有意引导的天地无心的力量接触到了火玉莲花的时候，这个一直在袁福通元神之内静静存在的莲花猛然绽放出了金色的光芒，随后这道光芒化作了火焰，将天地无心的力量点燃。再之后，火焰迅速蔓延到整股力量上，将这股难缠至极的力量直接炼化，仿佛没有存在过一样。

　　事情到了这一步，袁福通已经完全从劣势之中摆脱出来，掌握了主动权。不过发现天星并没有第一时间察觉到天地无心力量的消失，依然在谨慎的观察着自己的时候，袁福通立刻意识到了这是一个机会。一般来说，如果是修士本身释放的神通，对敌人造成什么样的伤害，是否被驱逐，都会被修士直接感应到。特别是力量被炼化的情况，根本不可能瞒过释放神通的修士，即使有很多重方法阻碍也是一样。但是如果神通并不是修士释放，而是靠宝物释放的话，这个灵敏度就要差很多。特别是在对手体内发挥作用的神通，因为对方神念遮蔽的原因，很多时候都无法完全探察到。而现在这个情况，天地无心的神通显然是来自于无心针，而不是天星本人，而天星还不知道这门神通已经被解决，失效了。

　　接下来的事情，就是袁福通一个人的表演了。小心的维持着原本的状态，并且模拟出天地无心神通发作之后，进一步的反应。为了让天星确认，袁福通还做了几次试探。到最后，天星终于因为对无心针太过信任，陷入了袁福通的圈套，甚至还主动解除了秘法，降低了自己的实力。到了这个时候，袁福通自然不会再给天星翻盘的机会，在天星最自信满满的时候，靠着准备良久的攻击，一举解决了天星这个有些大意的敌人，甚至还俘虏了对方的元神。高阶修士之间的战斗，就是这样波诡云谲。力量差距不大的时候，不一定意味着一定会出项长时间的战斗。很多情况下，一个疏忽，就能决定一场大战的结局。

　　不过解决了天星，并不意味着袁福通这边的情况就非常乐观了。虽然火玉帮忙，直接解决了天地无心这门神通的力量，但之前造成的伤害，却依然存在。虽然经过了这一次的分离，日后在研究之后，袁福通肯定可以让自己的神念和真元结合的更加紧密，发挥更大的力量，但这都无法改变现在部分真元混乱，神念受创的现实。全力爆发，解决了天星之后，袁福通也是一身的伤病。

　　所以在唯一一个结界之外布置好了阵法埋伏之后，袁福通一边用神念监视着结界的动向，一边调息着自己的伤势，为接下来的战斗做准备。毕竟自己干掉了天星，天骥不可能轻易放过自己。无论是为了仇恨还是机缘，接下来的一战是无可避免的。现在袁福通唯一希望的就是天骥能够稳重一些，在结界内多呆上一段时间。这样固然天骥的实力会恢复的很好，但袁福通也能靠这段时间稳定伤势，摆脱现在这个糟糕的状态。

　　不过可惜的是，袁福通的算盘并没有打响。在阵法布置完不久，袁福通还没有完全稳定住伤势的时候，一道白光闪过，结界碎裂，漫天的冰箭从结界内打出，直接装上了袁福通布置的阵法。虽然袁福通已经在第一时间发动阵法攻击了，但依然没有对天骥造成什么伤害，反而被漫天的冰箭击中了阵法结界，让阵法有些震荡。

　　“还真是一个谨慎的人啊！”看着在阵法空间内冷冰冰的注视着自己的天骥，袁福通暂停了调息伤势，起身淡淡地说道。天骥一出手，就是漫天的冰箭，显然是在防备外界的埋伏。如果之前袁福通也这样做的话，恐怕天星的无心针埋伏也很难击中自己，自己也不用陷入那种危局了。

　　“居然是你胜了！你抓了天星？”天骥看了袁福通一眼，扫视了一下周围的情况之后，冷冷的问道。虽然声音很平静，但却蕴含了一种深刻的仇恨。

　　“是我胜了。不过你怎么知道我是抓了他，而不是杀了他呢？”袁福通笑了笑，淡淡的问道。对于这个试炼阵法，吉真那里的情报非常含糊，而莫如提供的也不多，绝大多数都是和开启阵法相关的。至于内部的情况，这两人都几乎没有什么了解。而天星和天骥两人却显然对于内部的情况了解很多，袁福通此时也想从天骥的口中多套出一些情报来。

　　“看来你对这里的情况是真的不清楚啊！”看了袁福通一眼之后，天骥冷冷地说道。

　　“我的确不是很清楚，不过道友你应该很清楚。怎么样，看在天星的面子上，可以透露一些给我吗？”看到天骥没有开口多解释的意思，袁福通淡淡地说道。这个时候，天星在袁福通手中，就是一个筹码。之前天星宁可付出巨大的代价，也要帮助天骥对付袁福通的情况，让袁福通有些感动的同时，也对两人的关系相当感兴趣。按照一般的规律，这种情况下，两人应该是相互都很重视的。而靠着这一点，袁福通很想敲诈一些东西。当然，这么做看起来是有些不够厚道。不过对敌人讲厚道的人，不是那种强悍到无敌的圣人，基本都已经是死人了。

　　“他是他，我是我。想要靠他来威胁我，袁道友你恐怕打错主意了。”冷冷的看了袁福通一眼，天骥很淡然地说道。在说话的同时，天骥身上亮起一层蓝光，随后凝聚成一个和天骥极为相似的人形，不顾阵法的攻击冲向了袁福通。在这个人形和袁福通布置的阵法禁制接触的瞬间，已经被击中数次，有些残损的人形重新化作了蓝光。不过这个时候的蓝光迅速蔓延到整个阵法禁制上，将繁复的阵法全部显现出来，并且染成了蓝色。

　　“好厉害的手段啊！”还没有来得及品味天骥之前的话是真是假，袁福通就看到了这个有些类似于分身样的存在展现出的强悍力量。在通过和阵法禁制接触，将力量遍布了整个阵法之后，袁福通就放弃了对阵法的控制，收回了自己的神念，拿出金刀做好了战斗的准备。而在袁福通撤出神念之后的瞬间，蓝光再次发生变化，化作了一层晶莹的蓝色冰晶。无论是袁福通布置阵法的宝物，还在用真元凝聚的禁制，甚至空间间层，在这种蓝色的冰晶之下，都纷纷的碎裂。如果袁福通的神念晚退一步，恐怕也会是同样的结局。

　　“能告诉我这是什么神通吗？”看着将阵法碎裂，重新恢复自由，正面站在自己面前的天骥，袁福通有些好奇的问道。可以看得出来，这一招的威力强悍之极，但对于天骥的消耗也同样很大。在摆脱被困的局面的同时，天骥也付出了一些代价。不过即使如此，天骥在这一轮的博弈之中还是靠着这个神通占了一点上风。

　　“幽蓝碎空。”天骥淡淡地说道。


第83章 布置

　　“幽蓝碎空？真是好名字，好威力。”袁福通身上燃起金色的火焰，同时很平静的对天骥说道。虽然之前布置的阵法被天骥一击而破，让袁福通无法借助阵法的优势，但对于这一点，袁福通内心深处并不是非常的在意。能够借助阵法多获得一些优势，自然是最好。没有阵法的辅助，袁福通一样有信心战胜对手。这是任何一个高阶修士都拥有的心态，没有这种自信，也无法成为修士中的高阶人物。

　　“袁道友的阵法也不错。”破除了阵法之后，天骥也没有急着和袁福通对拼，而是静静的站立在原地，和袁福通对峙。在天骥的身边，出现了一团白蒙蒙的雾气，会和之前将空间都冻的碎裂的蓝色光华之后，显现出一种诡异的幽蓝色彩。冷冰冰的天骥站立在这团雾气之中，仿佛一座雕塑一样。

　　“接下来天骥道友准备干什么？你我交手？还是握手言和，说说接下来试炼的事情？”看着并没有马上动手意思的天骥，袁福通淡淡的问道。虽然看得出来，此时的天骥应该是在努力恢复自己的实力，弥补刚才幽蓝碎空一击的损耗，但袁福通此时也没有直接动手的意思。倒不是说袁福通很有君子风度，而是因为袁福通此时也需要时间来恢复状态。

　　老实说，天星给袁福通造成的伤势相当的大，加上之前的伤势，袁福通此时的状态可以说是相当不好。因为天骥并没有在结界中停留，所以袁福通在解决了天星之后不久，就和天骥对上了，中间并没有太多的休息时间，状态也没有怎么恢复。如果不是这个因素的话，刚才在天骥那一招幽蓝碎空发出的时候，袁福通也不会因为这一招冰寒至极的力量，不想和天骥两败俱伤而放弃对阵法的操控，任由天骥毁掉了阵法。

　　对于现在的袁福通来说，保证自己的状态是非常重要的。毕竟这次是为了夺取进阶还虚的机缘，而不是和天骥两人搏杀。如果是为了和生死大敌搏杀，那么以伤换伤，直接用最干脆的手段解决对手是正确的选择。但当搏杀只是为了更好的寻找机缘的时候，袁福通必须选择相对谨慎的战斗方式。对方没有准备开战动手的时候，袁福通也不想马上挑起争端。这样做固然会让对方恢复一些实力，但也给自己调理伤势争取了时间。真正动手之后，就算有损伤，也不至于让情况恶化到极致，出现两败俱伤，谁都无法继续试炼，获取机缘的程度。

　　“看来我哥哥给袁道友你造成的伤势相当严重啊！”矗立在雾气之中的天骥看到袁福通的动作，忽然冷冷地说道。对于袁福通的心思，天骥相当了解，因为天骥本人也是这么想的。这次进入这里，为的是夺取传说中的机缘。天骥也绝对不想为了斩杀袁福通，而将自己也陷入到无力继续的程度，那样的话，就太不理智了。所以即使知道天星被袁福通毁了，天骥也没有直接动手，而是选择先恢复实力。

　　至于说天星给袁福通造成的伤势情况，天骥并不难猜。一方面天骥对于天星的实力非常的了解，知道天星不是那种可以轻易被袁福通斩杀的人物。尤其是在启用了秘法，强行提升了实力之后，战力更是不会比袁福通逊色。加上提前赶到这里，先期设下埋伏，本来是应该有极大的把握解决了袁福通的。而现在袁福通虽然出乎意料的取得了胜利，但天骥相信，这中间袁福通必然也付出了巨大的代价。

　　而另一方面来说，如果袁福通在上一次的战斗中没有受到什么大的伤害，那天骥想要靠一记幽蓝碎空脱出阵法的束缚是根本不可能的。袁福通只要肯拿出神念和真元和天骥对拼，绝对有把握保住阵法。而袁福通选择退却，并且没有在天骥恢复实力的时候进攻，也就说明了袁福通本身实力的虚弱。

　　“不错。天星道友的实力强悍，无心针更是厉害。”袁福通点点头，很淡然地说道。对于天星的实力，袁福通并不想做什么贬低，毕竟现在情况很明显，说谎也骗不了天骥。而且大家都是同阶的高手，没有必要这样做。

　　“你中了无心针？”天骥一直冷冰冰的神情微微一动，露出了惊讶的神色。不过片刻之后，眼中露出一丝了然，神情也恢复了平静。

　　“不错。伤口就在这里，现在还没有痊愈呢。”袁福通很平静地说道。

　　“那我知道为什么我哥哥会败了。无心针的神通被破，大意之下，他的确是很可能失败的。”天骥点点头，很平静地说道。对于天星的情况，天骥了解的非常清楚。天骥知道无心针的威力，也知道天星对于无心针的依赖程度。一般的修士无法对付天地无心这个诡异的神通，中了无心针之后自然是难逃一死。但天地无心这门神通一旦被化解，完全没有心理准备的天星自然也就成了别人算计的对象，很容易被打败。

　　有了这个判断，天骥自然很容易猜到袁福通能够在自己出来之前解决天星，肯定是利用了这种心理，采取了暗算突袭的手段。否则的话，以天星的实力，即使无法击败袁福通，也绝对可以和袁福通对拼许久，坚持到自己赶来，形成前后夹击的态势。而不是像现在这样，被人在极短的时间内解决，还给了袁福通埋伏自己的时间和机会。前后夹击成了添油战术，两人合力的优势根本没有发挥出来。

　　“道友猜的不错。”袁福通很平静的点头回应道。

　　“这么说来，道友现在情况应该比我想象的更加糟糕。我好像应该做些什么了。”天骥看了淡定的袁福通一眼之后，忽然冷冷一笑，有些诡异地说道。与此同时，天骥身边的雾气开始朝着袁福通的方向扩张。夹杂着幽蓝光芒的雾气很快和袁福通的火焰接触，爆发出一连串如同爆竹一样的爆炸声。

　　“道友好机敏的反应啊！”袁福通苦笑一声，身上的火焰光芒收缩了不少，同时身形猛然后退。之前袁福通一脸的淡定，并不是为了显示气度，而是因为袁福通比起天骥更需要一点时间来完成对于伤势的压制。毕竟天骥的贸然出现，出乎了袁福通的预料，也打破了袁福通的计划。本来袁福通以为自己还有一段时间可以休养，所以并没有压制自己的伤势，而是在努力调养。这种状态虽然对伤势恢复很有好处，但却不利于战斗。所以在真正大战之前，袁福通必须将自己伤势完全压制住。否则的话，每次对拼都可能牵动伤势，对袁福通来说很不利。之前一副无所谓的样子，只是在争取这点时间而已。可惜的是，天骥的战斗嗅觉很敏锐，言谈之中发现了袁福通的处境，做出了试探。而这个时候，袁福通还没有完全完成自己的工作，只能暂时选择退避。

　　“果然如此。”看到袁福通退避，天骥手边立刻凝聚起了一只蓝莹莹的冰矛，朝着袁福通退却的方向掷去。虽然此时天骥还没有从之前巨大的消耗中恢复过来，但情况却还算不错。这个时候，对于天骥来说，与其自己再拖延下去，让对方度过最艰难的时刻，还不如拼着自己的状态差一点，迅速打压袁福通这个状态更差的强敌。毕竟对于无心针，天骥也很有信心，相信袁福通不可能在不付出重大代价的情况下，摆脱天地无心的神通。

　　蓝色的冰矛速度奇快，攻击力也强悍的很。袁福通用来阻拦的火龙几乎没有给冰矛造成什么实质性的阻拦，就被冰矛击散。而且一击之后，冰矛的速度并没有什么衰减，依然闪电一般冲向了袁福通。无奈之下，袁福通只能放出金刀，和冰矛对拼了一记，击碎了这次攻击。

　　“好厉害的冰系真元啊！”对拼一记之后，袁福通嘴角露出一丝苦笑，闪身向旁边瞬移开来，避开了第二只攻来的冰矛。一记对拼之后，金刀虽然击碎了冰矛，但刀锋上却也被附着了一层极其坚韧的寒气。虽然这一层寒气无法对金刀造成什么伤害，但对于袁福通驾驭金刀，却也造成了一丝不利的影响。在没有驱逐这一层寒气之前，袁福通不想让金刀再次和冰矛对撞，加重这一层寒气。

　　平心而论，如果袁福通状态完好的话，凭借强盛的纯阳火系真元，是能够压过天骥一头的。虽然天机属于异灵根修士，也有不少的奇遇，真元品质和战力都极为优秀，但和袁福通相比，却还是有些不如的。毕竟袁福通身负异宝，功法神奇，又因为是飞升修士经历的数次大雷劫的洗礼。这一点，天骥即使是异灵根，相对于普通灵根拥有巨大的优势，也无法弥补。

　　不过现在的情况，却是天骥显然要占据上风，压着袁福通来打。出现这种情况，一方面是因为袁福通此时状态不佳。身上的伤势还没有完全压制，需要分出很多力量，心神也不能集中，所以在和天骥的对拼中，袁福通能够发挥的战力不过数层，要显得弱势很多。

　　而另一方面，是因为袁福通虽然真元品质和火焰的威力不逊色，甚至要超过天骥，但却没有什么得力的神通来利用这些火焰，只能靠神念的指挥，或者用一些简易的神通，无法发挥火焰的全部威力。而天骥本身修炼的就是冰系真元，神通法术也全部是和冰系真元配套的高阶神通，能够全面发挥，并且提升真元的威力。这就好比双方打仗，天骥一方士兵是精兵，组织指挥也很得力，更有战阵之法附着，能够全面发挥士兵的实力。而袁福通一方虽然士兵的素质要高一些，组织指挥也还可以，但却没有好的战阵之法。在集团和集团的对拼中，有战阵做依靠的士兵，自然可以压倒没有战阵一方。这也是天骥看起来不怎么起眼的冰矛，可以轻松击破袁福通凝聚的火龙，逼得袁福通必须用金刀应对的原因。

　　虽然很清楚自己的劣势，但袁福通暂时也没有什么好的办法。对于自己在神通上的弱项，袁福通很早之前就很清楚了，不过这么多年的努力，依然没有能够弥补这个缺陷。虽然自己修炼的神通法术也不少，其中也有威力算是很不错，至少是不逊色于冰矛的神通。但这些神通对神念和真元的需求都不少，不是眼下状态不佳，需要分神压制伤势的袁福通需要的。与其分神使用这些神通，袁福通还不如直接靠金刀和躲避维持局面，毕竟这样的话，很节省真元和神念。

　　避过一只冰矛之后，袁福通也炼化了金刀上的寒气。虽然在神通对拼中袁福通显得要差很多，但真元品质和火焰的威力摆在那里，炼化一些残余的寒气是没有什么问题的。而在袁福通金刀准备就绪之后，另外一只冰矛也已经冲到了眼前，袁福通只得再次将金刀迎了上去。

　　就这样拼一下，躲一下，袁福通艰难的维持着自己的状态，同时加速压制着自己的伤势。只要将伤势压制住，袁福通的状态将会大大好转。而在这个过程中，天骥一直冷着脸，默默的投掷着手中的冰矛，仿佛看不出袁福通的打算一样。

　　战斗持续了一阵之后，空间内许多地方都留下了两人战斗的痕迹。每一次对拼之后，冰矛被击散，化作了寒气弥漫在空中。袁福通忙于压制伤势，没有对这些寒气加以炼化。而没有击中袁福通的冰矛在落在地下之后，在消失之后，也留下了不少的寒气。慢慢的，整个区域内寒气弥漫，变得有些阴冷了。

　　对于这种变化，袁福通心知肚明，但也无法分心。在天骥的攻击压制下，袁福通压制伤势的进度进行的相当缓慢。而且为了不让伤势恶化，袁福通不得不分出大部分的真元和神念维持伤势，根本无力改变这种环境。不过好在虽然慢，但伤势还是被袁福通稳步的压制了下来。一旦完成这个动作，袁福通就可以发挥出自己大部分的实力，不至于向现在这样狼狈了。那个时候，依靠自己雄厚的真元改变周围环境，就很容易了。

　　不过袁福通还是小看了天骥的手段。在袁福通刚刚完成对伤势的压制，想要爆发反击的是，天骥手中的冰矛没有如同往常一样掷向袁福通，而是被天骥直接插在了自己的身前。与此同时，天骥手中出现了一面蓝色的旗帜，飞到了冰矛上。随后空中漫天的寒气仿佛忽然活过来了一样，在整个空间内游走。而本来那些因为没有击中袁福通而消失的冰矛，此时也从虚空中显现出来，释放着强大寒气的同时，应和着天骥身前的蓝色旗帜。

　　“幽蓝寒域。请袁道友品评一下吧！”天骥完成了这些之后，看着用火焰护住自己，对抗着寒气的袁福通，淡淡地说道。在袁福通努力压制伤势的时候，天骥也在进行着自己的布局。知道袁福通极为难缠的天骥并没有寄希望于能够迅速击杀袁福通，因为那样并不现实。即使成功，也必然要付出巨大的代价。为了能够最大程度的保护自己，并且压制对手，天骥选择了布置阵法。此时阵法一成，天骥自信自己已经胜券在握了。

　　“幽蓝寒域？天骥道友你还真是让我吃惊啊！”袁福通感受着周围灵活而强大的寒气，苦笑着说道。对于天骥的布局，袁福通不能说完全没有察觉，在躲避攻击的时候，袁福通有意控制着自己的方位，力保对方无法利用这些方位组成阵法。可以说，袁福通的算计是比较细致。

　　不过天骥的算计还是要胜过袁福通一筹。这个幽蓝寒域并不是完全意义上的阵法。那些本来隐蔽起来的冰矛虽然起了很大的作用，但并不像是以前的阵法节点那样，需要准确的方位，他们需要提供的只是寒气。凭借天骥身前的灵宝级旗帜，这些分布散漫的冰矛无论在那里，都直接依靠寒气的连接，成为了这个寒域的支撑点。而弥漫的寒气也会再来反哺冰矛，形成相互壮大的情况。

　　在这种情况下，想要破除阵法，也无法像一般的阵法那样，依靠击破阵法节点，来突破阵法。在这种阵法中，除非直接拿掉了作为阵法核心的蓝色旗帜，否则即使袁福通毁去了空间内所有其他的冰矛，这些寒气也会自动凝结出新的冰矛，替代原本的冰矛。可以说，这样的阵法是非常难以破解的。而且在这个阵法之中，天骥的实力必然得到巨大的提升，想要在天骥的护持下，破除阵法显然是难上加难。

　　“不过再吃惊，也不能退缩啊！今天就让我来领教一下天骥道友你的手段吧！”不过感慨之后，袁福通马上就恢复了斗志。压制了伤势之后，袁福通已经可以发挥出自己八九分的实力。这种情况下，即使天骥有这个阵法的加持，袁福通也绝对有信心一战。


第84章 交锋与秘闻

　　幽蓝色的空间区域内，蓝光，白雾，金光，火焰来往交织，两种截然不同，甚至可以说极端对立的力量不断的碰撞，对抗，发出一阵阵剧烈的爆炸声。不过这些声音都极为短促，往往在还没有完全传开的时候，就被冰冷的力量压制了下来。

　　袁福通不断移动着自己的身影，追击着身形同样飘忽不定的天骥。不过天骥也并不是全然没有还手之力，在避开袁福通攻击的同时，手中不断涌现各种各样的冰晶状武器，每次出手都让袁福通不得不出手阻拦，无法顺畅的攻击。而整个灵域内的寒气也不断的侵蚀着袁福通的护身火焰，延缓袁福通动作的同时，消耗着袁福通的真元。很显然，天骥是打算凭借现在已经确立的优势，靠消耗战拖死袁福通。毕竟现在怎么看，袁福通的消耗都要远远大于天骥。

　　对于天骥的打算，袁福通很清楚。不过天骥有着自己的盘算，袁福通也有自己的计划。在最开始的时候，袁福通想要借助自己最擅长的近身作战，逼迫天骥离开作为阵法核心的幽蓝衍冰旗，然后自己出手攻击这个阵法核心，看看是否能够搅乱阵法。毕竟从整个布局来看，其他的地方都没有什么破绽，只有核心处作为阵法核心的幽蓝衍冰旗是唯一显眼的地方。

　　不过在出手之后，袁福通就发现这个想法太过小看天骥了。作为幽蓝衍冰旗的主人，天骥在布置这一切的时候，早就预料到了这一起。当袁福通出手的时候，天骥很顺从的从幽蓝衍冰旗边撤走，但当袁福通攻击这面旗帜的时候，却被旗帜上积蓄的强大寒气冲了个正着，险些被冰冻在当地。在放出这强力的一击之后，幽蓝衍冰旗和冰矛同时消散，融入到了阵法之中。而在这个时候，天骥已经在远处准备好了一只冰龙。虽然袁福通强行爆发真元，冲开了寒气的束缚，击碎了冰龙，但也付出了不小的代价。

　　这一击之后，袁福通就明白了天骥的策略。作为阵法大家，袁福通对于各种阵法有着极其深刻的理解，也可以轻易从阵法的布局上推断出对方的战术。如果说天骥努力护卫幽蓝衍冰旗的核心地位，那么这个阵法就会是一个攻势强悍的阵法。有了幽蓝衍冰旗这种强悍的灵宝作为核心，寒气可以轻易的凝聚成足以对袁福通造成不小威胁的攻击。这样一来，虽然幽蓝衍冰旗被攻击的时候，阵法会有一些影响，容易出破绽，但天骥的攻势将会大大增强。选择这么做，就意味着天骥想要速战速决，尽快解决袁福通。

　　现在天骥选择放弃幽蓝衍冰旗的核心地位，将这面旗帜融入到阵法之中，整个阵法也就失去了可以迅速凝结强力攻击的手段。不过这样做也有很大的好处，一方面没有了明显的核心，袁福通想要破除阵法就变得相当困难，天骥不用为了防护阵法的核心而分心。而另一方面，幽蓝衍冰旗融入到阵法中之后，大幅提升了阵法的坚韧程度和凝聚寒气的速度。也就是说，阵法的作用倾斜向了困住袁福通和辅助天骥战斗，对于长期的消耗战有巨大的好处。

　　当然，这种选择并不是一成不变的。能够迅速找到阵法入口，并且能够在战斗中直接布置成幽蓝寒域这样的阵法，说明天骥的阵法造诣并不比袁福通低。这样一个阵法高手的手中，阵法的变化是非常容易的。现在看起来幽蓝衍冰旗融入阵法之中，只是负责聚拢寒气，为天骥提供力量。但在对景的时候，重新显化出来，放出强力攻击也是很简单的事情。所以袁福通必须分出一部分神念搜索幽蓝寒域内的寒气聚拢情况，防备幽蓝衍冰旗的突袭。而这一点，显然也在天骥的算计之中，引而不发的幽蓝衍冰旗也是天骥增大袁福通消耗的手段之一。

　　面对着这种种不利的因素，袁福通很清楚自己的处境，却并不太担心什么。从修为实力上来看，能够发挥自身八九分力量的袁福通和天骥基本持平，双方差距并不是很大。天骥虽然拥有阵法辅助的优势，但也没有能够占据压倒性的优势。没有压倒性的优势，就很难对袁福通造成有威胁的攻击，也就是说，这种局面下，袁福通只要不出现重大失误，就不会受伤，只是会消耗真元神念而已。

　　从消耗上来算，袁福通在战斗中需要付出的消耗主要是三个方面，一是追击天骥，发动攻击的消耗。二是抵挡天骥的神通。三是护身火焰和阵法中的寒气对抗，同时神念监察阵法内寒气的凝聚情况，防备天骥变阵或者幽蓝衍冰旗偷袭。而对应的，天骥的消耗主要是躲避袁福通，用神通发动反击，用神念调控阵法。大致一看，天骥要比袁福通省力的多，消耗也要少很多。这也是天骥选择这个战术，希望以此来拖垮袁福通的原因。

　　不过天骥在算计这一切的时候，却没有算计到两人的恢复能力。或者说天骥算计到了，但却没有想到袁福通身上有火玉这种变态级别的宝物，以至于袁福通的恢复能力超出预算。有火玉的支撑，袁福通最不怕的就是消耗战。虽然因为伤势的缘故，袁福通的恢复能力要稍微弱一些，但也不是其他炼神修士可以比拟的。即使天骥有阵法辅助，能够借用很多力量，但恢复能力也不是袁福通的对手。袁福通只这一个优势，就抵消了天骥在消耗上的优势，甚至还有一些富裕。所以在天骥希望靠消耗战拖垮袁福通的同时，袁福通也希望这种局面持续下去。只要天骥的力量消耗到一定程度，袁福通的机会就来了。

　　随着时间的推移，双方的战斗节奏开始慢慢的放缓。虽然两人都有手段进行一定程度的恢复，但在这种激烈的战斗中，消耗还是要更大一些的。长时间的激战，双方无论从真元神念，还是心神上，都有些匮乏了。现在的两人，实力都已经消耗过半，不是之前那种最佳的状态了。

　　战局到了这个程度，天骥也发觉事情和自己预想的有些差距。按照天骥之前的估算，当自己的实力消耗近半的时候，袁福通应该已经消耗了大半的实力，甚至因此引发伤势，变得不堪一击了。但从眼前的现实情况来看，袁福通虽然同样消耗巨大，但状态却并不比自己差。而且看情况，甚至比自己的状态还要好一些。这对于一直以来尽量保存自己的实力，努力靠幽蓝寒域打压袁福通的天骥非常的不解，同时也非常的头痛。

　　不过虽然头痛，但天骥并不是轻言放弃的人。察觉到了情况对自己不利之后，天骥很果断的改变的战术。避过了袁福通的一刀之后，一直隐匿在阵法之中，为天骥供应着大量寒气的幽蓝衍冰旗猛然出现在天骥的手中。本来应该是一只冰矛，或者其他什么形式武器的攻击此时再次生出变化，化作了一直蓝色的大网，罩向了准备追击的袁福通。与此同时，阵法中原本隐而不显的冰矛纷纷显现，对准了刚刚被蓝色大网罩住的袁福通。

　　“好快的反应啊！”察觉到了天骥手段的变化之后，袁福通心中赞叹了一声。眼前的形势，是两人的消耗差不多，谁都不比谁强多少。但如果局面继续下去，情况就会不同了。天骥的恢复，很大程度上是依靠幽蓝衍冰旗和这个幽蓝寒域，从根本上来说，是吸收外界的灵气。而这个空间之中，灵气并不是非常的密集，根本无法和之前保护修士的结界内相比。经过这么长时间的战斗，周围的灵气已经被抽取的差不多了。虽然这个空间看起来没有边际，但远方的灵气汇聚到这边，是需要一个过程的。也就是说，接下来一段时间中，天骥的恢复速度将会迅速下降。

　　而和天骥相比，袁福通的情况则有很大不同。按照一般的情况来说，被对方的阵法罩住，修士是很难从外界再吸收灵气，补充自身的。这也是天骥敢于和袁福通打消耗战的原因之一。毕竟一个可以借助外界灵气恢复，而一个只能靠自身的积累，那个更能够坚持，是显而易见的。

　　不过因为火玉的存在，袁福通完全颠覆了这个惯例。有火玉源源不断的支持，袁福通的恢复速度不仅很快，而且不会因为外界情况的变化而减缓。本来天骥在察觉到这个情况的时候，以为袁福通是靠什么丹药或者秘法在勉强支持，所以坚持着和袁福通对耗了这么久。当确定袁福通是恢复能力超越自己，并不是靠其他手段强撑的时候，天骥果断的选择了改变战术。毕竟继续下去的话，天骥的实力将会迅速消耗，而且袁福通却可以保持状态，双方的差距会迅速扩大。到那个时候，就不是天骥拖垮袁福通，而是袁福通拖垮天骥了。

　　对于天骥趁着现在双方实力差距还不是很大，毅然发动强大攻击的做法，袁福通是很赞赏的。这个时候双方的差距还并不是很大，甚至可以说是旗鼓相当。有幽蓝寒域作为支撑的天骥甚至在某种程度上还占据一些优势。这个时候猛攻，如果能够成功重创袁福通，天骥自然能够占大便宜。即使无法达成这个目的，天骥也可以抓住这个时机，调整自己的战略战术。

　　虽然很欣赏天骥的果断，但并不意味着袁福通想要成为天骥的战利品。在幽蓝色的大网落到自己身上之前，袁福通一直压制着的法相天地神通终于启动，大了近一倍的身形手持同样扩大了不少金刀直接斩向了这张凝聚了天骥和幽蓝衍冰旗力量的大网。猛然爆发的力量直接斩断了大网上数根锁链，同时也打破了大网所附带的空间压制之力。在其他冰矛冲向自己之前，闪现到了天骥的身前，金刀再次斩下。

　　看到袁福通猛然爆发的力量，天骥眉头微微一皱，随后再次后闪，避开了袁福通这一击。随后眼看着袁福通将金刀一转，斩碎了不少随后袭来的冰矛。在计划之中，天骥本来是想用幽蓝衍冰旗硬接下袁福通这一击，给其他冰矛创造攻击的机会的。不过在看到袁福通斩开大网的手段之后，最后关头，天骥还是选择了退缩。这一击之后，天骥将其余的冰矛召唤到了自己的身边，将自己护卫了起来，组成了一个小小的阵法。原本笼罩着袁福通的幽蓝寒域却已经被天骥放弃了。

　　“怎么，天骥道友不想打了吗？”看到天骥摆出了防御的姿势，袁福通也暂缓了攻势，将身形缩小回正常的状态，同时微笑着问道。因为伤势的缘故，袁福通原本最为依仗的法相天地神通此时并不能和之前一样随意使用。一方面是因为这门神通提升实力的时候，很容易牵动伤势。而另一方面是因为这门神通说需要消耗的海量真元在袁福通正常的时候，并不怎么显眼。但在这个真元消耗过半，身上带伤，恢复能力也不在巅峰状态的情况下，对于袁福通来说非常的致命。所以在使用这门神通的时候袁福通相当的谨慎，不到关键时刻，袁福通并不想随意使用这门神通。

　　本来按照袁福通的计划，等到天骥的实力再进一步消耗，到了无法掌控全局的时候，袁福通骤然发动法相天地神通，凭借突然提升的实力，一击重创，甚至解决天骥。之前对付天星的时候，也是这个套路。不过天骥提前发现情况异常，没有等到那个程度，就直接发动了强大的攻击。袁福通如果再隐藏这个杀手锏，很可能再次受伤。这种情况下，袁福通也只能将这张牌提前翻出来了。

　　“袁道友要是有信心解决在下，那继续也无妨。”天骥冷冷的回应道。这一轮的战斗天骥虽然因为算计失误，落在了下风，但因为反应迅速，所以天骥此时依然保留着足够的实力，双方的差距并没有拉开。在专心防御的情况下，天骥自信自己自保无虞，甚至还有机会趁着袁福通急功近利的时候，出手反击。

　　不过这个时候，天骥已经没有了主动动手的欲望。之前出手，是以为自己可以解决袁福通。为了夺取机缘，为了自己的各个，出手杀人对于天骥这样的人自然没有任何心理负担。但当发现情况不利，继续战斗下去自己有可能要赔上去的时候，天骥自然不愿意继续战斗了。

　　“呵呵，我的确没信心。那么接下来，我们该说说试炼的事情了吧？”看了一眼被冰矛环卫着的天骥，袁福通淡淡地说道。现在这个情况，袁福通如果恃强进攻，不是说没有机会斩杀对方，但付出的代价肯定要大的可怕。天骥的实力和心机都不弱，不是那种可以随意欺负的鱼腩。和天骥想的一样，为了机缘，为了不两败俱伤，袁福通也只能选择和天骥和谈。

　　“可以。不过道友你要先告诉我我哥哥到底如何了。”天骥很爽快的回应道。对于打不赢就和谈这种事情，天骥没有任何心理负担，也丝毫不顾及面子问题。在他的语气之中，仿佛这一切都是天经地义的一样。

　　“天星道友元神残存，在我手里。怎么？天骥道友想要我放了他？”袁福通略一沉吟，试探着问道。在两人这一轮战斗之前，天骥在关于天星的问题上就比较令人疑惑，现在掌握了主动权之后，袁福通也想将此事弄清楚。

　　“道友你肯吗？”天骥脸上并没有什么兴奋的神情，而是冷冷的反问道。

　　“这没什么不肯的。只要天骥道友你肯拿出合适的价钱，我绝对会成人之美的。”袁福通很随意地说道。在对付天星的时候，为了防止出现意外，袁福通下手非常的重，直接毁掉了天星绝大部分的元神。残留下来的这一点元神除了灵魂和记忆之外，几乎没有任何力量，想要恢复更是没有可能。想要活下去，唯一的出路就是夺舍。所以即使将这元神给了天骥，也不会给对方增加任何战力。留这个元神在手里，不过是袁福通为了在万般无奈的情况下，从天星口中逼问阵法的情况。如果天骥肯拿出足够的情报来换，袁福通绝对是愿意将这个元神出手的。

　　“多谢道友的好意了。不过这元神我不要。”天骥冷冰冰地说道。

　　“恩？那道友你的意思是？”袁福通眉头一皱，冷冷的问道。此时袁福通是有诚意和天骥做交易的，但天骥的态度实在让袁福通有些发火。

　　“想要进入下一步，必须有一个人死在这个空间之内。”天骥冷冷地说道。


第85章 恶毒

　　“必须有一个人死在这里？”袁福通眉头一皱，看了一下这个近似无穷无尽的空间，一时有些拿不准主意。

　　其实在解决了天星之后，袁福通就观察过自己现在所在的这个空间，想要找到继续前进的方法。毕竟这次进入试炼阵法，目的不是为了争斗厮杀，而是为了抢夺机缘。如果能够在不拼杀的情况下获得机缘，袁福通不介意暂缓和天骥两人的争斗。不过因为当时身上有伤，而且忙于埋伏天骥，防止被天骥袭击，所以没有在这个方面花费太大的精力。而这个空间也的确看不出有什么异常的地方，袁福通也就暂时放下了此事。原本想在等伤势稳定，或者解决了天骥之后，再仔细研究这件事情。可是之后天骥迅速冲出结界，双方一场大战，袁福通也就没有心思再思考这个问题。现在天骥开口，袁福通才将思绪转移到这个问题上来。

　　“这到底是什么意思，天骥道友你能仔细的解释一下吗？”沉吟了良久之后，袁福通心中大致有了一个猜测，不过还是开口对天骥问道。资料的缺乏对于袁福通来说是一个巨大的劣势，所以不得不依靠天骥这个非常不可靠得对手。这让袁福通很是无奈，但却也没有什么办法。

　　“我的意思很清楚，这个空间就是一个杀戮场。三个人进入这里，至少要有一个人彻底死去，接下来的路程才会开启。你不会以为这种地方是谁都可以进来，谁都可以继续向下走的吧？”天骥冷冷的回应道，神色很是难堪。

　　“必须有人死在这里？不对吧？如果我不进来的话，你们兄弟两人也要在这里决一生死？”袁福通闻言微微一惊，随后皱着眉头问道。虽然看起来天骥不像是撒谎的样子，但之前的事情却让袁福通对此很是怀疑，因为这很不符合逻辑。

　　“道友恐怕没有听清，我说的是三个人进入这里，至少要死一个人。如果你不进来的话，我们可以直接继续走下去。”天骥冷冰冰地说道。这个时候，天骥的神色已经不复最初的冰冷，而是附带了极其强烈的情绪。不过同时天骥也在努力克制，压制这股怒火，这股怨恨，两相交织，天骥的脸甚至微微有些扭曲。

　　“这阵法不是专门为你们准备的。”袁福通闻言沉默了一下，随后淡淡地说道。从天骥的角度上考虑，如果没有袁福通的参与，他和天星两人会很顺利的步步前进，也许会两人都得到仙人留下的机缘。再然后，两人都进阶还虚，成为一方霸主，甚至再进数步，成为真正的仙人。跳出三界外不在五行中，永享仙福也说不定。可是袁福通的出现，破坏了这个计划，甚至导致了天星的生死不知。现在居然要让天骥来牺牲自己的哥哥来换取继续前进的可能，袁福通可以说是万分的对不起两人。

　　不过话说回来，从袁福通的角度上考虑，一切都正常的很。正如袁福通所说的，能够让修士进步的机缘摆在那里，并不是为谁专门准备的。天骥两人想要得到机缘，袁福通也想得到，这是很正常的事情，不存在谁对谁错。为了争夺机缘，生死相博是很无奈的事情，只有胜负之分，没有对错之说，更加不存在谁对得起谁对不起谁的说法。更何况这次战斗，可以说是天星两人主动挑起，袁福通更加不会有任何的心理负担。

　　事实上，这次争夺机缘的战斗，就像是修仙界的一个小小的缩影。很多时候，很多人无论相互有没有仇恨，认不认识，为了能够在修仙路上继续走下去，就必须去战斗。这种战斗有的是因为有人主动进攻，有的是被动防御，有的就像现在这样，规则限制。无论如何，能够走下去的人永远是少数。天地不仁，以万物为刍狗这句话不是白说的。可以说，大家都是这盘天地大棋中的小棋子，大家所追求的，也都是能够获得棋局的胜利，甚至跳出这个棋盘，在完成这个目的之前，无论是谁挡了路，那唯有一战而已。

　　“好！此事压下不提。道友动手吧。只要彻底灭杀一个人，这个空间就会自动消失，我们也就可以继续前进了。”天骥冷冰冰的盯着袁福通看了一阵，最后才吐出一口长气，然后冷冷地说道。正如袁福通所说，这里的一切并不是为了谁专门准备的。在机缘面前，任何人都有争取的权利。因为这而发生战斗，是修仙界中最正常不过的事情。而之前，天星两人也是打着将袁福通当做祭品的念头，袁福通反击也是情理之中的事情。当然，这并不意味着天骥就此放下了仇恨。之前的战斗没有对错之分，但仇恨却实实在在的存在。无论是为了机缘，还是为了仇恨，天骥和袁福通都必然是生死大敌。现在不过是为了获得机缘，暂时的妥协而已。一旦有一方都了必胜的把握，肯定会毫不犹豫的动手。天骥如此，袁福通也同样如此。

　　“天骥道友就准备这样舍弃令兄吗？”袁福通闻言微微一晒，淡淡地说道。虽然因为状态的问题，袁福通现在并没有什么把握直接击杀天骥这个难缠的角色。加上需要获得一些情报，袁福通暂时和天骥维持了对峙。不过对峙并不等于不争斗，因为知道之前天星和天骥之间的一些感情，袁福通这个时候毫不犹豫的将这个事情拿出来，作为打击天骥的工具，试图在心理上打击天骥。如果能够给天骥造成什么心魔，那就最好不过了。这也不是什么卑鄙，修士之间的争斗，很多时候都是无所不用其极的，性命攸关的事情，没有谁还假惺惺的装君子。言语打压，心理战都是常用的手段，有的时候直接那人质威胁的事情也能见到。

　　“我不放弃，你会放过他吗？”天骥并没有如同袁福通想象的那样做出什么反驳，解释，而是很平静，同时也很冰冷的回应道。在知道天星落入袁福通的手中之后，天骥就已经知道天星的下场如何了。一个被毁去了肉身，甚至大半元神的人，即使袁福通放了他，天星也不可能在修仙之路上继续走下去。这样活着，不过是生不如死。与其因为天星的一点残魂而被袁福通威胁牵制，还不如让天星牺牲，为天骥自己夺取机缘开创机会。而此事之后，天骥必然会给天星报仇，不让天星白死，这才是最正确的选择。

　　“道友你想的倒是很开。不过此事我却不怎么想干。”袁福通摇摇头，淡淡地说道。对于天骥能够这么很下心来，袁福通虽然微微有些惊异，但也能够理解。毕竟天星此时的状态已经没有什么挽救的价值，天骥这么冷静的人，不可能感情用事。舍弃天星，为自己换取机会，日后复仇才是天骥正确的选择。

　　不过即使如此，袁福通也不想就这么按照天骥的话去做。一方面来说，天骥并没有透露出什么有用的讯息，也没有做出什么解释。只是为了开启下一步的话，失去手中这个有可能还有用的残魂，有些不划算。而另一方面，袁福通也看得出来，天骥对于此事并不是全无反应。也就是说，这个看起来冷冰冰，行事也极为冷酷的天骥并不像他说的那样不在乎天星。如果袁福通这么轻松的解决天星，天骥靠着复仇的念头，可以压制下一切的杂念，甚至日后交手的时候会更加的勇猛，和袁福通之前打击对方心理的预期完全背道而驰。

　　“那你想怎么样？杀了我？你自问有这个把握吗？”天骥微微一怔，随后冷冷的反问道。对于袁福通的反应，天骥微微有些奇怪，不过对于自己的实力，天骥还是有着相当大的自信的。虽然在恢复能力上，天骥比不上袁福通，让第一次的计划破产，但并不意味着天骥没有其他的杀手锏。如果袁福通执意要对自己出手，天骥有绝对的信心保住自己的性命。甚至袁福通如果疏忽的话，天骥甚至有信心反杀了袁福通。

　　“斩杀道友我自然是没什么把握的，我暂时也不想和道友你再拼斗。不过道友的话，我并不怎么深信，我想让天星道友验证一下。天星道友在我的手里，对于这种存在我还是有些办法的。不知道在炼魂类的法术之下，天星道友会不会守口如瓶，会不会不肯吐露这里的真实情况。我对此很是期待。”袁福通淡淡地说道。

　　“你要在我面前对我哥哥进行炼魂？”天骥猛一咬牙，神色变得有些狰狞。如果天星直接被袁福通灭杀，那么天骥心中不会有太大的负担。但如果天星在自己面前被炼魂之类的法术折磨，天骥这个弟弟就有些无法承受了。所有的修士都知道，宁可神魂俱灭，也不要承受炼魂类法术，那种痛苦即使是最能忍受痛苦的修士，也无法完全抵御。

　　“这就要看道友你的诚意了。如果道友你还是和之前一样不肯开诚布公的话，我自然只好自力更生了。”袁福通微笑着说道，不过这个时候袁福通的微笑，在天骥看起来是无比的恶毒。

　　“你想拿这个方法威胁我吗？”天骥低声咆哮着说道，脸上的肌肉不断的抽搐，面容也变得扭曲。甚至的气息不断的提升，周围的蓝色冰矛也都悬浮起来，对准了袁福通。而幽蓝衍冰旗更是泛出蓝色的光华，疯狂的凝聚着寒气。

　　“不能算威胁，只是一种提议。”袁福通很平静地说道：“其实我也很不想使用这种方法，谁都知道，炼魂之法是很不靠谱的。在炼魂的时候，虽然有可能逼问出一些东西，但也很大可能毁掉元神的神智。能不能问出完整的东西，神智能不能问出东西都是未知之数。如果不是没办法，我也不会做这个选择的。”

　　“好。你够狠。”天骥看着一脸淡然的袁福通，冷冷地说道。袁福通的话并不错，炼魂之法的确是拷问元神最为有效的方法，因为几乎不会有元神能够承受的住炼魂之法的痛苦，继续监守秘密。但炼魂之法毕竟不是专门的问讯之法，这类神通的本意是折磨，毁坏元神，所以在炼魂的时候，作为目标的元神非常容易崩坏。而袁福通所说的问不出东西，就是元神被巨大的痛苦毁掉了。

　　“这能算狠吗？这种事情恐怕道友也没少做吧？只不过现在此事放在令兄的身上，你有些不适应而已。”袁福通略带些嘲讽地说道：“两个选择，要么我对天星进行炼魂，要么你将这里的情报说出来。至于你那威胁的动作，还是不要做了，现在你我谁都奈何不了谁，你要打，我奉陪。”既然撕破了脸皮，袁福通也不再搞阴阳怪气的那一套，很直接的对天骥要求道。

　　“好，我说。”天骥盯着袁福通看了一阵，看到袁福通神色不变，身上的气息也稳定的可怕，知道突袭没有可能得手之后，很是无奈地说道。

　　“这就对了。道友你将情报和我共享，我也就不会再折磨天星道友。你我接下来各凭本事争取机缘，说不定都还能有收获。”袁福通看到天骥妥协，嘴角露出了一丝微笑。所谓炼魂之法，袁福通虽然的确会，但却基本没怎么用过。之前那么说，绝大部分是为了刺激天骥，给天骥压力而已。现在天机妥协，袁福通自然也就不用这种手段了。当然，如果天骥不肯妥协，在无奈的情况下，袁福通还是会毫不犹豫的使用炼魂之法对付天星的。对于天星这个敌人，袁福通并没有什么怜悯。

　　“这个遗迹传说是仙人建造，为的是选拔人族的精英修士。一共分为三轮考验，第一轮是考验修士的基础实力，你之前也已经度过了。第二轮考验是考验修士的心性修为，也就是无边幻境。第三轮考验我也不清楚，不过据说三轮考验之后，就能直接到达仙人留下的分身之前，接受仙人留下的经验传承。”天骥犹豫了一下，组织了一下语言之后，尽量平静地说道。

　　“那这里怎么会必须要死一个人才能过去？”袁福通皱了一下眉头之后，开口问道。

　　“我也不知道，但是我得到的讯息里面，就是这么说的。”天骥很平静的回答道。

　　“那这么说来，度过第二关之后，我们之前还是要分出一个生死？”袁福通闻言撇了撇嘴，冷冷的问道。如果这是遗迹的规则的话，那么按照这种推论，第二轮之后，依然要有人出局。按照选拔淘汰的标准来说，这个规矩并不算离谱，但如果真是如此，那袁福通就要考虑改变战略了。毕竟现在袁福通显然还是有一些优势的，而经历了第二关之后，情况如何就很难说了。与其将来危险，不如现在就解决天骥。就算因此负伤，但没有竞争对手的情况下，养好伤势，再继续前进也不迟。

　　“这个倒是不必。如果第二关之后也是要如此的话，我也不会和天星一起来了。”天骥很沉稳的回答道。

　　“这个倒是古怪啊！”袁福通皱着眉头说道：“道友你能保证你说的是真的吗？”

　　“你不信就算了。”天骥冷冷的回应道。被迫为袁福通做出解释，天骥已经很是郁闷了。看到袁福通这个态度，天骥自然不会给袁福通什么好脸色。

　　“怎么能这么算了呢？道友你不肯详细解释，也不肯做出保证，那我只好求助于天星道友了。”袁福通瞥了天骥一眼，冷冷地说道。对于天骥的傲气，袁福通也很不舒服，这个时候袁福通自然要拿出老手段，打压天骥。

　　“好吧。我可以发心魔誓言，保证我说的都是真的。如果你还是不信，那你就炼魂好了。不过这一笔账，我是迟早要和你算的。”天骥咬着牙说道。虽然有心抗拒袁福通，但无奈软肋被捏，只能服软。

　　“账当然是要算的。即使道友你不算，我也要算。不过那些都是以后的事情，现在我有两个要求。”袁福通很平静地说道。

　　“什么要求，你说。”天骥咬了咬牙，继续说道。

　　“第一，你要详详细细的将你得到的讯息录到玉简之中，交给我，并且发下心魔誓言，保证这些情报是真实可信的。”袁福通说道。对于情报，袁福通并不满足于刚才天骥所说的那一点简略的情况，袁福通需要所有的细节。而心魔誓言对于一心要继续修行，进阶还虚的天骥来说，有巨大的束缚力，应该可以保证情况的真实性。

　　“可以。我这里有原本和仙魂令一起得到的玉简，情况都在上面，我可以直接给你。”天骥点了点头，很爽快地说道。虽然发下心魔誓言，日后进阶困难这一点对天骥约束很大，但在已经准备放弃的条件上，天骥并不准备多纠缠什么。

　　“和好。第二，我不会灭杀天星道友的。不过在验证了第一条之后，我会将天星道友交给道友你，由你来结束这一切，开启下一关。”袁福通微笑着说道，不过这个时候袁福通脸上的微笑，在天骥看来，却是无比的恶毒。


第86章 真的还是假的？

　　看着天骥铁青着脸踏入他身前出现的光门内，袁福通微微摇了摇头，迈步向自己身前的光门走去。

　　经过长时间的僵持和反复的较量，天骥最后还是按照袁福通说的，自己解决了自己的哥哥，打开了通往下一场试炼的大门。当然，也为袁福通打开了继续前进的通路。在天星的残魂飞灰湮灭的瞬间，空间中直接出现了两个接引两人的光门。被人逼着亲手解决自己的哥哥，天骥自然满腔怒火，不过在最后关头，天骥还是压下了这一切的愤怒，率先走入了下一场的试炼。牺牲既然已经做出了，现在天骥要做的，就是让牺牲更有价值一些。

　　对于天骥的这份忍耐和决断，袁福通虽然早有预料，但还是微微有些感慨。逼迫天骥亲自动手解决天星的残魂，一方面是为了打击天骥的心理，另一方面也是为了验证天骥之前言语的真假。现在看来，天骥之前所说的，基本属实，没有太多的猫腻。但想要以此来打击天骥心理的目的，却显然没有取得太好的效果。天骥这个人的冷漠和隐忍，还是超出了袁福通的预料。

　　不过这样一个结果，对于袁福通来说，已经算是不错了。在拿到了天骥给出的玉简，问明了情况之前，袁福通不是没有想过在这里直接将天骥解决掉。毕竟按照天骥的说法，在这里争斗没有什么限制，也不用担心时间。如果袁福通狠下心来，依靠自己恢复能力远胜于对方的优势，解决天骥还是有很大把握的。

　　但是在仔细思量之后，特别是看到了天骥眼中的决绝之后，袁福通暂时放下了这个念头。比袁福通更加了解这个情况的天骥显然对于这种情况早有防范，也知道他自身的劣势在那里。所以天骥摆出的架势，明显就是拼死防御，并且做好了搏命一击的准备。这种情况下，袁福通不仅没有把握在天骥的攻击下全身而退，甚至还有被对方重创的可能。一旦出现那种情况，加上之前被压制的伤势，很可能让袁福通根基受损，那样的话，对袁福通来说就得不偿失了。所以反复思量之后，袁福通放下了在这里解决一切的念头，将决战向后压。

　　做出了这个决定之后，袁福通就开始筹谋接下来的争夺。按照天骥的说法，第二关是对于心性的考验，正是这个消息，让袁福通做出了逼迫天骥的决定。袁福通不想此时和天骥拼个两败俱伤，又肯定不想让天骥早早的通过考验，夺取机缘，自然要想办法给天骥制造麻烦。而想来想去，袁福通现在能够做的，也就只有利用天星打击天骥了。毕竟心性的考验之中，心神稳定是极其重要的一方面。亲手解决了自己的哥哥，即使是被逼的，这对于天骥也是一种重大的心理影响。这种影响平时还不会太过起眼，但在考验心性的时候，就可能对天骥造成巨大的影响。加上袁福通自信自己的心性修为胜过天骥，这样在下一场的试炼之中，袁福通才能确保自己处于优势地位，甚至能够直接淘汰对方。

　　满怀着信心，袁福通同样踏入了自己身边的光门。按照天骥提供的信息，这一关是无边的幻境，会出现无数的景象迷惑修士。如果修士能够走出幻境，修士就算通过，可以进入下一阶段的试炼。而如果修士无法走出这个幻境，那这里就将成为修士的坟墓。

　　刚刚进入光门，袁福通没有发现任何的变化，仿佛自己依然是在刚才的空间中一样。回首一看，光门消失不见，仿佛没有存在过一样。袁福通神念四散，依然没有发现任何的异常，四周空空荡荡，空间无边无沿，只有脚下由特殊禁制组成的地面依然保持着存在感。

　　环顾了一圈，依然没有发现任何的不妥之处后，袁福通沉吟了一下，放出几只阵旗，组成一个阵法护住自己之后，盘膝坐下，开始调理自己的伤势。天骥提供的资料之中，绝大部分的内容都是和寻找阵法入口，如何通过第一关相关的东西。对于这个幻境的描述非常的少，后面的情况更是基本没有。整体上来看，这只玉简应该是以往曾经进入过这里的修士留下的一个记录，而且是不怎么完整的记录。不知道是修士有意只留下部分的东西，还是说他也只是走到了第二关这里。又或者说，本来资料是全的，到了天骥两人手中的时候就是残缺的了。这一切，袁福通都无从得知。现在袁福通唯一知道的，就是自己要走出这个幻境，继续前进。

　　对于自己已经处在幻境之中这一点，袁福通并不怀疑。虽然没有感觉到什么变化，也没有发现什么蛛丝马迹，但踏入光门之后的情况，已经很清晰的说明了自己现在已经在幻境之中。只不过这种幻术高明至极，袁福通没有察觉到如何影响自己的而已。面对这种高明到自己无法发现踪迹的幻术，袁福通知道贸然行动不是什么好的选择，所以干脆坐下来，利用这段时间来调理一下伤势，同时等待幻术发威。

　　坐下之后，袁福通伤势调理的非常顺利。没有了外界的干扰，加上体内火玉的辅助。袁福通的伤势以极快的速度恢复着。而随着伤势的逐步恢复，袁福通的状态也不断的提升，而修为也随之缓缓提升，向炼神中期的巅峰迈进。相信等到伤势痊愈的时候，袁福通就可以将修为完全巩固到炼神中期巅峰，甚至直接冲击炼神后期了。

　　“恩，不对！”就在冲击炼神后期的念头刚刚升起的瞬间，袁福通心中猛然一惊，神志清醒了过来。按照袁福通本身的修炼程序，进入炼神中期巅峰之后，接下来的事情应该是修炼九转轮回炼神法，巩固修为和神念，而不是直接冲击炼神后期。也就是说，直接冲击炼神后期的想法，根本不是袁福通本身应该有的。

　　“好厉害的幻术啊！”一念惊醒之后，袁福通连忙用神念检查自己的身体。这次再看的时候，袁福通的伤势不仅没有像之前感觉的那样直接痊愈，反而情况迅速恶化。看这个情况，是在袁福通放弃对伤势的压制之后，神念就被幻术误导，不仅没有调理伤势，反而任由伤势发展恶化。这个时候，袁福通的情况已经大为糟糕。虽然还没有危及到根基，但情况也并不乐观。

　　“真是没想到啊！我们居然这么快又见面了。袁道友，我们还真是有缘分啊！”就在袁福通压下对于幻术的感慨，惊叹，一心想要调理伤势的时候，一个袁福通最不想听到的声音忽然在袁福通前方响起。声音中的怨毒，让人不寒而栗，即使袁福通久经战阵，此时也微微有些发毛。

　　“怎么？袁道友你伤势复发了吗？”看了袁福通一眼，被寒气环绕的天骥冷冷一笑，阴森森地说道。与此同时，幽蓝色的寒气在天骥身边凝聚，幽蓝衍冰旗也放出了耀眼的光华，显然只要一动念头，天骥就会发出全力的一击。

　　“是真的还是假的？”看着天骥因为怨毒，兴奋，嗜血而变得有些扭曲的脸庞，感应着和刚才近乎完全相同，但又有些提升的气息，袁福通在心中有些疑惑的想到。因为有了自身伤势的前车之鉴，袁福通也无法确定现在自己是不是处在幻境之中，更加无法确定前方的天骥是他本人，还是幻境所制造出来的人物。

　　“你是真的吗？”心中无法确定，袁福通口中自然而然的就问了出来。在幻境之中，一切都有可能发生，袁福通现在需要一个准确的判断。

　　“你以为我是假的吗？哈哈，你是不是还幻想着我自是摆个样子，实际上不会伤害到你？”一脸嘲讽的看了袁福通一眼之后，天骥笑着说道。与此同时，一颗蓝色的冰球开始在天骥的手中凝聚。

　　“的确有这个意思。”袁福通起身做出了防御的姿态，却没有完全调动自己的力量。这个时候袁福通本身的伤势已经相当的严重，如果为了一个幻象而大动干戈的话，本来还有可能控制的伤势将会进一步恶化。这样的代价，袁福通有些无法承受。但面前的敌人袁福通又不能不理会，所以只能这样尴尬的应对着。

　　“那你就这样等着吧。”天骥冷哼一声，不再和袁福通搭话，开始全力凝聚身前的冰球。袁福通用神念反复扫视了数次，依然没有发现什么破绽，只能感应到冰球中的力量越来越大，大到了足以毁灭自己的程度。

　　“到底该怎么办呢？”袁福通看着越来越强大的冰球，心中一阵犹豫。如果选择全力迎敌，必然会让身上的伤势加重。一旦证明这个敌人是幻象，那么后果会很严重。但如果这个天骥不是幻象，而是真人，那么这样强大的一击，足以毁掉自己，后果更是无法想象。

　　“还在犹豫吗？你没有机会了！”就在袁福通在不影响伤势的情况下，努力调动力量防御的时候，忽然一股刺骨的寒意从周围汇聚到身上，袁福通护身的火焰居然没有能够挡住这股寒意。再然后袁福通发现自己的真元运转甚至神念的运转都开始减缓，随后一层蓝色的寒冰逐渐在袁福通的身上出现。至于袁福通的护身火焰，在真元和神念被影响的时候，就已经无声无息的熄灭了。

　　“幽蓝绝空！足以冰冻真元，神念，空间，甚至时间的顶级神通，一旦被击中，近乎没有生还的可能。虽然我还无法发挥这个神通的全部威力，但犹豫不决的你，已经没有机会再反抗了。”在袁福通身体渐渐僵硬，神念也逐渐迟钝，心神开始恍惚的时候，对面的天骥咬着牙冷冷地说道：“你的肉身，元神，灵魂都会被这寒冷完全侵蚀，随后化作最为细碎的粉末。和我哥哥一样，永远消失在这个世界上，真真正正的神魂俱灭。”

　　听到天骥最后恶毒的话语，袁福通的脑袋已经有些转不过来弯了。彻骨的寒冷让袁福通的思维也完全的僵硬，虽然感觉不到什么太大的痛苦，但袁福通也知道自己的情况非常的不妙。勉强动用神念看了一下自己的肉身，发现自己的身体被一个蓝色的冰球包裹，本来坚实的肉身在寒气的侵蚀下，已经完全碎裂。现在维持一个基本的形状，不过是因为冰球的包裹和寒气的维持，一旦冰球消散，肉身也必然随风而散。

　　“这就是死亡吗？感觉有些不甘心啊！”体会着自己的状态，袁福通心中有些不甘的想到。这些年一路艰辛的走到这一步，袁福通一直以为自己会有光明的未来，相信自己会成为传说中的仙人，相信自己能够得到真正的永生和自由，但现在看来，自己有些太过自大了。

　　临死之前，无数的念头开始在袁福通的脑海中涌动。从前世，到今生。从在练气期，筑基期苦苦挣扎，到在元婴期，化神期威风八面。误入魔界之后的郁闷，忧心，到朱元域之后的新奇，向往。在天狼山上的悠闲自在，在混乱之地中的紧张搏杀。一切一切，都如同光影一样，在袁福通的脑海中不断的闪现。有辛酸，有得意，有郁闷，有舒畅，有厌恶，有不舍，一切的一切，都涌上了心头。

　　“就这么结束了吧？”在回顾了无数的画面之后，一个念头在脑海深处升起。前世今生，上千年的经历，真正快乐的时光实在是极为短暂。修士的生活的主体，永远是无尽的学习和修炼，又或者是战斗搏杀。真正能够放下心神，快乐度过的时光，实在是短暂的很。现在想起来，这一声实在是太过劳累了。也许就这样放弃，就这样结束，对自己也是一个交代。

　　这样的念头一起，袁福通仿佛猛然松了一口气一样，心里面好像舒服了一些。而冰冷的力量也迅速侵入，让袁福通的心神变得更加的迟钝。那些过往的光影也逐渐退出了袁福通的脑海，好像要离袁福通远去一样。

　　“也许不应该这样吧！”当石玉茹和王馨的脸庞在脑海中慢慢模糊，袁福通本人的记忆也开始凌乱的时候，袁福通心中猛然升起了另外一个念头。这个念头一起，立刻让袁福通感觉到了刺骨的痛苦和彻心的冰冷，但这冰冷和痛苦也让这个念头更加的清晰。

　　“好想还有什么事情没有做完啊！”在痛苦的刺激下，已经僵化的思维也变得灵动了一些，袁福通的脑筋猛然庆幸了一点。

　　“现在还不是要结束的时候啊！”感觉到了自己脑海中的纷杂念头，袁福通有些感慨，但绝对很坚决的对自己说道：“人总是要背负些责任的。这个时候撂挑子不干，虽然痛快了，可是要对不起人的啊！”

　　随着这个念头的升起，原本已经开始模糊的记忆在痛苦的刺激下，开始逐步清晰了起来。李家庄的温馨，和王强，乐痴一起大快朵颐的畅快，修为步步提升时的快乐，流云宗的重担，石玉茹和王馨的期盼，唐直这些朋友的关心，一切的一切，开始在袁福通的脑海中显现。当这些东西汇聚到一起的时候，袁福通虽然承担着寒冷带来的极大痛苦，但心神却活了过来。

　　“也许是该改变这一切的时候了。火玉出来帮帮忙吧！”袁福通苦笑一声，终于想起了火玉，想起了这个伴随着自己前世今生，一直给予自己最大支持，最大帮助的宝物，伙伴。在失去了求生的勇气时，袁福通仿佛忘记了这个伙伴的存在，火玉也同样保持了沉默。但当袁福通走出了阴影之后，一切就又有所不同了。

　　感应到袁福通的召唤，之前不知道在哪里的火玉立刻给予了袁福通回应，一股温暖的力量在袁福通的灵魂中涌现，挡住了寒冷的侵袭。虽然在寒气和火玉力量交锋的地方，袁福通的元神神念仿佛被反复刀割一样的痛苦，但袁福通此时却已经充满了希望。

　　“还真是立竿见影啊！”袁福通感叹一声，随后笑了笑，淡淡对自己说道：“不过既然不必死了，那就继续活下去吧！不管这是真的，还是幻境，我都不会认输等死了，让战斗继续吧！”

　　仿佛感觉到了袁福通的斗志一样，温暖的力量猛然增大，开始汹涌澎湃的从袁福通的灵魂中冲出，和寒气碰撞在了一起。源源不断的力量迅速洗刷了寒气，恢复了袁福通的元神，甚至扩散开来，驱散了袁福通周围的一切。

　　“果然是幻境啊！”当火玉的力量横扫一切之后，袁福通看了一下周围，才发现没有天骥，自己也没有受伤，甚至之前伤势也没有恶化。刚才从进入光门后的一切，都是幻象。自己什么都没有做，状态和进入光门之前，没有任何的区别。

　　“我这算不算出了幻境呢？”没有感受到周围的任何变化，袁福通苦笑一声，有些无奈地说道。这一番经历，虽然看起来短暂，但对于袁福通却是险死还生。如果再继续的话，袁福通就不知道自己还能不能承受了。

　　“真是没想到，我们居然这么快又见面了。”就在袁福通感慨万千的时候，一个和刚才幻象几乎万千一样的声音在袁福通的耳边响起，随后天骥再次出现在了袁福通的面前。

　　“真的还是假的？”


第87章 斩情绝义

　　“真的还是假的？”在看到天骥出现的瞬间，袁福通脑海中闪过一个很是奇怪的念头。如果从气息，感觉上来讲，这个新出现的天骥虽然和之前进入幻境之前的天骥有相当大的区别，但从各种反应上来看，应该是真实存在的人物。

　　不过经历了足以以假乱真的幻境之后，袁福通对于自己的判断能力也不再敢过分相信了。在进入幻境之前，袁福通自信自己可以分辨真实与幻境，至少不会被幻境误导。但事实证明，这个幻境的高明程度远远的高过袁福通的见识范围，可以无声无息，在袁福通完全没有任何察觉的情况下误导袁福通的神念，甚至所有的感官。如果不是最后关头，袁福通咬住牙，升起了求生的念头，坚定了要活下去的信念，此时恐怕袁福通已经真的元神毁灭了。对于这种顶级幻境的杀伤力，袁福通毫不怀疑，一旦你在幻境之中认为自己死了，那绝对会真的就此死亡。

　　有了这样的前车之鉴，即使心中有八九分把握对方是真实人物，袁福通依然不敢十分的确认。不过对方明白无误的敌意也让袁福通提高了戒备，做好了战斗的准备，但却没有先出手。如果对方是幻象，袁福通就严阵以待，做好防御，防止刚才的情况重演，同时也不至于神念被误导，出现其他的变故。而如果对方是真人，那么就做好迎敌的准备。

　　“真是没想到，你居然也能这么快的从幻境之中走出来啊！”看到袁福通默默无语，但是摆出了防御的架势，气息上面有不少改变的天骥也没有动手，而是很平静地说道：“不过看你的样子，应该没有在幻境之中拿到什么好处啊！”

　　“在幻境之中拿到好处？”袁福通微微一怔，神色有些古怪。在从上一次的迷失中恢复过来后，袁福通根本没有来得及仔细检查自己的情况，也没有感觉到自己身上的变化，甚至连自己是不是出了幻境都不能确定。现在被天骥这么一说，袁福通自然一时反应不过来。不过大敌当前，袁福通也没有时间和精力去做这件事了。

　　“看来你不过是勉强过关啊！好了，你的旅程也就到这里了，接下来，就用你的性命，为我开启成仙的道路吧！”看到袁福通一脸茫然，天骥的心情显然好了很多，声音虽然依然冰冷，但却夹杂了几分兴奋。而且这个时候天骥看袁福通的样子，仿佛自己已经完全胜券在握，袁福通没有多少反抗余地的样子。这一点和在进入幻境之前天骥小心翼翼，避免双方冲突的情况大相径庭。

　　“你脑子坏掉了吗？居然这么有信心？”看到天骥的神情，袁福通皱了一下眉头，心中的疑惑更甚，但嘴上还是还击道。天骥这幅做派，要么是虚张声势，要么是真的有了巨大的把握，这一点袁福通不得不防。当然，这也有可能是幻境制造出来的幻象，一切都是假的。但是经过了上一次的危险之后，袁福通知道即使是幻境中的攻击，也有可能将人置于死地，所以此时也不敢有所怠慢。

　　“信心？看你的样子，不仅在幻境之中没有什么收获，而且连下一步的讯息也没有得到吧？”听到袁福通的还击，天骥有些不屑的反问道。不过自始至终，天骥一直没有动手，只是用神念锁定着袁福通。

　　“下一步的讯息？”袁福通的脑袋更加的糊涂了，不过也从天骥的话中抓到了一些东西。如果眼前的天骥是真人的话，那么天骥和自己都已经通过了幻境的考验。天骥不仅成功的度过了考验心性的幻境，而且从幻境之中，得到了不少的好处，并且得到了下一步如何前进的讯息。天骥得到的好处，也就是他此时气息有所改变，并且有把握对付自己的原因。而自己虽然同样脱离的幻境，但是因为某种原因，自己并没有得到接下来如何前进的讯息。至于有没有得到好处，因为没有仔细检验，现在还不是很清楚。

　　对于这种情况，袁福通此时心中也有了一些想法。如果天骥说的是真的，那么自己之所以出现这种情况，很可能是因为自己脱离幻境的方式，并不是靠自己，而是借助了火玉的力量。虽然在最后的关头，袁福通自身的信念觉醒，升起了求生的斗志，是脱离幻境的根本性因素。但在觉醒之后，袁福通直接召唤了火玉的力量。这种借助外力的方式应该是试炼阵法并不怎么喜欢的方式，虽然火玉的力量神奇，几乎在瞬间驱散了幻境，让袁福通脱离了困扰，但应该在幻境之中给出的奖励甚至讯息，也就因为这一点而消失了。

　　“看来你是真的不知道啊！”看到袁福通的表情，天骥显然更加确定了这一点，心中更加的笃定。“不过这也没什么关系，反正你也不需要继续走下去了。”

　　“这话等一会真正解决了我之后，你再对我的尸体说吧。不过我很好奇，幻境之中考验的是修士的心性，以你之前的状态，怎么会这么快摆脱幻境，并且还能得了这么大的彩头呢？”袁福通没有理会天骥刺激自己的话语，而是很淡定的继续问道。这个时候，袁福通已经基本确定眼前的天骥是真人，毕竟如果是幻境，应该是从自己的记忆之中抽取形象，塑造人物。但是眼前的天骥和记忆中的人有不小的不同，但又一切都符合逻辑，应该不是假的。

　　在基本确定对方是真人之后，袁福通心中的疑惑就更多了。毕竟如果对方是幻象，是幻境的制造物，一切都有可能。但对方是真的，那之前天骥亲手灭杀自己的哥哥，心中充满愤怒，抱怨，内疚等复杂的情绪进入幻境，应该是出现心魔重生，很容易走火入魔的情况才对。可是现在对方不仅完好无损，而且气息强大了不少，明显是大有进境的表现，这让袁福通很是纳闷。

　　“说起来这还是要感谢你啊！如果不是你的逼迫，我恐怕也很难走到这一步啊！”天骥看了袁福通一眼，淡淡地说道。

　　“我逼迫你？你是说灭杀天星的事情？”袁福通心中一震，隐隐猜到了一些情况。

　　“不错，如果不是你逼着我灭杀了天星，让我放下了一切，斩断所有的羁绊，我又怎么可能一举完全斩杀心魔，闯出幻境呢？”天骥很平静地说道。在提到灭杀天星的时候，天骥已经没有任何不适应，或者什么特殊的反应，仿佛这只是一件极为平常的事情，根本不值得关注一样。

　　“斩情绝义吗？没想到你走上了这条路啊！”看着一脸淡然的天骥，袁福通眉头一皱，有些感慨地说道。在修士的修炼过程中，心性一直是一个非常神奇的因素。一般的情况下，心性只是指修士的心志坚毅程度已经对修炼的执着程度，但在很多特殊的时候，心性又不只是指这些。如果按照袁福通从前世带来的一点肤浅哲学概念来说，这个心性还牵涉到一个修士人生观，价值观的问题，甚至还牵涉到传说中的人品问题，非常的神奇。

　　在一般的情况下，一个修士只要心志坚毅，对于修炼足够执着就足够了。特别是在修士等级不是很高，修炼的功法也不是极为特殊的时候，心性的作用并不是很明显。所以挑选一般低阶修士的时候，资质，灵根，悟性之类的东西占据主要地位，心性这种极难考察的东西，一般并不十分受重视。即使考察，也只是考察一下心志的坚毅程度而已。

　　但随着修士修为的逐步提升，实力越来越大，心性这种虚无缥缈的东西，作用开始逐步变得明显起来。很多时候，只是心志坚毅，足够执着已经不足以让修士一路披荆斩棘，继续提升了。很多修士在面临重要的关卡时，其他一切条件都已经具备，但却迟迟无法突破。而很多平时看起来并没有什么差别，修炼的功法完全一样，条件也不能算好的修士却相当顺利的继续前进。这中间的差距，整个修仙界总结之后，归结到了两个方面：心性和机缘。因为只有这两种东西，是无法完全量化，也无法预测的。也只有这种不能明显看出的区别，才能解释这么大的差距。

　　虽然这两种解释听起来都不是那么实实在在，但总体上来说，还是有道理的。机缘这种事情说到底，就是运气。很多时候一不小心顿悟一番，直接进阶的事情在修仙界中虽然传奇，但并不是非常的稀罕，其他人即使再羡慕嫉妒恨，也只能接受这个现实。所以机缘方面，修士也就不做什么念想了。那么修士能够做出努力的，就只有心性这方面了。

　　心性这种东西，虽然没有机缘那么离奇，但对于修士能否晋升，或者能够走到何种的高度，影响还是比较明显的。同样一种功法，急功近利的人修炼大部分无法提升，但稳重敦厚的人却有不小的几率能够突破这种事情是现实存在的。在修仙界大能总结分析之后，很多东西还是被整理了出来。虽然不是全部准确，但对于低阶修士还是有指导意义的。

　　按照修仙界高阶人物对于心性的总结，适合走上高阶修士层面的心性修炼方法，大致分为三种，道法自然，唯我独尊，斩情绝义。

　　道法自然是比较主流的观念，是让修士能够体悟自然，让自己的心性符合自然之道，这样也能够更加容易和天地元气契合，容易走上高阶修士的层面。大部分的人族修士，都是沿用这种方法，而这种心性修炼方法，也适合大部分的功法。

　　唯我独尊这种心态修炼方法，倒不是让修士完全蔑视他人，不管不顾，而是说让修士更加重视自己本身的念头。也就是说，行事作为要符合本心，不要过于压制自身的欲望。这种心性符合一些很高端的特殊功法，在魔修之中也比较常见。

　　当然，这两大类的心性并不是对立存在，水火不容的。也没有那种功法一定要求修士如何如何，没有太过极端的情况。大多数的时候，这两种情况是相辅相成，只是各有侧重而已。

　　但是斩情绝义和以上这两种心性修炼方法，是有本质的区别的。其他两种心性，都是根据修士的本性，朝一个方向修炼，从本质上并没有改变修士的心性。但斩情绝义这种心性修炼方法，却非常的残酷。无论之前是什么样的心性，只要选择了这条道路，就要斩去一切的羁绊，放下一切的负担，专注于修行。

　　这个方法听起来非常有利于修士的修行，在实际的操作之中，却有很大的问题。完全斩去自己的感情，自己的过往，将一切投入到修行之中并不是所有人能够做到的。很多选择了这种方式的修士，都走火入魔而死，侥幸活下来的，也大多成了疯子或者狂人。而且这种心性虽然在修为不是极高的时候，有很好的效果，修为提升迅速。但到了高阶之后，大部分的功法都会排斥这种心性，阻碍修士修为的提升。

　　不过能够成为和前面两种主流方式同列的心性修炼方式，斩情绝义之法也并不是没有可取之处。只要修士能够真正完成斩断感情，抛下一切的过程，而且修士修炼的功法又是一些特殊功法的话，那么修士的修为提升速度，将会有恐怖的提升。在修仙界的历史上，曾经出过好几位以斩情绝义之法，突破到炼虚阶的存在。这些人用事实证明了这一条危险，但又绝对有效的路径。

　　“的确是斩情绝义。本来我是下不了决心的，毕竟哥哥对我，可以说是比性命都要重要的存在，没有他，我早就不知道要死几次了。虽然我不喜欢什么势力，但他建立势力的时候，还是要叫吉星派，将我的名字放在他的前面。在以重伤的代价抢到仙魂令的情况下，他都没有想着自己来，还是想着将机会给我。如果不是我后来追上了那个逃走的家伙，拿到另外一个仙魂令，他都不会出现在这里。而且虽然他不说，但我也知道，这一次他陪我来，是做好了为我铺路的打算的。事实上，他也的确这么做了。为了我能够进阶还虚，他已经做到了他能做到的一切。这样一个人，我怎么能够狠得下心斩断和他的感情呢？”听了袁福通的话，天骥点点头，很平静，但又有些感慨地说道。说起那些往事，天骥脸上也很自然的浮现出应该有的表情，但声音始终是淡淡的，给袁福通一种非常诡异的感觉。袁福通无法判断天骥到底是在怀念天星这个几乎为他付出了一切的哥哥，还是在陈述一段没什么特殊意义的往事。

　　“可是你出现了。你逼着我走出了最后的一步。如果不是你，我狠不下心来，也不会动这个念头。但当我真正做了这件事之后，我才发现，一切也不过如此。为了走下，一切都是值得的。”天骥依然平静地说道：“灭杀了天星又能怎么样？一切不都还是一样？所以在幻境之中，天星再活过来，想要对我动手的时候，我再次毫不犹豫的动手了。他是哥哥又怎么样？他对我好又能怎么样？不能够成为永生不死的仙人，一切都没有意义。当我这么想的时候，幻境就消退了，我的力量也提升了。对于如何走下去，我也清楚了。”

　　“接下来就是继续的杀戮了吧？”看着一脸平静的叙述着往事的天骥，袁福通淡淡的问道。对于斩情绝义这种心性修炼方式，袁福通一直都不怎么喜欢，在袁福通看来，放下一切感情，只是专注于修炼，那样的人生根本没有任何的意义。即使能够成为高阶修士，也没有什么滋味。支撑袁福通继续修炼下去的，不仅有对力量，永生的渴望，还有自己和他人的感情以及肩头的责任。有了这一切，才是人生。如果没有了这一切，只有修炼，那么人生就只是一张白纸了。

　　不过不喜欢并不意味着看不起。对于能够斩情绝义的人，袁福通一直极为忌惮。能够做到这一步的人，都是真正心狠到一定程度的人。这样的人的手段，也绝对会非常的酷烈。更何况眼前的天骥一身气息诡异，实力也有进步，一旦出手，肯定会非常麻烦。

　　“你很聪明。这里的规则很简单，如果只有一个人走出幻境，就会出现在先人的元神面前，接受传承。如果有两个人走出来，那就来到这里，分出胜负生死。活着去接受传承。”天骥很平静地说道：“所以你今天必须要死在这里了。”

　　“明白了。那就开始吧。”袁福通身上升腾起金色的火焰，同时平静地说道。


第88章 重现

　　再次出手，天骥起手依然是蓝色的冰矛，看起来好像是和之前的战斗方式没有什么区别一样，但作为天骥的对手，攻击的承受者，袁福通却能明显的感觉出天骥的变化。单单以冰矛中蕴含的力量大小而论，天骥的进步并不是很大，虽然提升了一点，但这一点并不足以对两人交手的态势造成什么影响。而以冰矛的攻击力来看，变化也在袁福通的控制范围之内，不太可能翻天。但和之前不同的是，现在每一只冰矛之中，除了原来那种令人战栗心寒的寒气之外，还有一股额外的力量。这股力量和原本的寒气非常相似，也相互融合，但却有着原本寒气没有的能力，那就是影响袁福通的神念。

　　原本天骥凝聚的寒气虽然凌厉，在全力出手的时候，可以冰冻真元，神念，乃至于空间，但那毕竟需要消耗的力量太多，需要天骥全力出手。一般的冰矛之中，根本无法蕴含那么强大的力量，所以之前冰矛中的寒气能够影响的，只是袁福通的真元，对于神念威胁并不大。事实上，这也是绝大多数炼神阶修士攻击的特点，不是顶级的神通，很难攻击到对手的神念。毕竟炼神修士的神念已经融合了真元的力量，是修士的根本。如果神通可以直接影响，伤害到修士的神念的话，那么胜负就太容易分出来了。出现那种情况，只能说明双方实力差距太大，不是一个层次上的对手。

　　不过在经历了幻境之后，天骥的攻击却在这个方面有了突破。不知道是如同天骥自己所说的那样，在幻境中得了大彩头，还是因为他完成了斩情绝义的心性历练，又或者是两种因素都有。反正在再次出手的时候，冰矛中的寒气拥有了侵蚀袁福通神念的功效。每一次的攻击之中，即使袁福通用金刀完整的击碎冰矛，但冰矛中的寒气依然会在对撞之中附着在金刀以及金刀内的神念上。即使袁福通鼓足真元，用强大的火焰对这种力量进行炼化，但影响依然存在。这种变化让袁福通大吃一惊的同时，心神也变得更加的凝重起来。

　　其实从力量上分析，新出现的这股寒气虽然诡异的可以影响袁福通的神念，但从本质上来讲，其实也并不太强大。在袁福通强大的火焰炼化之下，也能相对轻松的化解，所费的，不过是多一些真元力量而已。而这股力量的作用，也只是侵蚀，冰冻，迟缓袁福通的神念，直接的杀伤力并不非常明显，袁福通的神念完成能够承受的住。所以在最开始的惊讶之后，袁福通的心态很快就平稳了下来，加大了力量的输出，想要以此来抵消天骥的这种变化。反正袁福通的恢复能力远胜于对方，多一点消耗也无所谓。

　　不过在对拼了几次之后，袁福通却发现事情并不是自己想象的那么简单。虽然每次冰矛中的寒气都被自己用火焰炼化，但当冰矛再次攻来的时候，这些寒气却会更加顺利的附着在自己的真元和神念上。虽然力量并没有加大，但侵蚀神念和真元的速度却明显有所提升，对于神念的迟滞能力也有所增强。如果说只是一两次这样的情况也就算了，但当每一次攻击时，情况都会逐步加剧的时候，袁福通就知道自己遇到麻烦了。很显然，天骥释放出的这种寒气有自己没有察觉到的用处，每一次攻击中，好像都是在自己的神念中留下一种烙印，而且这种烙印是可以叠加的，每一次攻击，烙印就会加深一步。

　　虽然每一次攻击时候的寒气力量会被驱逐，但再次被攻击的时候，这种隐藏在神念中的烙印就会和新的寒气配合，加大对神念的攻击，同时加深烙印。最初的时候，也许还不太明显，但当这种烙印叠加到一定程度之后，天骥的攻击对袁福通本身神念的影响就会变得非常大。冰冻对于神念的伤害且不说，光是迟滞神念运转这一点，就非常的致命。一个疏忽，就可以让袁福通吃个大亏。

　　如果任凭这种烙印叠加下去，到达足以影响袁福通的时候，一击之间，天骥等于放出了对真元和神念的双重攻击，这也间接的大幅提升了天骥的攻击力。原本双方基本上势均力敌的态势，在那种情况下，将彻底失衡。到了那一步，袁福通即使恢复能力再强，也将一败涂地。毕竟消耗战的一个基础条件是双方攻击防御能力差距不大，如果在攻击力上天骥能够压倒袁福通，那就不可能让战局持续太久，袁福通的恢复能力也就没有什么大的用处了。

　　想明白了这一点之后，袁福通的眉头皱了起来。天骥的这种变化虽然不是非常巨大，但却非常的实用，在这场战斗中，如果任由这种情况继续发展下去，结果对于袁福通来说会非常的致命。不过现在既然意识到了危险，袁福通也不会坐等最坏的结果出现。在维持着战斗的均势的同时，袁福通开始筹谋化解这个危机。

　　在对付针对神念的攻击方面，袁福通其实并没有太多的经验。一方面来说，同阶之中，直接攻击神念的神通不多，即使有，也是消耗巨大的神通，应用于对决的时候，平时很少使用。另一方面来说，袁福通修炼的元火经以及九转轮回炼神法对于自身的神念淬炼极其重视，同样袁福通的神念强度也相当惊人。一般真多神念的攻击，依靠神念本身的强韧就可以直接抵挡，自然也就不太想针对这种攻击的方法。

　　不过再没有经验，在这个时候，也要想出办法来。在袁福通分析这一切情由的这段时间里，天骥的攻击一直持续，隐含的寒气对于袁福通神念的影响也开始逐步加大。虽然一时之间还不足以威胁到袁福通的神念，不足以改变战局，但按照这种形势发展下去，情况就太恶劣了。这个时候，即使硬着头皮，也要做出改变了。

　　要说袁福通修炼的元火经和九转轮回炼神法，绝对都是最为顶级的功法，在狼族的这些年里，袁福通从还虚修士那里也得到了很多关于其他顶级功法的资料，相互对比之下，袁福通发现在火系修士的功法之中，元火经绝对是属于最为顶级，最为神奇的功法，比起其他顶级势力的镇门之宝，也绝不逊色，甚至隐隐还要超出不少。配合九转轮回炼神法，袁福通的基础实力，就是真元和神念，在同阶之中，绝对是最为强大的，不要说狼族中的精英弟子，就是整个朱元域内的炼神阶精英，也无法在这个方面和袁福通相比。

　　不过有一利就有一弊，袁福通一身强悍到极点的基础，但却并没有足够威力的神通来配合，元火经中并没有配套的神通。虽然这方面袁福通已经尽力弥补，狼族那里也做了最大的努力，但得到的结果并不是非常好。在袁福通刚刚进阶炼神中期的时候，那些神通还能勉强发挥袁福通的战力。但当袁福通实力在这些年大幅提升之后，因为没有足够的时间再修炼这些和袁福通本身并不是十分契合神通，以至于这些神通的威力并没有跟上袁福通的脚步。如果是一般的战斗也就算了，那些神通足以应付场面。但在和天骥这种势均力敌的生死战斗之中，再使用那些神通，就有些找死了。

　　“哎，这次恐怕是要下血本了。”想了一圈，发现自己没有什么特别合适的神通来应对眼前的危机之后，袁福通很无奈的在心中叹息了一声。而在叹息过后，袁福通的神念一动，一层若隐若现的火焰在神念上燃起。这股火焰因为由神念本身燃起，所以完整的保护着神念。当寒气再次侵袭的时候，直接受到了火焰的抵挡。而且因为有火焰的阻隔，寒气无法和神念中的烙印配合，发挥的作用并不大，很容易就被炼化。这样一来，局势就不会再恶化了。

　　“想要靠自焚神念来抵挡死寒之气吗？真是愚蠢啊！”在袁福通有所动作的瞬间，天骥就发现了袁福通的变故。不过在看清了袁福通所用的方法后，天骥嘴角露出了一丝冷笑。将神念中蕴含的真元点燃，依靠无所不在的火焰抵挡寒气的确相当有效，但这种方法对于修士本身的消耗也是巨大的。而且神念内的力量被引燃之后，神念不仅消耗速度大增，而且有可能受到隐形的创伤，绝大多数的时候都属于拼命的行为，不可能长久。袁福通这样做，典型的属于依靠自伤，来防止外来伤害的权宜之计。虽然一定程度上挽救的局势，但却并没有让局势向好的方面转变。

　　“当然不止如此。”发现自己的作为有效之后，袁福通一声断喝，身形猛然暴涨，攻击也猛然提升。点燃神念中的真元力量对于一般的修士来说，是非常恐怖的事情，很多时候都是拼命的时候才使用这种手段，一旦使用，过程将会失去控制，使用之后也会有极为严重的后遗症，甚至有可能危及到根源。但对于袁福通来说，点燃神念中的真元，却是一个可以操控的过程。一方面因为袁福通本身修士的火系功法，对于火焰的掌控极其严密，可以控制这种火焰有可能对于自身神念的伤害。另一方面是因为在元火经的修炼中，也有这样的过程。有以往的演练，虽然这样的做法对于袁福通同样是巨大的负担，但具体过程可以操控，也不会造成难以挽回的伤势。所以在危急时刻，袁福通还是选用了这种方法。

　　当然，这种虽然不是属于拼命的招数，但也相差仿佛的招数，袁福通自然不可能只是用来防御对方的进攻。如果只是那样的话，袁福通也许真的就和天骥所说的那样愚蠢了。毕竟天骥的攻击不需要多消耗什么，但是袁福通却需要付出巨大的代价，即使免除了被死寒之气侵蚀的下场，袁福通的结局也好不到那里去。所以在确定了火焰的防御能力之后，袁福通立刻将这股火焰的力量融入到了自己的真元之中，同时启动了法相天地神通，极大的增强的自己的攻势。虽然袁福通知道这样的攻势不可能太持久，但这种程度的攻击，也绝对能够给天骥造成一些困扰，甚至伤害。

　　果然当袁福通将力量提升之后，天骥应付起来明显吃力了很多。虽然袁福通此时无法将法相天地的神通运转到极限，无法发出足以越阶挑战的攻击，但是数倍的攻击力度还是让天骥有些无法承受。原本金刀只不过可以将冰矛击碎，并无力对天骥反攻，所以天骥战斗进行的相当从容。但当金刀在击碎冰矛之后，依然可以发出极为强势的攻击之后，情况就有了巨大的变化。天骥大部分的经历都要放到防御金刀的攻击上面，用来攻击袁福通的冰矛明显减少。而这种变化也让袁福通能够腾出更多的力量用于进攻，所以局势很快就向袁福通有利的方向转变。

　　“哼！强弩之末！”挡下了金刀一击之后，天骥猛然退后，同时冷哼了一声。随着袁福通攻势的逐步猛烈，天骥的情况开始逐步恶化。虽然袁福通始终无法抓到天骥的身形，对天骥造成致命的伤害，但咄咄逼人的气势还是压得天骥喘不过气来。为了抵挡袁福通锋锐的金刀，天骥已经不得不将幽蓝衍冰旗当做盾牌，依靠灵宝的力量来化解攻击。再继续下去，离受伤也就不远了。

　　不过即使如此，天骥也并没有多少畏惧。一方面固然是因为斩情绝义之后，天骥的心态有了翻天覆地的变化，斩断感情的同时，也将畏惧，迟疑等负面情绪完全压制了下去，可以在战斗中不受负面情绪的影响，全面发挥战力。而另一方面，袁福通的状态也让天骥对战斗有信心。强行提升的力量毕竟不能长久，袁福通很快就会达到极限。只要撑过这一段时间，天骥相信自己依然能够取得优势。更何况天骥本身还有隐藏的杀手锏，一旦用出，天骥有信心一举解决战事。

　　可是事情的发展并不像是天骥预测的那么顺利。袁福通虽然看起来会很快支撑不住，但却始终保持着这种状态。沸腾的火焰加上犀利的金刀，袁福通占据的优势越来越大。虽然天骥将全部的力量用在了防守和躲避上，但处境还是越来越艰难。到了最后的时候，已经有金刀的刀光突破天骥的防御，打在了天骥的身上。虽然依靠自身的寒气和护盾，天骥没有受到严重的创伤，但局面危急却已经是不争的事实。再持续下去，即使袁福通无法抓住致命一击的机会，天骥的情况也不会好到那里去。

　　“可恶，难道这家伙真的可以一直这样下去吗？”因为对于袁福通点燃神念的做法理解有偏差，天骥此时心中也有些打鼓。按照一般修士点燃神念的做法，根本无法持续多久，但因为袁福通可以掌控这个过程，对于力量的控制极为精细，虽然同样消耗巨大，但力量却没有什么浪费，能够持续的时间也远远超出天骥的预估。

　　再交手一阵，天骥又受到了两次打击，这让天骥否决了自己最初的判断。原本想要等待袁福通自己崩溃的念头收起，天骥一狠心，直接发动了自己隐藏的杀手锏。一声如同冰晶碎裂的声音从天骥的神念中响起，正在准备猛攻的袁福通身形猛然一滞，神念中传来一股剧痛。随后一股被冻僵的感觉弥漫到了袁福通的全身，让袁福通的动作整个迟缓了下来。而在这个空挡中，一层幽蓝色的冰霜附着在了袁福通的身上，随后冰层开始迅速增厚。而与此同时，天骥手中的幽蓝衍冰旗上光华一闪，一个蓝色的冰球出现在了天骥的身前。

　　“这是幽蓝绝空！”在冰球出现的瞬间，袁福通心中就猛然一惊。这个神通袁福通在幻境之中领教过一次，很清楚这门神通的威力和效果。此时看到和幻境中几乎完全一样的情形，袁福通自然察觉到了对方的手段。而之前自己那一瞬间的停滞，袁福通也找到了原因。原本隐藏在神念之中的烙印非常隐蔽，袁福通即使点燃了真元，也没有找到这些烙印，加以炼化。而刚才，就是这些烙印主动崩碎，给天骥提供了这一次的机会。

　　“嗯？你知道这一招？不过既然你知道这一招，我也不用给你做什么解释了，安心的去死吧！”天骥微微一愣，随即很平静地说道。这一招幽蓝绝空是天骥压箱底的神通，平时除了天星，根本无人知晓。见识过这一手的人，也都已经魂飞魄散了。袁福通能够知道，显然让天骥有些意外。不过看到袁福通已经被冰封之后，天骥也没有再多想。毕竟神通已经发动，并且击中了对方，就一定可以灭杀对手。这一点疑问已经不再重要了。

　　“真没想到，幻境这种地方居然能够提供真实的情报，还真是让人意外啊！不过既然已经在这一招之下死过一次了，如果再死在这一招之下的话，那就太丢人了。”看到天骥一脸淡然，袁福通却在心中苦笑一声，随后用神念组成了一道符箓。


第89章 落幕

　　高阶修士的记忆力都很变态，这是举世公认的事实。元神越强大，记忆能力越强，是一个最为基础的自然现象。拥有超乎凡人，接近于仙人的强大元神，高阶修士自然也拥有近乎仙人的记忆能力。虽然漫长的生命中，因为经历了太多的事情，修士无法完全记忆起自己所有的事情，但只要是曾经让修士印象深刻的事情，高阶修士都能够清晰的回忆起来。而在所有能够让修士印象深刻的事情中，濒临死亡的体验又是最为突出的。

　　对于袁福通来说，几乎刚刚才经历过的一次濒临死亡的体验，无疑是印象深刻到极点的，当然，对于这个过程，袁福通的记忆也极为清晰。甚至对于被幽蓝绝空这一招封住之后，自己的种种反应，都记忆犹新。毕竟这种痛苦，绝望的体验，对于袁福通来说，不仅极其稀少，而且极为珍贵。每一次生死之间的经历，都会对修士的修炼产生巨大的影响。能够摆脱阴影，从生死之间汲取力量，修士的修为就会有突飞猛进，这种体验也将成为修士的人生经验，融入到修士的一身修为当中。而一旦无法摆脱这种阴影，修士的修为将会受到极大的限制，甚至很有可能一生都无望再有突破，这种记忆也将成为修士一生的心魔。所以袁福通无论如何，也是不会忘了自己曾经体验过的这门神通的。

　　虽然此时还没有经过修炼，参悟，将上一次的体验融入到自己的修行之中，但有了这样的体验，袁福通对于幽蓝绝空这门神通的了解，可以说仅次于是天骥这个释放神通的人。甚至在有些方面，袁福通的了解比天骥还要深刻。毕竟以自己的身体完全承受了这门神通之后，对于很多神通的细微之处，也都有深刻的体验。毕竟天骥虽然控制着这门神通，但对于神通能够给修士造成什么具体的伤害，威力具体到那种程度，肯定不如袁福通这个曾经的受害人清楚。而这一点，对于两人的战局来说，非常的重要。

　　至于说之前的体验来自于幻境，而不是真实存在的这一点，袁福通并没有太多的顾忌。这个号称仙人遗留的地方，有着太多神奇的东西。从最初阶段自己的感受来看，眼前天骥使出的幽蓝绝空和之前幻境之中自己所承受的幽蓝绝空，没有任何的分别，就连很多原本无暇注意的细节上，也都和幻境中的情况保持着完全的一致。由此可见，幻境中的幽蓝绝空应该是完全真实情况的复制。更何况眼前这种情况，袁福通想要应对天骥的这一记杀招，只能参考从幻境中得到的体验。换而言之，如果袁福通不相信之前的体验，只能硬抗这一击。虽然现在的情况不像在幻境之中的时候那样伤势复发，但情况也绝对好不到那里去。一个应对不慎，因此丧命也是很正常的事情。而选择相信之前在幻境中的体验，就还有脱身，乃至于反败为胜的机会。这种情况下，袁福通必须选择相信之前幻境中的体验，并且按照之前的体验，来做出应对的计划。

　　好在这一次上天没有继续玩弄袁福通的心情，一切情况的发展和袁福通预想中的一样，幽蓝绝空这个强大的神通运作的方式也和幻境中自己曾经经历过的那一次完全相同。甚至之前那种令袁福通头痛不已的死寒之气，也没有被附带在这门神通之中。不知道是因为天骥还有后招，还是因为天骥的实力不济，还没有能够将新得到的能力融入到这门杀手锏之中。毕竟每一个修士的杀招都是千锤百炼，经历过无数完善的。每一次的改动都是很重要的事情，不能随意为之。像死寒之气这样的异种力量想要融入到杀手锏之中，不是临时决定就可以做到的。如果贸然加入，很可能对修士掌控杀手锏造成不利的影响，也很容易让原本极为圆融的力量出现破绽，而这种破绽就是对手脱身逃命，乃至于绝地反击的机会。

　　没有死寒之气的融入，加上袁福通此时本身已经点燃了神念中融合的真元，所以在抵御最初冰封的时候，比在幻境之中的时候处境要好上很多。虽然真元被彻骨的寒气冻的不轻，运转开始迟缓，但本来应该同样陷入迟缓境地的神念却保持着正常的状态，可以按照袁福通的心意做出应对。而这一点的不同，加上之前袁福通得到的经验，造成了和幻境之中截然不同的结局。

　　依然保持着自由的神念在袁福通确定了情况的瞬间，就开始凌空凝聚。在幽蓝绝空的力量完全封住了袁福通体外的真元和火焰，开始准备侵入袁福通身体内部的时候，符箓已经在袁福通的体内成形。这一张由袁福通神念组成的复杂符箓完成的瞬间，就被袁福通注入了自己的丹田，随后丹田核心出本来因为幽蓝绝空强大的寒气而运转有些迟滞的真元猛然活跃了起来，和符箓融合在了一起。

　　整个过程说起来复杂，实际上从判断，抉择，到动作完成，只是一瞬间的功夫。在这段时间里，天骥一直在全身心的掌控着幽蓝绝空，并没有发现这种变化。毕竟在以往的经验中，被自己占据先手，用发动幽蓝绝空封住了身体的对手，都没有什么反抗的余地，天骥相信袁福通也不会例外。

　　可是事实的情况让天骥失望了。当袁福通身边的寒冰成形，幽蓝绝空的力量完全爆发，开始用彻骨的寒气冲击袁福通的肉身，真元和元神的时候，天骥忽然发现本来应该被死死的封在冰层之中的袁福通此时已经消失不见，取而代之只是一团金色的火焰。这股火焰在幽蓝绝空爆发出来的力量面前，几乎没有任何反抗的能力，就直接被幽蓝色的寒气直接堙灭。随后无处发泄的寒气相互接触，在原本袁福通存在的地方结成了一个蓝色的大冰球。

　　“这不可能！”在袁福通消失的瞬间，天骥就发现了异常，不过这个时候情况已经失去了控制，天骥刚刚全力爆发，此时也无法阻止幽蓝绝空这门神通的完成。更重要的是，这种完全颠覆了天骥信念的情况对于天骥精神上的打击也十分巨大。即使经历了斩情绝义的心性历练，天骥可以号称自己心如冰晶，但依然无法在第一时间完全反应过来。

　　“不好！”不过经历了斩情绝义的心性历练之后，天骥的心神稳定程度的确不是一般修士可以比拟的。虽然有瞬间的失神，但在幽蓝绝空失手之后，天骥的心神立刻恢复了正常。而这个时候，一股危机感从天骥的心底升起，让天骥身形猛然闪动，同时一层寒冰覆盖住了天骥的身体。所谓的杀手锏，不仅一般是修士最为强悍的神通，而且都是作为修士的胜负手存在的。一手放出，就要锁定胜局。如果不能直接锁定胜局，或者将敌人重创，那么接下来修士要面对的，就是失败了。在确定袁福通躲过了自己必杀的一击之后，天骥马上确定对方会趁机发动反击，所以这些动作做出来，就是为了躲过对方的这一轮反击。

　　可是天骥能够想到的事情，袁福通也早就想到了。幽蓝绝空这种杀手锏的意义，双方都非常的清楚。虽然只是短短的片刻时间，袁福通其实已经是再次从生死线上走了一圈。而在躲过了天骥的杀手锏之后，袁福通自然不会傻乎乎的放过这次决胜的机会。所以在天骥想要躲避的时候，袁福通的金刀已经在他想要闪避的位置上冲了过来。勉强避过了金刀的攻击之后，袁福通被重重火焰包裹着的拳头结结实实的打在了天骥的胸膛上。

　　天骥身上薄薄的一层寒冰几乎没有给袁福通的拳头造成什么像样的阻碍，护身的真元也没有能够阻挡住这朴实的一拳。并不庞大，但携带的力量却大的惊人的拳头击碎了天骥所有的防御之后，也穿过了天骥的肉身，直接将天骥的胸膛打出了一个大洞。而天骥的元神也在同一时间被这一击重创。虽然没有马上溃灭，但也已经完全失去了生还的可能性。而完成了这一击之后，袁福通闪身出现在天骥的远方，身形缩小的同时，也一口鲜血吐出，气息急剧衰落。

　　“最终还是失败了吗？真是可惜啊！”天骥低头看了看自己胸膛上的伤口，虽然寒气将伤口完全封住，但在这一击中被震碎打飞的内脏已经不在了。而同样濒临崩溃的元神也没有了驾驭力量的能力，体内残留的寒气开始侵蚀天骥自己的肉身和元神。这种伤势，除非是传说中无所不能的仙人出手，否则以现在修仙界中的手段，肯定是必死无疑了。而天骥也清楚自己的情况，更加知道自己没有得到仙人青睐的可能，所以无奈的接受了这个现实。

　　“我很好奇，你是怎么从幽蓝绝空之中脱身的？我这一招虽然不能称作完美无瑕，但破绽也绝对极小。就算是在爆发之前会有点点的空隙，但也不是谁都可以发现，更不要说利用这个破绽无声无息的脱离束缚了。你是第一次见识这一招，应该没有这个本事才对。如果你的神念修为到了这个程度的话，应该早就解决我了。”接受了现实之后，天骥的神色忽然从原本一直的冰冷中恢复过来，脸上显现出了人类应有的表情，比最初冷冰冰的时候，还要像是正常人。这个时候，仿佛刚刚被斩去的那些感情，又重新回到了天骥的身上一样。

　　作为幽蓝绝空的掌控者，天骥对于自己这一招了解最为深刻，知道自己这一招杀手锏之中，有一个极其不易察觉的破绽，就是在全力爆发之前，对于空间的锁定会有所疏漏。虽然在战斗的时候没有来得及反应，但在战斗之后只需要略一回想，就能明白袁福通是在何时，利用什么破绽脱身的。不过对于袁福通为何能够抓到这个破绽的，天骥却很是不解，在临死之前，天骥也毫不掩饰的问了出来。

　　“幽蓝绝空的确是了不起的神通，如果是第一次碰到，我也未必能够活下来，更不要说像现在这样凭空脱身，还有余力发出反击了。不过你恐怕不知道，这并不是我第一次经历这一招，刚才在幻境之中，我同样遇到了你，而你在幻境之中也同样用过这门神通。也就是火，我曾经彻底的承受过这一神通的攻击，对于其中的情况，自然有所了解。说到底，我这次不过是运气比你好一些而已。”袁福通一边平息着自己体内发作起来的伤势，一边很平静，很诚恳的回答道。事情到了这一步，胜负已经分了出来，袁福通继续隐瞒也没有什么意义。对于天骥这个危险而强大的对手，袁福通还是保持着同阶之间基本的尊重的。

　　事实上，为了赢得这场胜利，袁福通付出的代价也并不小。为了抓住幽蓝绝空那一瞬间的破绽，袁福通牺牲了大量的真元，发动了炎华遁空术这个元火经中自带的逃命神通。这门神通来自于元火经，和袁福通本身的真元极为契合，是袁福通保命的重要保障。一旦发动，神念和借助海量的真元，在被禁制的空间中为修士找出一个安全的空间通路。当初在幻境之中，袁福通神念同样被冰冻，加上状态不佳，反应太慢，没有来得及发动这门神通。这次袁福通早有准备，才抓住了这一线的机会。

　　不过发动这种逃命的神通脱出幽蓝绝空的束缚，需要消耗的力量非常强大。如果是在正常状态下的袁福通，这些消耗还不能对袁福通造成太大的影响，毕竟袁福通本身就是以真元雄厚见长的。可是在这个袁福通实力消耗大半，又有伤在身的时候，这个消耗就有些太大了。而且之后为了能够抓住机会，解决天骥，袁福通毅然将法相天地神通提升到了极限，打出了让天骥致命的一拳。而这一击之后，袁福通本身真元神念近乎耗尽，被压制的伤势也猛然爆发，情况变得极为糟糕。而对于能够将自己逼到这一步的天骥，袁福通自然不会有什么轻视。

　　“幻境吗？那就对了。我在幻境之中，的确是用过这一招的。果然不愧是仙人的手段啊！居然能够完整的复制我的神通，用在幻象之上。这样被你找到破绽，倒也不算冤枉。”天骥闻言微微一怔，随即摇摇头，叹息着说道。神情之中，没有多少怨毒，有的只是感慨和无奈。

　　“不过即使如此，袁道友你能从仅有的一个破绽中脱身，也是自己的本事。输在你的手里，也不算冤枉。”感慨一番之后，天骥转头对袁福通说道，脸色居然出奇的平和，好像袁福通不是将他打到重伤垂死这一步的凶手一样。但与此同时，天骥身边的寒气已经将天骥的下半身全部冻住，成为了一块大的坚冰。这块坚冰还在向上蔓延，不过天骥却仿佛感觉不到一样。

　　“天骥道友过奖了，我不过是运气而已。”袁福通很平静的回应道。虽然天骥此时的状态非常的奇怪，甚至可以说完成出乎了袁福通的预料，但对方毕竟已经必死无疑，也没有再拼死一击的意思和能力，袁福通也就没有再动手的意思。

　　“袁道友不用谦虚，其实运气也是一种实力啊！如果没有五千多年前一次偶然的际遇，我和哥哥也不会踏上修仙之路，也就不会有这五千多年的生命和经历，也许在五千多年前，我们就多化作一坡黄土了。能够到现在，说起来也不过是运气而已。只不过这次我的运气不够好，遇到了袁道友你而已。”天骥淡然的笑了笑，很平静地说道。言语之中，充满了对往日的怀念和向往，但却没有多少仇恨和怨毒。

　　“道友说的是。之前逼迫道友对天星道友出手，是我做的太过，我向道友道歉。”袁福通闻言沉默了片刻，点了点头，随后郑重地说道。如果没有火玉，也就没有现在的袁福通。所以这一切都只起源于一份运气，的确是修仙界真实的情况。而且天骥做出了放下一切的姿态，袁福通自然也做出了自己的表示。

　　“如果我不是贪念过甚，完全可以带着哥哥离开的。可最终我还是出手了，只能说明在我心里，追求更强的力量比哥哥重要。道友你不过是帮我看清了本心而已。而且现在一切都已经尘埃落定，说这个已经没有什么意义了。我马上要去陪哥哥了，也就不怨你了。”天骥摇摇头，淡然地说道。

　　“那道友还有什么未了之事吗？如果方便的话，我也许能够帮上一二。”看着一脸放下一切洒脱的天骥，袁福通郑重地说道。

　　“我这个人很独，除了哥哥，没人和我亲近，也没有什么朋友。就算是哥哥辛辛苦苦拉起来的势力，我也没什么兴趣。现在一切成空，我也没有什么可留恋的。”天骥沉吟了一下，继续说道：“不过如果道友你能一路走下去，成为仙人的话，来这里告诉我一声。让我知道，我这一声的追求，不是一场幻梦。当然，如果道友你也失败了，就不要来了，省的我死后都觉得冤枉。”

　　“知道了。道友走好吧。”袁福通点点头，平静地说道。


第90章 改变

　　看着天骥化作一座幽蓝色的冰雕，然后碎裂成冰晶消散在空间内，袁福通将幽蓝衍冰旗和天骥的乾坤袋收起，同时叹了口气。在天骥还有着威胁自己的实力时，两人的关系是水火不容的仇敌。无论是为了机缘，还是为了仇恨，两人之间都要进行你死我活的争斗。双方之间，没有妥协的可能性，必然要以一方倒下做结局。但当真正分出胜负之后，获得了胜利的袁福通却没有太大的成就感。相反，一股从心底升起的疲惫感弥漫了袁福通的全身。

　　这股疲倦并不只是来源于袁福通的身体。虽然此时真元神念消耗大半，身上的伤势突破封锁，开始蔓延，但这些都还不足以动摇袁福通。真正让袁福通感觉到疲倦的是最后和天骥的对话，以及对自己的未来的些许迷茫。

　　一路走来，像今天这样的场景早就不是第一次遇到了。为了相同，相似的理由，无数的修士相互搏杀，拼斗。这一切，似乎是修仙界永远的主旋律。能够从这些厮杀中走出来的，都成为了一个个的强者，而在这些厮杀中败落的，也大多同天骥一样，这样无声无息的消失在了这个世界上。而且这样的争斗并没有什么劲头，即使是还虚，甚至炼虚阶的存在，也都要相互争斗。谁也不知道，自己能够坚持多久，能够走到那一步。这种对未来的迷茫，让袁福通的内心微微有些疲倦。如果可以的话，袁福通甚至想要退出这个是非圈。

　　但是这种疲惫的感觉只是维持了片刻，袁福通就摇了摇头，重新振作起了精神。只要踏入了这个圈子，这一声也就没有什么退出的余地了。不要说长生逍遥的前景诱导着每一个有所成就的修士，让修士从内心深处渴望着强大。光是现在修仙界中的生态，也不太允许一个修士轻易退出。除非你做好了永远不再进步，并且将命运交付到他人手中的准备，否则的话，退出根本是不可能的事情。一方面来说，在修仙界中，更高的修为就有更高的地位，掌握更多的权利，品尝过这种滋味的修士，是很难从这个泥潭中拔出来的。另一方面来说，你放弃了，你的对手乃至于敌人却未必放弃。看着自己的对头压过自己一头，甚至能够完全掌控自己的命运，是谁都不情愿的事情。只是为了自己现有的一切，修士也不能轻易淡出。

　　振奋了一下精神之后，袁福通开始调动已经缓缓恢复的真元和神念，调理自己的伤势。刚才的思绪，不过是因为天骥这个值得重视的对手死亡，加上临终的一些感言，让袁福通心绪有些波动，这种波动很快就被化解了。袁福通对于自己的追求，自己的渴望非常的清楚，并不是一个轻言放弃的人。片刻的心神不属很正常，但这些绝对不会影响袁福通正常的心态。更何况现在袁福通自认为自己还没有资格思考这些问题，这些有关于修仙界整体环境的问题，也许等到自己真正成为仙人之后，才有时间，精力，和资格去思考。现在作为一个还没有能够迈入还虚阶的炼神修士，说这些事情，还太稚嫩。

　　回过神来之后，袁福通身体的情况很快就好转了很多。毕竟没有了外部的压力，不需要将绝大部分精力用在防备敌人身上的时候，在这一战中造成的伤势虽然已经称得上严重，但却不会再有恶化的机会。配合着丹药，袁福通很快将伤势的情况控制，并且进入了疗伤的阶段。而这个空间和上次双方战斗的空间有些类似，看起来无边无沿，但灵气还算可以，也没有什么危险，袁福通可以放心的疗伤。

　　大约过了有十几日，袁福通终于将伤势调理的差不多了。虽然因为时间比较短，袁福通还不能恢复到最佳状态，但也基本不会影响战力的发挥了。因为想要彻底清除隐患，恢复最佳状态需要长时间的闭关，在这个环境中，虽然看起来没有什么威胁，但袁福通还是不敢过久的停留。当然，这并不是袁福通结束疗伤的唯一原因。另一个让袁福通暂时结束闭关的原因是天骥口中的机缘始终没有出现。也就是说，袁福通此时依然不知道如何继续这场试炼。

　　发现没有等到接引自己去下一道试炼或者直接将自己引领到仙人遗留机缘面前的情况发生，即使以袁福通的镇定，也无法长时间的稳坐了。所以在将伤势大致料理了之后，袁福通就开始寻找原因。毕竟对于这个地方的情况，袁福通很不了解，也没有得到如何继续下去的提示。如果真的因为无法继续而被困在这里，那对于袁福通来说，这就是一个巨大的悲剧了。

　　查探了一阵附近的空间之后，袁福通就放弃了从空间上下功夫的努力。在这个空间中，袁福通急速飞行了许久，没有发现任何空间边界的迹象，整个空间仿佛是无穷无尽一样。而袁福通的神念虽然可以覆盖方圆千里，但却没有发现任何的异常情况，整个空间一如既往的空旷和死寂。

　　无法从空间上找到什么迹象，袁福通只能将精力投入到天骥的遗物中。按照天骥的说法，双方只要能够决出胜负，就能够找到继续下去的办法。在天骥魂飞魄散的时候，空间没有做出任何的反应，也没有接引袁福通的意思，所以袁福通只能从遗物中寻找机会了。

　　首先被袁福通重点观察的，是曾经给自己造成巨大麻烦的幽蓝衍冰旗。这件宝物是一件完全的冰系灵宝，也是天骥的本命法宝。在天骥神魂俱灭之后，这件宝物明显也受创不轻。袁福通仔细查看了一番之后，没有发现什么异常的情况。试探着强行使用了一下这件宝物，也没有看到什么应有的反应。

　　收起了幽蓝衍冰旗之后，袁福通打开了天骥的乾坤袋。作为一个纵横多年的散修，又有天星这样混乱之地一方霸主的哥哥，天骥的身家可疑说丰厚之极。加上天骥本身没有什么归属感，也没有什么实力，将全部身家携带在身上。所以当袁福通的神念探入了乾坤袋的时候，一下自己被乾坤袋中的东西震了一下。

　　不过从轻微的震惊中恢复过来之后，袁福通很快就找到了自己想要找的东西。这倒不是说袁福通的眼神有多么好，而是这件东西的确太过显眼。一块和当初仙魂令极其相像，但又显然有所不同的令牌在这个和仙魂令有关的空间中，无论如何也是极为显眼的。

　　将令牌拿到手上，一道讯息直接融入了袁福通的神念之中。片刻之后，袁福通叹息一声，手中红光闪耀，再之后，袁福通就消失在了空间之中。

　　在阵法入口处，等待了半年之后，唐直终于等到了狼族长老会的回应。不过这份回应非常的奇怪，不仅没有给唐直提供什么有用的资料，而且也没有对于唐直两人的行动做出什么评价，只是直接对唐直下达了回归天狼山的命令。对于杳无音信的袁福通，回应上并没有做过多的解释。只是说袁福通有自己的机缘，让唐直不要再关注此事。

　　接到命令之后，唐直犹豫了一阵。一方面，唐直很担心袁福通的情况。毕竟在进入阵法的时候，唐直对情况很清楚，为了保住自己，袁福通显然受了些伤。带着伤势闯入这个极为凶险的地方，前方还有两个敌人，袁福通的处境肯定相当危险。作为朋友，唐直虽然无法进入阵法帮助袁福通，但在外守候，随时准备接应袁福通还是能够做到的。

　　不过另一方面，对于长老会的命令，唐直也不敢不听。毕竟作为天狼山上成长起来的修士，唐直对于狼族有着极深的认同感，对于长老会也极为敬重。对于长老会的命令，唐直虽然不是很理解，但也相信长老们这样做肯定有他们的理由。

　　再次发信，和长老会做了一下沟通之后，唐直再次确认了长老会的命令。在沟通之中，虽然长老会没有明言整件事情，但也隐约透露出一些讯息。这些讯息让唐直知道自己在这里的守候不过是徒劳，所以布置了一道留讯的阵法，以备将来袁福通可能用到之后，唐直奉命离开了混乱之地，回归了天狼山。

　　※※※

　　六十年的时光，对于一个炼神修士来说，并不是什么太长的时间。特别是对寿元相对更长的狼族修士，六十年，七十年，区别都不是很大。有的时候一次闭关，时间也就过去了。

　　结束了长达六十多年的闭关，刚刚出关的时候，高烈的心情相当不错。自从上次和袁福通对战一场，没有能够拿下那个仅仅是炼神中期的人族修士之后，高烈一直为此事耿耿于怀。毕竟作为一名以战斗力著称的剑修，居然被人越级挑战，还被人逼成平手，实在可以说是一种耻辱。虽然作为一个狼族，从容面对挑战的胜败是必修课，但对于高烈来说，这还是一件需要解决的事情。

　　在上次对战之后，高烈做了充分的准备，然后投入到了闭关之中。经过六十多年的修炼，高烈终于成功将自己的实力再次向前迈进一步，自负拥有了正面击败袁福通这个强悍对手的实力。所以刚刚出关，高烈就向袁福通发出了挑战。不断挑战强敌，既是狼族的习惯，也是剑修磨砺自己的常用手段，所以这次挑战，高烈的心情相当的迫切。

　　不过这种迫切的心情很快就被打消了。在发出挑战后不久，高烈就从其他狼族修士那里得到了袁福通已经数十年不在天狼山上的消息。至于袁福通的具体行踪，没有人清楚。至于袁福通什么时候能够回来，更是无人知晓。

　　仔细询问了一圈之后，高烈找上了同样出关不久的唐直。在从混乱之地归来之后，唐直也进入了修炼的快车道。在混乱之地中的经历以及在那些战斗中得到的感悟对唐直帮助很大，加上又有还虚阶的长老指点，所以唐直的收益很大。这些年中，唐直也经常闭关。直到不久之前，唐直才闭关中醒来。

　　“唐直，袁福通他人呢？”在密典库内找到了唐直之后，高烈很直接的问道。

　　“我也不知道。”唐直很平静的摇摇头，淡淡地说道。这些年来，不知道是因为袁福通的影响，还是因为在混乱之地的经历启发了唐直，反正唐直对于各种密典的兴趣增大了不少。原本只关注自己修炼部分的密典，到现在却喜欢在密典库内博览群书。修炼的闲暇，唐直很喜欢泡在密典库内，这也成了这些年他的标志之一。而经过这些年的修炼和阅读，唐直的气质也大幅改变，原本天狼山上大名鼎鼎的好战之徒在这些年中表现的非常低调，也不在向其他修士发出挑战。即使有人挑战自己，能够推脱的，唐直也都尽量推脱了。现在面对如此直接的高烈，唐直的表现依然很是平静。

　　“你不知道？不是你和他一起出去历练的吗？最后你一个人回归天狼山，难道袁福通他陨落在混乱之地了？”高烈虽然对于唐直的状态有些惊讶，不过却也没有因此放弃追问。对于高烈来说，唐直只是一个小字辈。双方不仅在年龄上有着相当巨大的差距，而且在经历，实力上，也有着巨大的落差。也就是说，从内心深处，高烈并没有将唐直当做同等层次的对手，高烈关心的，只是袁福通这个当初和自己势均力敌的对手的情况。

　　“袁兄没有陨落，不过现在他的下落还不清楚。”唐直听了高烈的话，眉头微微一皱，不过还是平静的回答道。如果换做刚刚从混乱之地归来的时候，高烈这样的话语也许会激起唐直的怒火，但经过这些年的修炼和沉淀，唐直已经能够控制自己的情绪，并且做出正确的应对。

　　“下落不清楚？他被困在什么地方了？还是私自离开了？想来应该是被困在某个地方了吧？”高烈略一沉吟，就做出了自己的判断。和之前没有太怎么在修仙界厮混过的唐直不同，高烈有过极为艰辛而血腥的经历，对于修仙界的事情有着很清晰的认识，所以很快就分析出了一些原因。

　　“恩？你怎么知道？”唐直眉头一皱，一股相当强悍的气势从唐直的身上散发出来，压向了高烈。

　　“嗯？有点意思了啊！”感受到唐直带来的压力，高烈也微微一怔。毕竟在高烈的印象中，唐直的实力应该远逊于自己，但现在这股气势，却有和自己分庭抗礼的程度。如果这是唐直本能的反应，而不是用什么秘方强化的话，那就说明唐直的力量已经提升到了相当高的层次。

　　不过虽然惊讶，但高烈的反应还是非常的迅速。一道银白色的剑气从身上飞出，轻轻滑过身前，本来压倒性的气势在这一剑滑过之后分崩离析，没有再能对高烈造成什么影响了。

　　“谁将消息告诉你的？”看到高烈的反应之后，唐直并没有放松，而是依然紧紧的继续追问道。显然如果高烈不给出一个合适的答案，唐直不介意出手。反正这里禁制密布，而且有还虚阶的长老看护，即使动手，也不会对这里造成什么大的损伤。

　　“没人告诉我关于袁福通的消息，不过是你自己的反应告诉我的而已。”高烈微微摇了摇头，淡淡地说道。

　　“这么说来，我是猜对了。袁福通真的被困在什么地方了，这可是有些遗憾啊！没有合适的对手，真是一件让人郁闷的事情啊！”高烈有些感慨，同时又有些惋惜地说道。对于各种遗迹探险，高烈心中很清楚。一般来说，探索遗迹的事情有不小的危险。如果能够成功，自然收获都会相当丰富，但一旦探险失败，风险也不小。因为遗迹中的攻击和禁制受伤还算好的，如果不顺利，被困在遗迹之中，甚至被禁制杀死也不是什么奇怪的事情。特别是数十年没有能够从遗迹中出来，袁福通显然是被困住了。

　　“难道高尤等几位也不足以当你的对手吗？”看着高烈的姿态，唐直微微有些气愤地说道。在言语之中，虽然高烈没有表现太多的东西，但这种态度让唐直心中有些反感。虽然说不上是敌视，但总是不算很顺眼。

　　“他们几个都在忙着这次各族精英聚会的事情，想必不会和我动手。而且他们几个都算知根知底，和他们打也没什么意思。”高烈有些不屑地说道。对于和自己同阶的几位，虽然高烈不能压倒他们，但也并不怎么服气。几人之间的关系，也只能算是一般。经历复杂，一身傲骨的高烈，对于那些被培养出来的同阶，并不是非常的警钟。

　　“那既然如此，我们两个切磋一场吧。让我也看看这些年的修炼之后，我和袁兄当年到底有多大的差距。”看了高烈一样，唐直淡淡地说道。


第91章 选拔

　　唐直这个新晋炼神后期不久的新秀，要挑战高烈的消息，很快在天狼山上引起了不小的震动。除了固定的大型比试之外，炼神后期，炼神巅峰的这些修士很少出手，毕竟到了这个程度，不仅人数稀少，而且要将绝大部分的时间和精力放在潜修上，相互之间争斗的机会并不是很多。加上这次要交手的两人身份都有些特殊性，所以相当的吸引眼球。

　　不过在两人交手的计划并没有顺利实施，在两人约定的时间到来之前，狼族长老会发布了命令，宣布妖族精英修士聚会的选拔活动开始，唐直和高烈两人的比试，列入这次选拔比试之中，由长老会统一安排。对于这个决定，唐直和高烈两人都没什么意见。毕竟对于参与妖族各族精英聚会的事情，两人也都比较上心。单独比试固然是比较痛快，但两人实力差距并不是很大，即使取胜，也要付出些代价，至少是会暴露出杀手锏。这对于参加选拔很不利。现在既不影响双方的比试，又能列入选拔之中，两人自然是比较乐意的。

　　精英修士选拔比试提前开始的消息，对于其他狼族修士来说并不算什么意外。毕竟修士的时间观念相当的宽松，一场比试，提前个一年半年的，并不算什么了不起的事情。但是对于这个消息本身，众多狼族修士还是非常重视的。毕竟能够参与这种选拔的，都是天狼山上顶级的人物。他们之间的对战，对于其他修士来说，都是难得一见的大场面。只要不是在修炼之中的修士，这时候都腾出时间来，准备观战。

　　精英选拔的比试并不是短时间内连续进行的。因为每一次的对战，都是相当郑重的事情。为了让参战过的修士有足够的时间休息，以保证他们在接下来比试中的状态，每次比试之间，都有相当一段时间，这也是选拔比试提前的主要原因。而对手方面，只要有资格，又有意参与选拔的修士，在长老会那里报名之后，都会安排相应的对手。当然，也可以像唐直和高烈这样，相互约定，自己确定自己的对手。不过这种情况并不多，绝大多数还是以长老会安排为主。

　　唐直和高烈之间的比试并没有安排在最早的几场。按照比试的惯例，是修为相对低一些的修士先行对战，逐步让实力高强的修士加入战局。最强的几人，一般都留在最后出场。以高烈和唐直的身份，在天狼山的炼神修士中已经属于最为顶级的人物，在其他相对较弱的修士分出胜负，展示实力之前，他们还不能出手。否则一旦他们先来了一场惊颤万分的比试，很多实力不济的修士也就没有再出手战斗的热情了。

　　在这段时间里，唐直一直关注着比试的情况，但高烈却并没有在这些比试上分心。和唐直这个新晋炼神后期不久，名声不显的修士不同，高烈本身就是这次比试之中最有希望的种子选手之一。对于那些实力并不是很强的修士，高烈并不怎么看重。甚至对于唐直，高烈也并不十分重视。现在高烈想要做的，是如何调整好自己的状态，好在和唐直的战斗中，不过多的暴露自己的底牌，好方便自己和高尤等几人争锋。毕竟能够参与妖族的精英聚会，不仅是一种巨大的荣誉，可以极大的提升在族内的地位，而且有听还虚后期修士专门讲道的机会，对于修士进阶还虚有相当大的帮助。对于有心冲击还虚阶的高烈来说，这是非常重要的事情，绝对不能错过。

　　当炼神后期一些相对普通的修士的战斗结束之后，高烈和唐直之间的比试也终于到来了。两人的比试之所以如此靠后，主要是因为高烈本身的实力和名气摆在那里。虽然唐直这些年的进步看在几个还虚修士的眼里，但其他修士知道的并不多。所以在这一战开始的时候，就连之前和唐直关系很不错的一些炼神修士，也都不怎么看好唐直。但是对于这种情况，其他狼族修士也没什么意外。挑战强者本身就是天狼山上的传统风俗，大家只是认为唐直在做一次危险的尝试而已。只有高尤等几个和高烈存在竞争关系的修士微微有些郁闷，担心无法通过这一战看出高烈的底牌，影响真正的名额争夺。

　　“高淳兄，这场比试你怎么看？”在比试开始之前，负责监督和观察比试的谢杰微笑着对肩负着同样职责的高淳问道。进入还虚阶之后，修士绝大部分的时间应该都在闭关修炼。但天狼山这种情况，又不可能没有还虚阶的修士处理事务，所以还虚初期的修士中，总是要有几位负责这些杂务。一般来说，这种职责要履行数百年，才能获得安心潜修的资格。当然，如果能够短时间内突破到还虚中期，那自然可以直接去闭关修炼。可惜的是，还虚阶修士想要进步是极其困难的，加上杂务分心，根本不可能有人在这段时间中突破。所以谢杰和高淳这样属于‘现役’的还虚修士，还是要负责相当长一段时间的杂务的。

　　“不好说。不过应该有些看头吧。”看着准备入场的两人，高淳微笑着说道。高烈的实力不用说，剑修的特殊身份和炼神巅峰的修为，本来就是长老会极为看好的种子选手。在炼神修士中，除了几个进阶炼神巅峰上千年，没有资格参与精英修士选拔，又忙于闭关修炼，寻求突破的炼神巅峰修士之外，几乎没有那个炼神修士可以说胜过高烈。即使长老会一致看好，寄予厚望的袁福通，在当年的比斗之中，也不过是在劣势的情况下，逼平高烈。真正生死搏杀，袁福通输的可能要更大一些。

　　不过高烈固然强大，但唐直这些年的进步也不容小觑。在混乱之地中，三颗仙肌玉骨丹的补助之下，唐直不仅修为增长不少，而且根基也深厚了许多。加上在混乱之地中真正的生死搏杀和这些年的学习修炼，唐直此时虽然没有踏足炼神巅峰，但实力的强悍是毋庸置疑的。而且从唐直气质的变化上，高淳也看得出，唐直日后还有相当大的进步空间。所以在这一战中，虽然高烈占据很大的赢面，但想要轻松取胜，却也不太现实。一不小心，被唐直翻船也不是什么稀奇的事。

　　“高淳兄你也太狡猾了，我还想听听你的意见呢。”看到高淳不做判断，谢杰笑着说道。

　　“怎么？你这么想确定谁能获胜吗？真正分出胜负之前，我可没这个本事啊！”高淳也笑着回应道。对于炼神阶中的优秀弟子，高淳等负责天狼山事务的修士都非常的关注。但实力到了唐直，高烈这个程度的，都有不少的隐藏手段。而且在战斗中能够发挥到什么程度，谁也不知道，就连还虚修士也无法预料。

　　“这我当然知道。不过这一战听说是唐直替袁福通应下的，所以我比较希望他能赢。这么问高兄你，也不过是想为自己增添点信心而已。”谢杰叹息着说道。虽然作为狼族的客卿，谢杰可以说和狼族相处的极为融洽，甚至可以说荣辱与共。对于狼族的低阶修士，谢杰也都是尽力提携。不过再怎么样，谢杰是人族修士这一点不会改变，对于身份和自己相同，处境和自己类似，又有过相当长一段时间交流的袁福通，谢杰更加的亲近。爱屋及乌，对于唐直这个袁福通的好友，谢杰也更加的重视。这些年来，对唐直指点最多的还虚修士中，就有谢杰。

　　“说实话，我认为这个希望不是很大。不过唐直这孩子很不错，这一战很有看头。看下去吧，也许会有希望也说不定。”高淳微笑着说道。和谢杰的偏向心态不同，高淳对于族内的后起之秀并没有什么偏见。虽然在狼族内部，也隐隐有不同的派系分别，但那些都是比较次要的。狼族作为一个整体，还是相当的团结的。特别是在培养后辈方面，更是极少被派系争斗所波及。

　　在两人交流的时候，唐直和高烈的战斗已经开始了。作为两个对于血战擂台极为熟悉的人，两人也没有过多的客套，做好准备之后，直接就正式的交手对战了。不过出乎所有修士预料的是，唐直并没有像大家之前预想的那样躲避高烈的锋芒，而是在一开始的时候，就和高烈展开了正面的对抗。不仅正面硬撼高烈最为强悍的攻击，而且不断的抓住时机，试图用近身战的方式获取优势。而高烈虽然一时有些吃惊，但却也展示出了一个剑修应有的战斗风格，斩英剑不断的攻击，试图压制唐直，所以一上来，双方的战斗就分外的激烈。

　　经过这一连串的碰撞，双方对于对方的实力都有了一个大致的估计。对这个局面最为吃惊的，不是场外看着唐直发威而惊叹不已的观众，而是在努力加强攻势，依然没有能够压制住唐直的高烈。作为一名剑修，攻击力本身就是最强的地方。而在这一轮的交锋中，唐直居然凭借强大的肉身和出乎意料强悍的月狼爪完全顶住了斩英剑的强大攻势，这种事情是，是当初的袁福通都没有完全做到的。虽然看得出来唐直比较辛苦，但这也说明双方的实力差距并不是很大。这个判断让高烈惊讶的同时，心中也有些郁闷。毕竟和这样的对手交手，想要获胜的话，必须拿出些真东西了。

　　和高烈相比，此时唐直的情绪却相当的高涨。在经历了混乱之地的杀戮和战斗之后，唐直和当初那个只习惯于天狼山内部比试的样子完全不同，经历过真正的危险战斗之后，唐直的战斗意志强化了很多，而这些在这一战中，也有所体现。正是这种坚决的信念，让唐直敢于放弃避敌锋芒的战略，选择硬拼强悍的高烈。而这种决定显现效果，被证明是正确之后，对于唐直也是一个巨大的鼓舞。毕竟之前高烈在唐直眼中，是一个自己不能挑战的角色。但是现在，唐直却拥有了和高烈并肩而立的资格。

　　确定只凭借斩英剑无法压制唐直之后，高烈的动作又有了变化。除了正常的攻击之外，斩英剑上开始分裂剑气。这些剑气有的用来辅助攻击，有的则隐蔽入虚空之中，作为伏笔存在。很显然，高烈想用当初对付袁福通的办法，对付唐直。一般修士在斩英剑的攻击之下自顾不暇，即使发现这个图谋，也很难阻碍高烈的计划。

　　“高烈你只有这一种手段吗？当年用这一手对付袁兄，现在又来对付我？”因为听闻过高烈和袁福通的那一战，和袁福通单独相处的时候，也听袁福通讲解评价过这一战，所以唐直虽然没有亲自观看当初高烈的手段，但对于这种手段却并不陌生。在高烈开始布置的时候，唐直就认出了这一招，同时开口挑衅道。

　　“手段无所谓新旧，只要管用就行。当初这一手能够解决袁福通，今日也同样能够对付你。不要做口舌上的争辩，有本事就拿出破解这一招的力量。如果没这个本事的话，那就准备和袁福通一样出局吧。”高烈很平静的回答道。对于唐直的这种挑衅，高烈并不怎么在意。如果能够用已经显露出来的实力压制唐直，高烈自然不愿意暴露新的底牌。如果唐直真的有本事破局，高烈也有其他的制胜手段，所以很是从容。

　　“那好，既然你对这个剑阵这么有信心，那就让你看看我的手段。”唐直闻言长笑一声，手中的月狼爪猛然光华大亮，随后一团银光打向了高烈身侧的空间之中。


第92章 剑心分化

　　因为研究过高烈和袁福通的一战，所以对于高烈的剑阵，唐直有着很清楚的认识，提前也作出了不少有针对性的准备。事实上，绝招被人发现之后，容易被同阶的存在寻找出应对，甚至破解之法，也是高阶的修士不轻易全力出手，或者说不轻易暴露自己压箱底的实力的重要原因。毕竟很多强大的神通在没有被人分析过的时候，对手很难正确应对，杀伤力也会极大。而如果是被人仔细分析，并且找出过应对之法的，作用就会小很多。就像袁福通之前和天骥的对决，如果不是因为袁福通提前知道幽蓝绝空的破绽，两人的战局不会那么轻易结束。

　　当然，在一些高阶修士手中，也有那种并不畏惧其他修士分析的神通实力。很多神通经过千锤百炼，并没有什么明显的破绽。其他修士就算是知道这些神通的特性，也只能选择正面应对。不过威力足够强大，又没有明显破绽，能够作为压箱底功夫使用的神通，在修仙界中并不是很多。毕竟在实力相差不多的修士面前，想要兼顾攻击力，防御力，甚至空间锁定能力的神通太过困难，就算是顶级的功法也很难做到这一点。对付比自己实力弱不少的人，做到这种程度要容易一些，但那种情况就没有太多参考价值了。压箱底的功夫，都是为了对付比自己强，至少是要和自己相当的人物的。

　　和一般修士的神通相比，高烈的剑气成阵的神通，已经是比较完善的战斗方式了。虽然需要花费一部分精力去布置，而且有可能被对方阻挠，但毕竟没有什么明显的破绽。一旦布置完成，攻击力和空间锁定能力都极为强悍，足可以一击解决对手。虽然在防御能力上有所欠缺，但也不算大的缺陷。更何况和袁福通交手时，被袁福通抓住这一点拼了一个两败俱伤之后，高烈针对这个问题也作出了改变，可以说即使袁福通再用当年那一招，也未必能够拼出当日的战果。所以用这一招对付唐直，高烈还是相当有信心的。

　　不过在银光打入附近的空间，而没有攻向自己的时候，高烈心中就微微有些惊讶。片刻之后，这种惊讶就升级成了郁闷。因为高烈的虚张声势，高烈没有能够第一时间阻拦这一招。但当这道银光打入虚空之后，高烈才发现这一击并不是用来攻击自己，而是用来显化自己释放出的剑气的。银色的星光在打入附近的空间之后，化作了点点繁星，四处飘荡，遇到有真元反应的东西，就依附上去。只要被这样的星光沾上，就算是隐形的剑气也要显现出来，彻底失去了隐蔽的功能。

　　仔细说起来，唐直这一招并不是专门为了对付高烈而开发的。研究这一招的本意，本来是对付那些善于隐蔽身形气息，突然袭击的人。毕竟从混乱之地归来的修士，对于隐蔽突袭的威胁都相当重视，开发这样的应对神通算不得稀奇。当然，这一招在被困入阵法中之后，也可以使用。对于唐直这样在阵法上明显有短板，但又一时无法提升的修士，这一招可以将阵法的脉络显现出来，帮助唐直躲避致命的陷阱甚至帮助唐直破阵而出。而今天在这里应用，也算是针对阵法的一种形式。高烈的剑气虽然凝练，威力强悍，但并不是唐直这样的修士无法应对的。这种隐蔽的剑气真正的威胁，是在他们组成阵法，同时爆发的瞬间。在这些剑气没有组成剑阵之前，将它们找出来，并且一一加以消灭，比起阵法成形的时候抵挡要容易太多了。

　　看到自己埋伏起来的剑气被唐直发现，随后被一一的击溃，高烈心中的郁闷可想而知。这种剑气虽然是剑修的秘法凝聚，为了相当可观，但最大的特点还是攻击力大和能够避过修士的神念搜索。攻击力强大这一点无用多言，在躲避修士神念搜索方面，这些剑气也是极其有效的。不要说唐直这个元神修为还没有高烈强的后进高手，就是在元神修为上可以说稳胜高烈的几个老牌炼神巅峰修士，也没有用神念找到剑气的可能。而这一点，就是高烈能够从容布置剑气，摆设剑阵的根本依靠。

　　现在，剑气被唐直放出的星光标记出来，失去了隐蔽的性能，即使剑气依然强大，高烈也就无法从容的布置阵法了。而有星光的指引，唐直可以不断的击溃被标记出来的剑气，阻碍高烈布置阵法。虽然不能算是破解了阵法，但是能够阻碍高烈布置阵法，唐直的目的也就达到了。

　　“这就是你准备好的招数吗？我以为你是要破解我的剑阵，没想到居然是这种混赖的方法阻挡我布阵，我还真是高看你了。”连续被击溃了数道剑气，发现新放出的剑气一出手，就被已经充斥在整个血战擂台空间内的星光沾染，并且标记出来后，高烈有些恨恨地说道。事情到了这个程度，高烈已经很清晰的认识到自己布置剑阵的计划已经无法进行下去了。虽然沉重唐直打击剑气的时候，高烈占据了一些上风，但谁都知道，这并不是根本性的问题。

　　“那还要多谢你高看我了。我承认，你的剑阵布置完成，我的确没有实力和你对拼，不过只要你的剑阵不能成形，你就必须另想他法。至于这个方法是不是混赖，高烈你也是在外界生死搏杀过的，应该知道修士之间的争斗，手段有用就好，没什么混赖不混赖的。”唐直很平静的回应道。在没有去混乱之地经历那一段时时刻刻都需要提心吊胆的日子，没有经历那种需要拿出全部手段才能突破的围攻之前，唐直也曾经认为修士之间交手，就要堂堂正正。有的时候，唐直甚至还有一种放任对手施展实力，最后再与之决战的想法。好像不是这种‘催敌锋于正锐’的情况，就不足以抒发自己的豪情壮志。

　　但真正和其他修士生死相博之后，唐直才知道自己这种想法有多么可笑。见识过五雷缚空阵等阵法的强大的威力之后，唐直情形的认识到修士的手段实在太过多样，而且任由对方发挥，能够发挥出的战力也实在太过恐怖了。如果是一般的好友切磋，让对方施展全手段，自己加以体验，这样增加阅历自然没什么问题。但在正式对敌的时候，任由对方将自己的最强状态拿出来，很多时候都是找死的行为。特别是在阵法方面明显有短板的唐直，在面对善于阵法的对手时，更是不敢让对方将这种可以大幅改变双方战力对比，足以影响胜败的手段发挥出来。

　　“哼，我说的不是这个。你这个应对之法虽然看起来很好，但只适合在这擂台空间之内应用。如果是在真正的战斗中，你能找这么一个封闭而稳定的环境应用你的星光吗？”高烈冷哼一身，淡淡的质问道。最初就是从外界的生死搏杀中拼出来的高烈比唐直更清楚真正的战斗情况，所以并没有在唐直说的问题上多计较，而是直指唐直这个神通可能存在的缺陷。

　　“这个请你放心，这门神通可以完全随我心意而动，护持我的周围，覆盖范围也足够大，即使在外界战斗中没有现在这么好的效果，应对阵法类的神通也应该是能够有些作用的。”唐直很平静的解释道。血战擂台这种封闭而稳定的空间的确是唐直神通发挥的好地方，只要将这个空间全部布置下星光，就足以断绝对方所有的手段。而在外界真正的战斗中，不断移动的对手可能会让唐直这一招的效果削弱不少。但也只是削弱，这一招的作用依然相当的大，足以完成他的基本功效。

　　“那就好。我还以为你是专门针对擂台研究的这一手呢，如果是那样的话，你就走上弯路了。”高烈叹息一声，继续说道：“你现在的实力的确让我惊叹，不过如果你只有这种程度的实力的话，那接下来就小心吧。”

　　高烈话刚说完，手中一道剑气猛然发出，打向了唐直。而之前被星光标记出来，又没有被唐直消灭的剑气也随之光芒一闪，冲向了唐直。骤然强大起来的攻势即使是唐直也不得不全力应对，虽然明知高烈会有大动作，但唐直也一时之间没有实力再压制高烈。

　　当唐直解决了呼啸而来的剑气，想要继续攻击的时候，才发现高烈身前的斩英剑化作了两把。这两把剑上都明显有着斩英剑的气息和力量，一时之间唐直根本分不出那一把剑才是真正的斩英剑。

　　“剑心分化吗？高烈居然能够做到这一步了吗？”在唐直和其他观众还没有看明白什么情况的时候，作为比试监督的谢杰微微一惊，有些惊讶，又有些不甘地说道。惊叹的是高烈能够达到这种高度，而不甘的是这一阵谢杰比较属意的唐直恐怕要输。

　　“是剑修特有的剑心分化吗？谢兄你确定没有看错？”高淳也微微一怔，有些惊讶的问道。作为狼族长老，对于剑修虽然不是特别的了解，但大致的一些情况还是清楚的。所谓的剑心分化，是剑修的一个特殊阶段。到达这个阶段的剑修元神和本命剑器都已经足够强大，而且契合程度达到了一个相当恐怖的程度。在必要的情况下，元神的力量和剑器的力量完全融合，然后分化出来，形成两只同样具有本命剑器威能的飞剑。这两只飞剑都是以飞剑为壳，以元神为核，能够发挥出超越没有分化之前的力量。双剑合璧，配合特殊秘法，更是威力绝伦。

　　“应该没错了。想不到高烈能够做到这个程度，狼族将来又要添一位英才了啊！”眼下虽然高烈放出的两只飞剑并不十分的稳定，但同样的气息，同样强大的力量，以及和高烈本身超高的契合程度，都足以说明高烈已经达到了剑心分化的程度。就算因为进入这个境界的时间比较短，也许未必能够发挥出剑心分化之后剑修特有的强大攻击力，但对付唐直应该没有什么大问题了。

　　其实这并不是最为重要的，剑心分化除了能够让剑修本来就彪悍的变态的攻击力增强两倍乃至于数倍之外，更重要的说明剑修本身的境界到了一定的高度。能够稳固这个境界，继续强大元神，淬炼剑器，到能够再进一步，元神和剑器彻底融合，达到剑心合一的程度，剑修也就能够踏入还虚阶了。对于进阶相当困难的剑修来说，这几乎是进阶的唯一办法。

　　虽然想要跨过这个阶段，同样极为艰难，成功的希望不大，但能够做到这一点的高烈，已经从进阶还虚希望渺茫的程度，进步到了有希望进阶还虚。这种变化对于高烈在天狼山上的地位，有巨大的好处。毕竟一旦高烈能够成功进阶还虚，那么剑修这个可以说人族修士特有的修行体系也将在狼族内生根发芽，可以传承下去。这对于狼族来说，是一件相当重要，而且相当有利的事情。而表现出来这种潜力的高烈，自然也会受到狼族高层的极大重视。

　　“能够做到这一步，高烈的确可以称得上英才。族内还虚种子之中，的确要加上他的名字了。不过唐直的表现也相当让人惊艳，你我小心一些，不要让两人出什么意外。如果情况紧急，我们就提前出手阻止。”高淳点点头，神色也转为郑重。高烈表现出这种潜力，高层对于高烈本来的评价必然要做出调整。而不久之前同样进入狼族高层视线的唐直也是相当有希望进阶的人物，不容忽视。当初同意两人交手，就是为了让两人相互砥砺，现在看来这个目的已经达到了。不过在砥砺的目的是激发两人的潜力，不是让两人真的受什么严重的伤害。眼前两人表现出的实力，即使有血战擂台护甲的保护，也有重创甚至斩杀对手的能力。作为监督比试的高淳，自然不能允许这种事情发生。

　　“说的也是，我们小心一些吧。”谢杰点点头，也做好了应对的准备。两个有潜力进阶还虚，甚至还有一个有希望为狼族开出一个新修炼体系的苗子，对于狼族来说实在是相当重要。如果两人一旦出现什么意外，即使是谢杰两人的身份，也会受到一些责难。更重要的是，两人都是心系狼族发展的人，即使没有人责难，也不希望出现对狼族整体有损的事情。

　　在两人商议着应对之法的时候，场中的战斗也进入到了极为激烈的地步。使出自己剑心分化的本领之后，高烈的战斗方式并没有太大的变化，但攻击力却提升了两倍有余。这种提升并没有什么破绽，也没有什么弱点，但对于唐直的威胁，却大幅提升，毕竟这属于堂堂正正的攻击，没有什么好的办法来对抗，只能凭自己的实力应对。在骤然遇到这种程度的攻击时，即使唐直有一些心理准备，但还是被打了个措手不及，险些被直接解决。

　　不过在感受到了两只斩英剑的强大威力之后，唐直的身形也立刻发生了巨大的变化。本来只是凝聚在月狼爪上的银光猛然光华闪耀，银色的光芒如同流水一样蔓延到唐直的全身，将唐直整个人化作了一个银光闪耀的人。而与此同时，唐直的眼睛中闪出两道红光，月狼爪也隐隐带了一丝血红。正是这个血红色的月狼爪，挡下了第二次的双剑合击。

　　“银狼血瞳。你这种拼命的手段能持续多久？能挡我几下？”看到唐直的状态，高烈冷哼一声，冷冷地说道。被唐直逼得用出自己还不成熟的剑心分化，本来已经让高烈很不高兴了。在自己几乎胜局已定的情况下，唐直还用自己功法中的拼命招数来抵抗，更是让高烈有些愤怒，所以说话的时候，也不复最初的平静了。

　　“试试看吧。说不定你的这一招，也支撑不了多久呢。”唐直平复了一下自己的气血，很平静的回答道。虽然这些年里唐直努力的补充着自己各个方面的学识，但对于剑修这种整体都很神秘的修行体系并不是很了解，对于剑心分化这种高阶手段更是不甚了解，只是当高烈和自己一样激发了拼命的手段而已。

　　“那好，就让我看看你到底能够坚持多久！”高烈闻言冷冷一笑，身前的两只斩英剑猛然光华大放，再次合力斩向了唐直。既然唐直不肯见机后退，高烈也放弃了用什么技法直接击败对方的念头，而是选择了最为简单，但也最消耗对方实力的直接硬拼。这样固然会让胜利来的缓慢一些，但却最为稳妥，不会出现其他意外。而且这样做，唐直如果自己不想放弃，就要拿出全部的实力来拼。这对于启动了银狼血瞳之力的唐直来说，将是极大的负担。失败之后，将会需要很长时间的修养。如果唐直死战不退，因此伤到根基也是有可能的。

　　从本意上来说，高烈并没有真的伤害唐直根基，甚至毁掉唐直的念头。但在胸中有怒火燃烧的时候，如果唐直继续选择坚持，高烈也不介意让唐直吃些苦头。这种事情完全取决于唐直本人的选择，就算到了最后出了严重的后果，也怪不到高烈的头上。

　　高烈做出了抉择之后，擂台内的战斗就变得相当枯燥，同样也变得极其惨烈。两只斩英剑化作的银光，不断的朝同样银光闪耀的唐直斩下，而略带一些血红色的银色月狼爪则不断的迎上这种攻击。每一次碰撞之后，唐直的脸色都要难看一点，月狼爪上的红光也要鲜艳一点。战斗持续了一阵之后，唐直脸色已经变成一片苍白，但月狼爪上的血色却占据了将近一半，变成了半红半白的诡异状况。可是即使如此，唐直依然没有放弃的意思。

　　“要不要现在插手，中断比试。”看着唐直的状态越来越差，谢杰有些迟疑的对高淳问道。对于不知道高烈此时状态的其他修士来说，这一战仿佛是势均力敌，双方都在用拼命的手段，加强攻势，战斗的胜负取决于谁先支持不下去。但对于谢杰这样了解剑修，也清楚眼前形势的还虚修士来说，此时高烈已经占据了绝对的优势，只要高烈肯拿出一些双剑合击的秘法，必然可以击溃已经到达极限的唐直。现在高烈不肯出手，只是用这种最简单粗暴的手段，一方面是为了保险，为了保存自己的秘密。另一方面恐怕也是想要坑唐直一把。这个虽然没有明说，但谢杰看的很清楚，所以才想要中途插手，阻断比试。

　　“中断比试的话，判谁是胜利者？”高淳同样清楚眼前的形势，但却摇摇头，没有对谢杰的问话做出回应，反而反问了一句。

　　“这个？判高烈胜利吧。”谢杰迟疑了一下，还是开口说道。对于场中两人实力的高低，谢杰很清楚，所以虽然不太情愿，谢杰还是只能做出这样的判断。

　　“可是你觉得唐直会满意这种结果吗？即使我们能够解释，其他人愿意相信吗？要知道，血战擂台一项是狼族最为公平的擂台，不到危急时刻，我们这些负责守护的人是不能插手干预的啊。”高淳叹息着说道。在两人战斗方式没有改变之前，高淳也已经做好了插手救人的准备。毕竟在胜负已分，情况危急的时候，还虚修士出手保下低阶修士是很正常的事情，其他人也不会有什么意见。但在胜负情况不明朗，没有明显胜负区分的时候，就插手比试，那就是对血战擂台的干涉，这样的举动对于这次选拔，乃至于血战擂台的公正性，都有巨大的影响。所以高淳即使同样心中着急，也不敢冒这个险。

　　“那也不能看着唐直就这么耗下去啊！高烈这边没什么问题，可再继续的话，唐直恐怕就要伤到自己了。”谢杰有些焦急地说道。对于高淳的顾虑，谢杰很清楚，但对于唐直的处境更加担忧。不明真相的唐直很有可能拼着自己负伤，也要继续耗下去。那样的话，这个苗子可就有可能毁掉了。

　　“未必，你看唐直的气息。”高淳摇摇头，指着唐直说道。此时依然奋战的唐直虽然看起来情况很糟糕，但气息却还没有出现大幅的波动。不过与此同时，高烈对于两只斩英剑的操控显然也熟悉了很多，气息也变得更加稳定而强大。

　　“唐直的气息的确现在还算稳定，根基也的确比我们预想的深厚，但持续下去，结局不会有什么改变的啊！”谢杰看了一下唐直之后，依然坚持了自己的意见。唐直固然因为根基比预想的好，留有一点余力。但高烈这个对手却在战斗中对剑心分化的掌控越来越熟悉，再继续下去，高烈的优势将会更加的大。

　　“结局被改变的可能的确不大，但现在却还不用着急。他既然还没有真的到坚持不住的时候，我们也不要贸然出手。我现在很想看看，唐直到底能够做到什么程度。”高淳眼中放出一道精光，同时有些期待地说道。

　　“可是这样会不会毁了唐直的！”看到高淳的神情，谢杰明白了高淳的意思。虽然只是选拔比试，但如果双方能够真正各展所长，在这一战中大有收获，绝对是高淳最为乐意看到的。毕竟两个都极有潜力的苗子，因为这一战大有进步，对于狼族来说绝对是大好的消息。

　　“不经磨砺，终不成材。真正想要让他们能够迈出这一步，这些经历是必须的。一味的维护，未必是好事。”看着依然在坚持，但状况却开始下滑的唐直，高淳郑重地说道：“如果唐直轻易放弃，那他将来进阶的可能性将极其微小。这次比试也是一次试金石。”

　　“那我们就这么看着？”谢杰皱着眉头问道。对于高淳的选择，谢杰挑不出什么错处来。静静的等待，既符合规矩，又能够压榨出唐直的潜力，更能让高烈在这一战中更好的掌握剑心分化。但无论怎么说，这样做还是放弃了对唐直的保护，将唐直放在了危险的境地上。这让谢杰有些不太甘心。

　　“就这么看着吧。放心，如果唐直真的坚持到了最后一步，长老会也有办法，不会让他废了的。”高淳自信地笑道。

　　“那好吧。”谢杰无奈的点了点头，再次将注意力投入到了场内的战斗中。既然高淳说出这样的话，那就说明他有所准备，不会任由唐直真的出现无法继续的情况。这样的话，只需要关注情况，不要让高烈真正伤害到唐直就可以了。


第93章 归来

　　面对着不断斩向自己的斩英双剑，唐直心中微微有些沮丧。自己的月狼爪已经和斩英剑对拼了上百次，每一次都倾尽全力，但是到现在为止，高烈没有露出丝毫气息衰落的迹象。反而随着战斗的进行，攻击越来越猛烈，气势也在不断高涨。不过这一丝沮丧很快就从唐直的心中散去，取而代之的是不断飙升的战意。

　　高烈表现出的这种诡异的情况，已经让唐直意识到自己最初的判断恐怕有些问题。高烈显然并不是像自己之前想象的那样，动用了强行提升实力的秘法，而是拿出了他的真正实力。眼前的斩英双剑并不是临时存在的神通，而是高烈可以一直维持的状态，甚至可以爆发出更强的威力。高烈之所以不全力出手，只是逼迫自己和他硬拼，一方面固然是为了熟悉能力，保证稳妥。另一方面，恐怕也是为了消耗自己的实力，逼迫自己到达极限，主动认输。

　　有了这个判断之后，唐直对于自己的决策也作出了一个反省。毕竟像现在这种情况继续下去，自己的失败几乎是无法避免的。而且坚持下去的代价相当的大。毕竟银狼血瞳属于强行提升实力的秘法，不仅无法持久，而且对修士本身的负担极大。短时间内结束战斗的话，问题还不明显，一旦战斗的时间延长，危害就会相当的大。现在来说，结束战斗还只是需要不短的时间来休养。如果再继续的话，本身就会被这样的负担所伤，甚至因此伤及到根本。这样看起来，眼下趁着自己实力还没有严重受损，直接认输退场，显得比较划算一些。

　　不过片刻的犹豫之后，唐直的信念重新坚定了起来。如果现在认输退出，的确不会有什么大的损伤，甚至在面子上也不会有什么损失。毕竟一个刚刚进阶炼神后期数十年的修士，能够和早已经是炼神后期修士中顶尖的人物交手，还取得了表面上的平手。对于唐直的身份来说，这已经非常不错了。但是对于唐直来说，这一战除了代表自己出手之外，还隐隐有替袁福通出手的意思。唐直自己失败也许没有什么，但代表袁福通败给高烈，唐直实在有些不太甘心。而且本性之中就非常好战，喜欢挑战实力高强的人物，来提升自己实力的唐直，也实在不想这样轻易的认输。即使知道希望渺茫，唐直还是想要坚持下去，拼上一次。

　　有了这个信念，唐直出手不再犹豫，本来隐藏的部分实力也爆发出来，月狼爪以更强的姿态迎上了斩英双剑。一时之间，将战局拉回到了平局的程度。不过在唐直发力的同时，本来就留有余力的高烈也同样提升了攻击的力度，压制住了唐直的反击。两强对撞，让场面变得更加激烈。

　　“认输吧！你没什么希望了。”再次对拼了数十次，看着气息衰落，口吐鲜血的唐直，高烈冷冷的劝慰道。一连串的对拼之后，唐直不仅因为本身负累，身体开始支撑不住，对拼产生的震伤也开始影响唐直。可以说，此时唐直败象已经很明显了。再继续坚持下去，就有可能真的伤及到根本了。作为同族，虽然高烈心中相当的愤怒，但还是对唐直提出了劝告。当然，这也是高烈自保的一种手段。自己做到仁至义尽，如果唐直继续坚持下去，高烈也没有什么责任了。

　　“多谢提醒。不过我还是想再试一下。”唐直淡然的笑了笑，很平静的回答道。在这些不断的碰撞之中，虽然唐直的处境每况愈下，但也从中得到了很多宝贵的体验，很多原本的极限在这种对拼之中被突破。加上本性好战，不到最后关头，唐直不想轻易放弃。事情到了这个地步，很多其他的理由都已经不太重要，唐直想要的，不过是最后一搏而已。

　　“那你自己小心吧。”高烈冷哼一声，没有再说什么，斩英双剑继续直愣愣的斩了过来。感受到唐直的战意之后，高烈在愤怒的同时，也微微有了一点敬佩。对于这样努力而顽固的对手，高烈也不敢有什么大意，只是还是用最为简单，同时也最猛烈的攻击，造成唐直不得不和自己正面对抗的局面，一点点的消耗唐直的潜力。

　　看着依然稳重的攻击，没有丝毫破绽的高烈，唐直在心中苦笑了一声。如果高烈此时松懈，唐直也许还有机会反击。如果高烈改变战法，拿出更强的秘法，唐直也能看看是否能够寻找到破绽。但高烈这样堂堂正正，没有任何花哨的攻击，完全发挥了剑修的特性，凭借强悍之极的攻击，让对手不得不正面应对，和剑修进行对拼。在这种策略下，唐直实在想不出什么反败为胜的方式。就算是拿出自己最强的手段，也不过是能够延缓一下失败的到来，根本无法改变局势。

　　“就算是没机会，也要拼了。”再次被攻击震伤，吐出一口鲜血之后，唐直闷哼一声，有些郁闷地说道。与此同时，已经大部分变成了血红色的月狼爪上的血色急速蔓延，迅速布满了整个狼爪，并且蔓延到了唐直的狼爪上。

　　“银月血爪。”当斩英双剑再次斩来的时候，血色的狼爪爆发出浩大的血色光影，组成一只血色的狼爪，缠住了斩英双剑。而一只小巧的血色狼爪则在漫天的血光之中，冲向了高烈。这是唐直最后的反击，无论成与不成，也只能再试一次了。

　　“哼，终于撑不住了吗？”在唐直爆发的瞬间，高烈冷哼一声，身上的光华亮起。本来被血红色狼爪抓住的斩英双剑忽然虚化，消失在了漫天血影中，然后又出现在了高烈的身前。这个时候，两只斩英剑上光华暴起，合成一体，直接击飞了凝聚了唐华大部分力量的月狼爪。随后这一道绚丽的光芒毫不停留，斩向了此时已经有些脱力的唐直。唐直身前漫天的血影几乎没有起到任何阻拦的作用，就被合成一体的斩英双剑撕裂，银色的光华眼看就要直接斩在唐直的身上。

　　“高道友手下留情！”就在斩英双剑就要斩中唐直，将之重创的时候，一个平淡但又有些桀骜的声音在高烈耳边响起，同时一道金光破空而入，击退了已经撕裂唐直身上部分护甲的斩英双剑。随后一道红光罩住唐直，将唐拉出了血战擂台的范围，拉到了一个修士的身边。

　　“袁道友，你这是什么意思？”看着忽然出现，干涉了比试，此时正在帮唐直调理伤势的袁福通，高烈面色阴沉，冷冷的问道。此时高烈已经因为对手退出而同样离开血战擂台，这句问话也没有做什么掩饰，直接用神念发出，所以场内的众人都能清晰的听到。

　　高烈话一出口，本来正在为场内形势的剧烈变化而目瞪口呆的众多观众都猛然一惊，随后传出一片嗡嗡的讨论声。毕竟血战擂台是极为公正的擂台，选拔比试也是极为重要严肃的事情。在这种场合，出现这种极其意外的事情，众人自然不能轻易接受，心情各异的众人自然要相互讨论一番。不过刚刚正要准备出手的高淳谢杰两人此时却相视一笑，放弃了出手的打算，只是一脸微笑的看着袁福通。

　　“抱歉，唐兄此时情况太过糟糕，我担心他被道友一击之后，可能会对将来有些不利影响，所以贸然出手。鲁莽之处，请高道友海涵。”袁福通微笑着对唐直点点头，让唐直安心休养之后，很诚恳的对高烈说道。刚刚赶回天狼山，就遇到了唐直遇险的情况，袁福通没有怎么思考就出手干涉了这一战。不过出手之后，袁福通也知道自己犯了忌讳。虽然自己出手是因为朋友情况危急，这个理由说得过去，但毕竟违反了血战擂台的规则，同时也大大的得罪了高烈。这个时候，袁福通并没有逞强硬辩，只是放低姿态，很谦和的道歉。

　　“嘿，在天狼山上谁没有几个朋友，如果都像袁道友你一样，随意插手血战擂台的话，那这擂台也不用再设置了。”高烈冷哼一声，有些讽刺地说道。不过片刻之后，高烈脸色一变，看着袁福通，有些惊疑地问道：“不对！能够直接插手血战擂台的只有还虚阶高手，你刚才怎么做到的？难道你进阶了吗？”

　　高烈话一出口，除了谢杰，高淳两人之外，在场所有的人都微微一震，然后有些惊疑的看着袁福通。血战擂台对内对外的防御能力都十分强悍，绝对不是一般的修士可以轻易在擂台内战斗还在继续的时候侵入，并且插手其中的，即使高烈这样的人物，也很难做到这一点。一般来说，能够做到这一点的，都是还虚阶的存在。只有这样的人物，才能任意的进出血战擂台，干涉场内的战斗，这也是重大比试都有还虚修士负责监督的原因。刚才大家只顾着惊叹袁福通所做的惊人之举，现在被高烈一提醒，才发现这种惊人之举所代表的意义。如果袁福通真的是已经进阶还虚，那么他所做的一切就算再惊人，也不会再有人会去质疑什么了。现在所有人的疑问只有一个，那就是袁福通是不是真的进阶还虚了。

　　“高道友误会了，在下虽然这些年有些进益，但距离还虚还相当遥远。刚才能够插手擂台之事，不过是因为在下在阵法一道上有些进益而已。”袁福通很平静的回应道。

　　“有些进益就能够无视血战擂台了吗？袁道友你还真是谦虚啊！既然道友你出手了，那今日我就再向道友你请教一下，了解一下当年我们那一场平局的遗憾！”听了袁福通话，高烈神色微微一变，随后坚定地说道。刚才斩英双剑和金刀对撞的时候，高烈已经感觉到了袁福通的强悍。如果说袁福通真的已经进阶还虚，那自然一切休提，一个炼神修士根本没有和还虚修士叫板的可能。如果袁福通没有进阶还虚，无论是为了解决当日平手一战，还是为了解决今日袁福通插手一事，高烈都必须向袁福通发出挑战。即使袁福通表现出的实力彪悍至极，这个结果也不会有什么改变。

　　“这个？道友已经和唐兄激战一场，今日再战，对道友恐怕有些不公平。可否暂缓些时日，等日后你我再交手？”袁福通看了高烈一眼，有些迟疑地说道。贸然插手干涉比试的确算是大大对不起高烈，这个时候再趁人之危出手，袁福通的确有些不太好意思。

　　“袁道友不愿意吗？高淳长老，谢杰长老，两位是负责监督比试的，眼下的事情，两位什么意见？”高烈看了袁福通一眼之后，猛然转头，对在远处的高淳谢杰喊道。

　　“呵呵，高烈你的表现很不错，能够在这么短的时间内达到剑心分化的程度，的确是难得的英才。”高淳起身笑了笑，对高烈夸赞道。

　　“今日这件事的确是袁福通不对，虽然是为了朋友的安危，但直接插手干涉血战擂台的比试，违反了比试的规则，是应该受罚的。袁福通你愿意受罚吗？”看着高烈的脸色没有任何和缓，高淳心中叹息一声，继续说道。虽然是还虚修士，但对于族内这些炼神阶的种子还是非常重视的。更何况眼前观战的修士数量众多，高淳也不敢贸然做出什么决定，需要看各方的反应才能继续下去。

　　“晚辈刚刚归来，就看到唐直处境危急。情急之下，的确出手莽撞，愿意受罚。”看到谢杰对自己微微点头，袁福通很顺从的回应道。今天的事情虽然事出有因，但绝对属于犯众怒的举动。如果不能好好处理，固然不会真的对袁福通造成什么致命的影响，但绝对会让袁福通在狼族内的声誉受到巨大的打击，这是已经和狼族产生了很深纠葛的袁福通不愿意看到的。

　　“那么高烈，你作为当事人，有什么处罚的意见吗？”高淳转头对高烈问道。高烈是此事受影响最大的人。如果不能平息高烈的怨恨，此事就很容易在整个狼族产生不利影响，所以高淳也必须重视高烈的意见。

　　“我没什么意见。袁道友刚刚赶回来，对情况不明，为了朋友直接出手是很正常的事情。不过既然他已经在血战擂台内出手，按照规矩，就是对我发出了挑战。我现在决定接下这次挑战。”高烈很平静地说道。对于袁福通的特殊身份，高烈是比较清楚的，所以也知道想要依靠狼族高层因为此事惩罚袁福通是不太可能的事情。作为一个炼神巅峰的修士，高烈也有自己的傲气，也不屑于借助其他手段来报复袁福通。当高淳发问之后，高烈直接再次发出了挑战。

　　“那你现在的状态？”高淳眉头微微一皱，有些担心的问道。高烈和袁福通对战，高淳并不反对，不过如果是不公平的对战，更容易让高烈产生怨尤的情绪，对于此事的处理并不怎么有利。

　　“我的状态长老不用担心，我既然敢开口，就有自己的把握。”高烈很平静的回应道。说话的同时，一股更加强悍的气势从高烈的身上爆发出来，比之前和唐直最后一击的时候还要强大不少。很显然，高烈之前一直没有全力出手，隐藏部分底牌等着对付其他更强悍的对手。但此时最强悍，也是高烈最为在意的对手袁福通出现，高烈也就不再做什么隐藏了。

　　“好。袁福通，你什么意见？”看着高烈爆发出来的气势，高淳点点头，将头转向了袁福通。

　　“既然高道友执意如此，我自然是乐意奉陪。不过唐直这边情况比较严重，希望两位长老出手维护一下。”袁福通看着一脸坚毅的高烈，叹息了一声，开口回应道。

　　“这个你放心，我会照顾唐直，你安心的比试就是了。”谢杰微笑着说道。对于袁福通这个和自己身份相似的人族修士，谢杰一直相当关心，之前对于唐直的关注也大多源于对袁福通的关注。此时袁福通修为大幅进步之后归来，谢杰自然相当高兴，不会让唐直的事情影响袁福通的发挥。

　　“那多谢两位前辈了。”袁福通郑重地说道。能够轻轻的揭过这件事，除了高烈没有穷追之外，高淳和谢杰两人的态度也是一个重要因素。现在只需要打上一场就可以解决这个问题，袁福通还是很满意的。

　　“那好，你们两人进入擂台，开始比试吧。”看到双方已经达成协议，高淳也不再多说什么，直接大声公布了结果。而高烈和袁福通两人也没有再多说什么，直接闪身进入了血战擂台，形成了对峙。而其他观众此时也不再关心之前袁福通出手干涉的事情，把注意力转移到了场内的比试上。毕竟对于狼族修士来说，用战斗解决矛盾是最正常的办法，高烈既然做出了这样的抉择，其他人也就没有什么话好说了。作为观众，只需要欣赏，体悟这场必然精彩的比试就可以了。


第94章 汇报

　　高烈和袁福通的比试进行的很快，快到了出乎所有人预料的程度。只是短短一会的功夫，双方就分出了胜负。本来做好了看一场龙争虎斗的很多观众还没有来得及看出些门道，这场来历奇特，万众瞩目的比试就结束了。

　　要说高烈在这一战表现出来的实力，绝对已经是足够震慑在场所有的炼神修士了。两只同源而出的斩英剑联手出击，配合剑修秘法，爆发出超越本身数倍，乃至于十倍的强大威力。如果这种强大的攻势刚才用在唐直身上，足可以在一两次攻击之间解决唐直。看到高烈这样强悍的表现，在场的修士才再次体会到了剑修同阶之中，攻击最强的称号不是白叫的。即使高尤等几位有资格和高烈竞争这次选拔比试第一的人，也对高烈表现出的这种强大战力而惊叹不已，自付自己面对这种攻势，也无法全身而退。

　　不过作为高烈的对手，袁福通的表现极其诡异。在最初的时候，面对高烈强大的攻击，袁福通一直没有还手，只是一味的躲避。能够从高烈强大的攻击锁定之下脱身，避开高烈的锋芒固然是很不容易的事情，但并不能太说明什么问题。毕竟袁福通的躲避大大增长了高烈的气势，并且给了高烈不断叠加力量的机会。当袁福通躲过了三次高烈的攻击之后，高烈斩英双剑的力量已经蓄积到了一个极限，锁定的力量也大到了弥漫虚空的程度。很显然，袁福通就像想要再躲也已经不可能了。事实上，这也是唐直一直不肯闪避高烈的攻击，每一次都硬碰硬的和高烈对拼的原因。一旦躲避，高烈这种剑修就可以将力量叠加到下一次的攻击中，攻击会越来越猛，直到对手无法承受。从这一点上看，袁福通的决策可以说是极不明智。

　　就在大家以为这次比试就要以袁福通无法躲避，被将气势和力量积蓄到顶点的高烈直接压制到下风的时候，已经无法再躲避的袁福通也定住了自己的身形。面对已经化作两道纠缠在一起的银光的斩英双剑，袁福通很淡然的放出了自己的金刀，迎了上去。不过让所有人惊讶的是，光华内敛，近乎没有任何异象的金刀和光华闪耀，杀气冲天的斩英双剑撞在一起的瞬间，居然没有任何强大的震荡。金刀如同切割乳酪一样，切入了斩英双剑的银光之中，将螺旋凝聚的银光切成两半。再之后，看起来没有什么变化的金刀继续冲向高烈，然后在高烈惊疑的目光中，撕裂高烈的护身剑气，切开了血战擂台的护甲，将高烈送出了擂台。至于高烈本身，没有受到一点伤害。而被切开的两只斩英剑也只是被击散了剑上的力量，本质并没有受到什么大的伤害。

　　收回了自己的斩英双剑之后，高烈神色复杂的看了一下神色淡然的袁福通，最后无奈的摇摇头，转身离开了血战峰。而袁福通自始至终，没有再说什么，只是对高淳和谢杰微微行了一礼，然后带着伤势为谢杰暂时稳定的唐直离开了现场，只留下一堆目瞪口呆的观众。

　　“袁兄，你现在什么修为了？”被送回自己的洞府之后，唐直并没有急着闭关疗伤，而是惊疑不定的看着袁福通，然后有些迟疑的问道。作为高烈的对手，唐直对于高烈的实力最为了解。在没有将战力叠加的时候，唐直都必须全力应对，而且还抵挡不住。现在袁福通放任高烈将力量提升到极限，然后再一击破之。这中间的差距，已经近乎还虚修士和炼神修士的差距了。就算袁福通说过自己没有进阶，唐直还是忍不住开口问道。

　　“炼神巅峰，怎么了？”看着唐直的表情，袁福通微笑着回应道。在比试开始之前，透过其他观战者的口，袁福通也了解了唐直之所以挑战高烈的原因。对于自己这个够义气的朋友，袁福通自然相当的照顾。

　　“炼神巅峰？那我们之间差距怎么这么大？”唐直微微一怔，脸上露出惊讶的神色，虽然相信袁福通的话，但之前袁福通的表现实在太过离奇，很是刺激唐直的认知系统，一时之间唐直还不敢确信。

　　“难道是你在那个试炼里得到的好处？里头真的有仙人的传承？”沉吟了片刻之后，唐直有些迟疑的问道。虽然知道这样问对于其他修士来说，是极其犯忌讳的事情，一个不好，直接翻脸杀人都很正常。但在袁福通面前，唐直虽然微微有些顾忌，但总体上却并不是非常在意这些东西，所以迟疑了一下，还是问出了口。

　　“恩，我不知道里面是不是仙人的传承，但在里面我的确得到了天大的机缘，得到了很多的讯息和密奥。正是有这些东西，我才能在这些年中连续跨越，进入到炼神巅峰。不过进阶还虚不是那么容易的事情，我本身积累严重不足，暂时只能做到这一步了。”袁福通很平静地说道。对于唐直这个和自己并肩战斗，并且守候了自己这么久的朋友，袁福通并没有什么隐瞒的意思。而且自己进入这个试炼之地的事情，早晚是要告诉狼族高层的，这个时候提前说，也没什么妨碍。

　　至于这一身的实力，袁福通更没有隐瞒的必要。毕竟在修仙界中，不全部暴露实力是一种保存性命的手段，但隐藏修为等级，冒充低阶修士就是一种愚蠢的行为了。更何况在还虚修士的眼中，袁福通的实力并不是什么特别大的秘密，他们只要仔细观察，还虚中期，后期的修士都能通过各种表现看出袁福通实力的大致深浅，所以袁福通回答的也很爽快。

　　“还真的有啊！哎，我是错过了啊！”唐直闻言叹息一声，有些郁闷地说道。虽然并不嫉妒袁福通的成就，但这么大的进步还是让唐直很是羡慕。在唐直想来，当日如果能够早一步同时进入阵法，自己和袁福通也许能够同样得到这份机缘，所以不免有些感慨。

　　“呵呵，唐兄你有所不知，那座遗迹是人族先贤留下的，只为人族修士开放，你就是有那个仙魂令，也是进不去的。如果你硬闯进去的话，恐怕会有大危险的。”袁福通摇摇头，笑着说道。在真正得到了试炼阵法中的机缘，也就是那些讯息之后，袁福通对于整个遗迹有了相当深的了解，也隐隐明白了为什么狼族高层对这个信息不太感兴趣的原因。

　　“原来如此，我说长老们怎么态度这么奇怪，并且还不让我再守候了呢。”唐直有些郁闷地说道。当初长老会将他招回来的时候，就隐约提过这些东西，只不过没有说的太清楚，唐直也没有太过在意。此时袁福通说出来，唐直才确信此事。

　　“对了，天骥天星两个家伙怎么样了？他们也得到机缘了吗？”感慨了一下之后，唐直继续问道。当日最先进入试炼阵法的是天骥天星两人，袁福通不过是凑巧被炸了进去。眼下袁福通平安归来，自然是好事，但对于天骥和天星这两个曾经的对手敌人，唐直也并没有放松关注。毕竟当年算计唐直两人的势力中，正阳轩和吉星派是主导。正阳轩的三人已经被袁福通两人出手解决，但是吉星派的账却没有来得及算。如果天骥和天星也同样获得了袁福通这样的进步，甚至真的进阶还虚，那唐直日后就需要小心一些了。

　　“没有，他们两个都死在阵中了。”袁福通淡淡地说道。虽然天骥临死之前最后一阵的表现让袁福通有些唏嘘，但这并不影响袁福通对于他们两人的态度，更不会让袁福通对于斩杀两人有什么内疚的情绪。虽然作为同样在修仙界这个大棋盘上挣扎的棋子，袁福通隐隐有些感慨命运，有些同情天骥这些人。但作为对手和敌人，袁福通很清楚的知道，自己不杀对方，对方也会杀自己。无谓的同情根本没有什么意义，只有自己能够走下去，才是最为重要的。

　　“那就好。他们两个死了，我也就放心了。我们在混乱之地结下的恩怨，也算是有个了结了。”唐直闻言松了口气，淡淡地说道。没有经历在试炼阵法中的生死搏杀，没有和天骥进行最后的交流，唐直对于袁福通的感受并不清楚。但对于现实的事情，唐直看得很清楚。天骥和天星虽然没有直接和袁福通两人结怨，但之前的一切也让双方处于敌对的位置上。如果天骥两人不死，唐直是不会心安的。

　　“恩，是有个了结。”袁福通点点头，继续说道：“对了，正阳宗那里有什么反应吗？”虽然按照大面上的约定，不干涉混乱之地内的情况是一种默契，但大势力为自己的弟子出头，也是很正常的事情。正阳轩三个弟子全部陨落在袁福通两人手中，加上还有一位和还虚修士有牵扯的人，这么重大的损失，正阳宗为此做出什么举动，也不是不可能。

　　“这个你放心，正阳宗还不敢在我们狼族头上撒野。而且说到底，正阳轩的三个人只有莫如是死在我们的手中，其他两人的死法都很龌龊。就算是他们门内的长老有什么秘法能够查到当时的情况，最后也怪不到我们头上的。”唐直摆摆手，自信地说道。作为狼族的一员，唐直对于狼族的力量非常信任，相信狼族的威望足以摆平很多事情，所以唐直并没有袁福通这样多的顾虑。

　　“说的也是。”袁福通笑了笑，没有再多问。既然唐直这边没有什么消息，那么正阳宗即使有什么反应，也已经被狼族高层压制下去了，否则唐直不会如此放松。也就是说，这方面的担心可以暂时放下了。

　　“呵呵，既然隐患都解决了，你也平安归来了，我也就完全放心了。袁兄你现在先准备接受长老们的询问吧，我自己先闭关疗伤。”和袁福通对视一眼后，唐直心神放松了下来，随后微笑着说道。唐直和袁福通之间，此时已经有一种难言的默契，问过了最重要的事情之后，唐直也就不再多问什么了。

　　“那好，你先调养着身体，等恢复之后，我再跟你说详细的事情。”袁福通点点头，站了起来。回归之后，向长老会报道是一个必须的程序。为了唐直的事情，袁福通已经将这个程序向后推了不少时间，现在唐直情况稳定之后，袁福通自然不能再拖延下去了。毕竟这关系到对长老会的尊重，虽然因为身份特殊，大多数长老未必在意这个问题，但作为低阶修士，作为受过长老会恩惠的人，袁福通必须有自己的态度。

　　离开唐直洞府后，袁福通就直接给高淳和谢杰两位发出了求见的传讯符。片刻之后，袁福通就接到了回音。当袁福通赶到长老会平时议事的天狼厅的时候，发现在场的不仅有高淳，谢杰两位，还有袁福通曾经见过的还虚后期长老高凌。

　　“见过三位前辈。”袁福通很恭敬的站在三人面前，开口说道。虽然这三个人都和自己有交集，也都对自己有过恩惠，但袁福通并没有太过随意。毕竟高淳谢杰两人还比较好说，但高凌这个实力强悍，并且相当冷漠的长老是什么脾气，袁福通可还摸不准。

　　“不用拘礼。这次我们来，是想看一下你现在的修行进度，同时询问一下关于那场试炼的情况。当然，这是你的个人经历，你可以选择可以说的部分说。就算是你不说什么，长老会也不会怪你。”在高凌没有什么表示的情况下，高淳微笑着对袁福通说道。从这次来这里三位长老的人选上，长老会的态度就很明确了。两个还虚初期的长老和袁福通关系相当不错，而高凌也对袁福通相当欣赏，也出手救援过袁福通。所以现场的氛围，相当的轻松。

　　“是。”袁福通点点头，开始原原本本的从头到尾叙述自己和唐直的经历，而在试炼阵法内的情况，袁福通也都很坦诚的讲了出来。毕竟这些年从狼族这里得到了庇护和指点，无论是从巩固自己在狼族地位的角度，还是从回报狼族的角度，讲述这些东西都是应该的。在叙述关于试炼阵法内情况的时候，高凌等人偶尔会插口问上一两句，袁福通也都据实回答，没有什么隐瞒。

　　“到最后，能够确定这个遗迹是那位少英仙人的遗留吗？”到最后的时候，高凌对袁福通问道。对于混乱之地的情况，狼族内也收集了不少的传闻，对于这个诡异的地方，高凌也很感兴趣。所以听到有可能解开混乱之地秘密的时候，高凌也有些动容。

　　“我不知道。”袁福通苦笑着说道。看着高凌三人一脸疑惑，袁福通继续说道：“在进入到最后阶段之后，我只看到了一团白色的光团。之后就是无数的讯息灌输到了我的识海之中。再之后，我就忙于消化这些讯息和修炼。等我完成修炼之后，就已经离开试炼阵法，出现在混乱之地外的洪荒之地了。”

　　“那些讯息中没有关于遗迹来历的讯息吗？”高凌继续问道。

　　“没有。在讯息之中，有一些关于试炼阵法个方面的介绍，但并没有何人设置这一切的讯息，这些东西好像被人有意从中切除了一样，因为有不少信息都是零碎的。牵涉到布阵人的消息，都无影无踪了。”袁福通回答道。

　　“有人有意隐瞒？看起来传说是有几分真实了。”高凌三人对视一眼后，有些惋惜地说道。混乱之地到底如何形成，又怎样限制还虚阶以上修士的行动，一直是无数高阶修士希望能够研究的东西。毕竟可以压制还虚修士实力，甚至威胁还虚修士的东西，如果能够找到仿制的方法，将会在战斗中拥有巨大的优势，甚至可以成为还虚阶修士的杀手锏。不过限制看来，这个希望显然不太现实了。

　　“那福通你接下来什么打算？继续闭关修炼，还是按照之前的计划，参加这次精英聚会的选拔？”高淳开口问道。对于袁福通之前的计划，高淳是比较清楚的，知道袁福通想要借助精英聚会，会见一下同一界飞升上来的两位朋友。不过现在袁福通得到这么大的机缘，闭关消化这些东西也是应当的事情，所以高淳才这么问。

　　“我现在已经到达了一个极限，积累不足，继续闭关没有什么作用，所以还是想先参加这次精英聚会的选拔。”袁福通没有丝毫犹豫，直接回答道。对于自己的情况，袁福通非常清楚。虽然有试炼阵法的帮助，但六十年的修炼突破到炼神巅峰，并且完成九转轮回炼神法的六次修炼，已经耗尽了自己的积累。想要更进一步，必须再增加自己的积累，靠闭关用处已经不大了。而且精英聚会的机会难得，孔华和万寿两位那里也是袁福通的一个心结，袁福通必须去看一下。

　　“那好，我会把你的名字加入选拔名单中，你也准备一下接下来的比试吧。”高凌三人对视一眼后，高凌开口说道。


第95章 准备出发

　　坐在自己的洞府中，袁福通将神念投入到身前的玉简中，全身心的体悟着玉简中的内容。在向长老会汇报了自己这些年的经历之后，袁福通转录了一些从试炼阵法中得到的密奥，上交给了狼族长老会。之后作为回报和奖励，除了密典库开放给袁福通之外，高淳亲自送来了现在袁福通用来体悟的玉简。

　　和以往那些记载秘法，神通之类的玉简不同，这次高淳给袁福通送来的玉简记载的全部是还虚修士进阶时候的感悟。所以这种玉简并不是用文字，甚至符箓记载，而是还虚修士用大神通凝聚出来的一种莫可名状的东西。想要体悟，就必须开放心神，投入大量的神念去体悟。

　　当然，对于自己的晋级之路，每一个修士都极为重视，当做最大的秘密来保存。毕竟透过还虚修士晋级还虚时的道路，可以估测到还虚修士的大致情况，甚至预算到还虚修士的底牌，这种情况对于还虚修士来说，是无法容忍的。在这种情况下，能够拿出来给后辈参考的，都是一些散碎的，并不牵涉到修士本源性秘密的东西。所以这种体悟，并不是想象中那样重温一下当初还虚阶前辈进阶时的感受，而是借助这些东西，窥探到进阶还虚中的一些细节。不过即使如此，这种东西也不是谁都可以享用的，没有得到充分的信任，还虚修士根本不会将这种东西给炼神修士使用。

　　没有进阶还虚的修士，就好像一个常年呆在乡下，想要找路进城的人。而这些体悟就像是已经在城市中的人为乡下人展示一下自己进程时候路过的风景照片。对于如何让人进入城市，也就是找到进阶还虚的路径，很难确定是否有重大意义。如果运气好，通过这些风景，你能根据一些风景，找到你熟悉的东西，你就能确定一些方向，就会有大收获。如果运气不好，看到的风景没有什么指向性，也非常正常。但有朝一日，修士能够自己找到进入城市的道路，能够找到进阶还虚的方法的话，这些路旁的风景就能够成为一种参照。不一定是指导，但至少不会让你走偏，或者走错。

　　不过因为每一个修士进阶的路径都大不相同，在进阶还虚的时候，遭遇到的情况也不一样，路边的风景也不同，能够真正用作参考的东西，也不会很多。绝大多数情况下，这种零碎的体悟只能作为一种参考，一种资料储备，不能将全部的信心压到这个上面。不过因为是还虚修士的经历，带有很多和还虚境界相关的东西，所以这些东西对于炼神修士有莫大的吸引力。如何在这种诱惑下找到自己需要的东西，并不被前辈的经验迷惑，这中间的尺度如何把握拿捏，是一件非常考验修士修为悟性的事情。一个不慎，不能把握住本心，因为体悟前辈高人的经验，而迷失自己的事情也曾经发生过。所以修为不到接近还虚的时候，还虚修士也不会将这种东西拿出来，否则的话，那就不是培养后辈，而是扼杀后辈弟子了。

　　所以高淳能够将这个东西送来，并不仅是因为袁福通为狼族贡献了不少东西，得到了狼族高层的信任，更是因为经过高凌这位还虚后期的大高手鉴定，袁福通的实力已经达到了可以参悟这些东西的标准。也就是说，已经可以开始向还虚阶发起冲击了。

　　良久之后，袁福通身上气息开始飞速变化，不过在变化了数次之后，一股火焰从袁福通体内飞出，将气息稳定了下来。而这个时候袁福通也从入定中醒来，将神念从玉简中抽出，脸上露出一丝复杂的神色。

　　在刚才参悟玉简的过程中，因为一时贪心，袁福通的心神也有些被前辈的体悟迷惑。好在袁福通此时的元神修为已经极为精深，在发现不妥的时候直接发动法决，镇压了这种心神上的波动，当然同时也中断了这次参悟。

　　静坐了一阵，梳理平息一下自己的气息，消化了一下这次参悟的收获之后，袁福通叹了口气。在这支玉简中，凝聚了数位还虚阶修士进阶时候的经验，不过遗憾的是，基本都是属于狼族修士的东西。虽然能够给袁福通一些启发，甚至能够让袁福通沉迷，但因为妖族修炼方式和人族的不同，进阶还虚的时候也有很大区别，袁福通得到的东西不少，但能够给予袁福通大的帮助的东西，却并不是很多。

　　不过在微微叹息了一下之后，袁福通就收起了玉简，同时也收起了自己这一丝遗憾。能够体悟多位还虚修士进阶时候的感悟，已经是极大的机缘，如果是一般的散修，根本没有这个机会。能够在参悟中有什么收获，很大程度上取决于自己的悟性和运气，在这方面，实在不应该有太多的渴求。如果一心扑在这些东西上，很容易因此迷失自己的道路，那对于修士来说就是灾难了。

　　其实袁福通也知道，在人族的顶级势力之中，安歇被寄予厚望的核心弟子是有机会参悟和自己情况极其类似的前辈的经验的。毕竟大势力之中真正顶级的功法也不会太多，对于那些核心弟子来说，在前辈之中找到一个和自己属性相合，情况类似的并不是什么困难的事情，这样对于如何进阶还虚也会有巨大的帮助。不过那样做的话，也并不是没有弊端。即使双方如何相似，每一个高阶修士都依然有自己独特的东西。如果采用相似前辈的经验，虽然会在晋级的时候难度小一些，但却会在不知不觉之间被前辈的经验同化，失去自己的独特行。这样也许会让修士的道路顺利一些，但更大的可能是让修士失去更进一步发展的潜力，甚至失去自己的道路。狼族内也有类似的方法，但不到没有办法的时候，一般狼族的炼神修士不会采用这种方式。

　　相对而言，袁福通此时虽然无法吸收太多马上可以使用的东西，但这些收获到的东西和袁福通修炼的东西很不相同，但又在大道之上有相通之处。他山之石可以攻玉，日后袁福通自己有所领悟之后，这些东西将会能够更好的和袁福通本身悟到的东西磨合，不仅不会对袁福通本身的道路造成不利影响，而且有可能拓宽袁福通要走的道路。这种收益是潜在的，也不好发挥出来，但一旦能够起作用，对修士的好处也更大。

　　将收获回忆一遍，又休息了一阵之后，袁福通迈步走出了自己的洞府，开始在天狼山上闲逛。此时参与各族精英聚会的选拔比试已经结束了，而在很早之前袁福通就已经获得了自己需要的这个名额。在那个被称为仙人遗迹的空间中，袁福通呆了六十年。这六十年中，袁福通除了收获了仙人遗留下来的海量讯息，还得到了一个极好的修炼机会。不仅完成了炼神中期的三次九转轮回炼神法的修炼，顺利度过雷劫，进入炼神后期，而且将修为推进到炼神巅峰，又进行了三次九转轮回炼神法的修炼。经过了九次的轮回修炼之后，袁福通此时的元神修为虽然还无法和还虚修士相比，但和任何一个炼神修士，哪怕时在炼神巅峰徘徊了数千年的那些老怪物相比，袁福通的元神修为也毫不逊色，一身真元更是浑厚到了极点。而和袁福通实力息息相关的金刀在这个过程中也得到了巨大的好处，得到了巨大的提升，无论品质还是威力都已经脱出额通天灵宝的范畴。没有这样的实力，袁福通也不可能轻易的突破血战擂台的封锁救援唐直，更不能在高烈的力量发挥到极致的时候，轻易的将之击败。

　　当然，在这些年中，袁福通得到大幅提升的不仅是自己的修为。仙人遗迹中的机缘号称能够让修士进阶还虚，这个说法虽然有些夸张，但也距离事实不远。在海量的讯息之中，的确有一些高阶存在的经验夹杂在其中。这些东西并不像袁福通刚刚体验的那种玉简，只有零碎的片段，而是一些极其玄奥的规则。这些东西并不能像玉简中那些东西那样可以让修士直接体悟，但接收之后，根据修士本身的修为，会有一些能够理解的东西在修士的识海中显现出来。虽然显现的东西不多，但却极其深奥，而且切合修士本身的修为体系。如果说玉简中的东西只是前人一些路上的风景的话，那么仙人遗迹之中的这机缘就是各种通往还虚境界的路标。只需要找到适合自己的路标，就能找出一个大致的路线。而修士只要天赋，实力足够，能够在这条路上继续走下去，就有极大的机会进入还虚境界。

　　而袁福通虽然是炼神中期得到的这些，但因为火玉的关系，这些玄奥的规则统统被记录了下来。当袁福通实力提升的时候，这些能够被理解的东西，就会自然被火玉释放到识海之中，供袁福通参悟，领会。所以这些年的修炼中袁福通几乎没有遇到任何障碍，一路高歌猛进。对于未来如何晋级还虚，也有了一个大致的概念，也大致做出了一个计划，这次参与妖族各族精英聚会，会见孔华，万寿两位也是其中的一步。

　　在高烈事件后，袁福通的名单列入了选拔比试的名单，但绝大多数的修士都放弃了对袁福通的挑战。只有高尤这个本来比高烈还要被看重的修士和袁福通比了一场。在出现了和高烈相似的结局之后，其他修士也就没有了和袁福通再争雄的念头，袁福通也成为了参赛最晚，却最早获得了资格的精英修士。不过遗憾的是，唐直并没有能够获得这次聚会的资格。毕竟从实力上来说，唐直要逊色高烈，高尤等人一筹，加上此时伤势未愈，自然失去了这个机会。

　　对于这个结果，袁福通相当遗憾，但唐直却相当淡定。虽然也向往妖族各族的精英聚会，但对于自己的实力唐直很清楚。这些年的进步虽然很大，但比起高烈高尤等早已经进入炼神后期的人，还是要差上不少，这个差距恐怕需要上百年甚至更长时间的修炼才能弥补，这次无法入选也是很正常的事情。作为一个后辈，唐直看的很开。至于袁福通这个本来比他还要落后的人这样飞速进步，唐直只能将之归结于袁福通自身的妖孽性，并不准备跟袁福通对比来为难自己。

　　“这就要出发了吗？”就在袁福通一边漫无目的的闲逛，一般回忆着种种杂事的时候，一道金色的传讯符如同一道闪电一样出现在袁福通的面前。看完之后，袁福通微微感叹一声，随后化作一道红光飞向了天狼厅。

　　“好了，人到齐了。”看到袁福通和高烈几乎并肩赶到，站在厅内的高凌淡淡的点点头，开口说道。而在袁福通和高烈到达之前，另外一位在选拔赛中表现极为抢眼，和高烈拼成平手，只败给了袁福通的高尤已经在了。除了高尤之外，还有三个袁福通并不认识的狼族修士，看他们的修为，都只是炼神初期，炼神中期的样子，和袁福通等三人差距极大。不过在袁福通眼中，三人都是根基极其扎实，元神凝实，潜力相当巨大的人物。很显然，这三人是长老会选出的后起之秀，准备带他们去聚会中长长见识的。当年高淳答应袁福通参与精英聚会的名额，应该就在这三人之中。不过袁福通这些年进步迅速，超出了狼族高层的估计，硬是凭借自己的实力毫无疑义的为自己争取到了一个名额，没有去和狼族这三个真正的后起之秀争抢名额。

　　“各族精英聚会的时间地点已经确定，你们六个这次作为狼族的代表参加这次聚会，三日之后和我一起出发，这三日里把需要安排的事情先安排一下，有机会的话你们之间也相互熟悉一下。”高凌等三日站定之后，很直接的通报道。作为还虚后期的修士，高凌虽然在轮值期间，也很少参与到天狼山一般的事务中。但各族精英聚会是妖族内部一种相互激励，相互比拼的形势，牵涉到很多的东西。为了确保这种聚会的安全，同时也为了保护妖族的精英种子，各族都需要派出真正的高手保驾护航，高凌作为现在天狼山上没有闭关的最强高手，自然要担负起这个任务。

　　“请问前辈，这个聚会要很长时间吗？还需要专门安排事务？”因为毕竟不是狼族修士，袁福通对于一些狼族常识性的东西并不是很清楚，眼看高凌准备吩咐完就准备离开，袁福通连忙开口问道。

　　“这个不一定。每一次聚会的规则都不一样，时间长短也都不相同，这些具体情况要等到了聚会之地后再告诉你们。不过即使最短的聚会，听完各族长老的讲道也需要数月的时间，一旦有所收获，需要闭关的话，所需的时间就无法确定了。有些事情还是安排一下的好。”高凌很平静的回答道。

　　“那我们需要准备什么的东西吗？”袁福通继续问道。因为和高凌打过交道，所以袁福通对于这个冷淡但也很负责的修士并不畏惧，在职责范围内的事情，高凌并不会厌恶，而是会很耐心的做出回应。

　　“东西没什么需要特别准备的，往日出行带着什么，就继续带着就好。如果有什么能够帮助自己提升修为或者晋级的东西，最好也带上。精英聚会之后闭关修为大进的人并不少，甚至还有直接突破到还虚的人物存在。”高凌看了袁福通一眼，淡淡地说道。对于这个最初只是因为狼神的狼魂印记走入狼族高层视线的人族修士，高凌本来并不是非常的在意。但这些年袁福通火箭一般的修为提升速度，让高凌不得不对袁福通另眼相看。如果说谁有希望在聚会听道之后直接晋级还虚，那在场的众人之中，袁福通是唯一的人选。毕竟只有袁福通的修为到达了冲击还虚的门槛上，也只有袁福通有一贯创造奇迹的记录。

　　“还有什么要问的吗？”回答完袁福通的问题之后，高凌反过来对袁福通等人问道。

　　“这个……没有了。”袁福通微微一怔，看其他人都没有反应，只得开口回答道。刚才高凌那意味深长的一眼，让袁福通压力相当的大。虽然这些年修为突飞猛进，甚至通过仙人遗迹的讯息，袁福通可以大致筹划出自己通往还虚的道路，并且制定出相对确定的步骤。但想要迈出这一步，袁福通却知道自己还需要极大的积累。只是凭借听还虚后期前辈讲道，根本不足以完成这至关重要的一步。高凌对自己的期望，这次恐怕是要落空了。

　　“那好，既然没什么问题，你们相互熟悉一下，三日后再来这里集合吧。”看到袁福通等人没有什么要问的问题，高凌摆摆手，转身离开了大厅。而袁福通等人，主要是袁福通和三个新人熟悉了一下之后，也各自散去，安排自己的事情去了。


第96章 寻路

　　“这就是还虚后期修士掌控虚空的能力吗？”站在高凌的身后，感受着周围不断变换的虚空，袁福通一边体悟，一边默默的感慨道。此时高凌带着袁福通等六人，赶往妖族精英聚会，和袁福通想象的不同，这次既没有通过传送阵，也没有用大挪移阵法，更没有直接飞行，而是由高凌直接破开虚空，带着袁福通等人从虚空中直接赶往集合地。

　　对空间的掌控，一直是修士一项重要的能力。在进入元婴期，可以开始突破空间瞬移之后，对空间的控制几乎是所有修士战斗中必须的一环。如果无法在空间的掌控方面占据优势，很难得到自己希望的战果。想要解决对手，封锁住空间，让对方无法逃离战场是一个基本的要素。

　　不过从元婴期，一直到炼神期，修士对于空间的掌控能力并没有太大的进步。虽然实力修为都会有巨大的提升，破空能力也大大增强，但对于空间的其他利用方式，却没什么进步。想要封锁空间，一般还是需要阵法和宝物的辅助。当然，也有一些神通拥有锁定空间的能力，但数量稀少，而且消耗很大，不能成为主流的战斗方式。

　　而在修士进阶到还虚阶之后，修士对于空间的掌控能力就会有巨大的提升。除了单纯破除空间束缚，瞬移能力大幅提升之外，修士开始可以影响到周围的空间，进而将空间化作可以随心所欲使用的工具。而这样一个改变，也就让还虚修士面对还虚之下修士的时候，占尽了上风。即使是刚刚进阶还虚的修士面临大量的炼神修士围攻，在没有能够限制还虚修士空间能力的手段的情况下，还虚修士也可以凭借自己的空间能力进退自如，立于不败之地。这样的差距，也是造成还虚阶修士身份地位远远超过炼神修士的一个重要原因。

　　随着还虚修士修为的提升，对于空间的掌控也会越来越强大，能够使用的手段也会越来越多。事实上，对于空间的掌控能力，是衡量还虚阶修士实力的一个重要标准，很多还虚修士的强大神通都是和空间相关的。袁福通虽然没有进阶还虚，还不能掌控空间，但从仙人的遗迹之中，得到了很多和空间相关的讯息。此时有高凌这个还虚后期的大修士现场演示，袁福通自然不会放过这个对比参照，进而参悟的机会。

　　袁福通能够看到这一点，高烈和高尤两人自然也看得出来。虽然没有袁福通这样有更高深的密奥可以参照，但感应空间变化以及还虚修士对力量的运用本身也是难得的机会，所以两人也和袁福通一样入定参悟。不过其他三人虽然资质极高，但实力还达不到这个程度，就算是勉强参悟，也没有什么大的收获。

　　时光在修士修行的时候，总是过得极快。半个月时间之后，袁福通等三人忽然感觉周围空间变化忽然放缓，在三人还没有适应中间的变化时，高凌身边的力量忽然一顿，随后带着六人进入了一个充满灵气的空间中。

　　“唔，这里是？”进入空间的瞬间，袁福通心中微微一动。虽然无法准确判断这里的位置，但袁福通基本可以肯定这里并不是在灵界之中，而应该是一个被开辟出来的独立空间。而更让袁福通惊讶的是，这里给予袁福通的感觉，和之前自己闭关六十年的空间有些相似之处。这让袁福通对于这个空间的来历，有了些猜测。不过和袁福通闭关的空间相比，这里虽然灵气方面区别不大，但环境却要好的多。众人所在的地方，是郁郁葱葱的丛林，丛林内这种生灵都相当齐全，和真正的灵界几乎没有什么分别。而之前袁福通闭关的地方，只是虚无的空间而已。

　　“好了，我们到了。”进入空间之后，高凌收起了原本庇护在几人身边的力量，同时开口说道。

　　“长老，怎么不见其他各族的修士啊？”感应了一下空间中精纯的灵气，环顾四周，只是看到郁郁葱葱的丛林，没有发现其他修士的气息，高烈开口问道。

　　“现在还不到你们见其他修士的时候。”高凌淡淡地说道：“每一次聚会之前，对你们这些参与的修士都会有一个考验。虽然不会威胁到你们的性命，但也需要你们展现自己的实力。”

　　“还有考验？那如果考验失败，会无法参与聚会和听道吗？”高凌说完，一个少年一般的狼族修士问道。此人名叫刑武鸣，是没有经过选拔就来参与这次聚会的三人之，此时不过是炼神中期的修为。一般来说，这种试炼都是要以实力为根基的。相比于袁福通等三人，刑武鸣等三个显然要处于劣势，所以对此三人都相当的担心。

　　“放心，这只是一个考验，并不存在淘汰。就算无法通过，也不会影响接下来的聚会，等聚会的时间到了，自然会将你们送过去。不过能够有好的表现，提前到达的话，会有意想不到的好处，所以你们也不要藏拙，有多少实力，就展示多少实力就好了。”高凌回答道。

　　“哦。那试炼的内容是什么？”刑武鸣等三人闻言松了口气，继续问道。

　　“这个试炼很简单，就是找到聚会的地方。我能说的是，祝你们好运，我会在真正的集合地等你们的。”高凌淡淡地说道。话刚说完，高凌身边的空间微微波动，随即高凌的身形消失在虚空之中。

　　“这是怎么回事？”看到高凌消失，袁福通等人都微微一怔。负责带他们参与聚会的人现在消失，甚至没有说到底如何去参与聚会，面对这个陌生的空间，六人一时之间好像都有些迷茫。

　　“难道是要让我们这样去寻找聚会地点吗？”高烈有些疑惑地说道：“接下来怎么办？各位有什么想法吗？一起去找吗？”

　　“分头去找，然后有发现的通知其他人。”高尤淡淡地说道。这位身形健硕的狼族修士是狼族少有的天才，和在修仙界底层打过滚的高烈不同，高尤一直都是在天狼山内修行，而且进度极快。如果按修炼的速度来算，高尤不比袁福通逊色，更是比袁福通更早达到炼神巅峰。

　　“分头去找，会不会出现什么意外啊？这个空间内的情况我们完全未知，贸然分开恐怕不太好吧？”刑武鸣有些迟疑的问道。虽然没有明着反对，但显然不太赞成高尤的想法。毕竟刑武鸣等三人实力在其他修士那里可以说是相当不错，但和袁福通等三个天狼山精选出来的精英相比，还是要差上很多。这个时候，三人的信心也就不是那么充足了。

　　“那怎么办？难道要一起走？你知道那个方向是正确方向吗？更何况长老已经明说这是一次试炼，难道你还准备让人替你接受这次试炼不成？”高尤冷哼一声，有些不屑地说道。修为高，进步快，天资好，加上一直在天狼山上，高尤自然一身傲气。对于明显信心不足的刑武鸣，高尤自然有些看不上。

　　“长老说的太过模糊，现在谁都不清楚情况，也没法做判断。如果全部分开的话，的确又有些太过分散。不如我们分成三组，朝三个方向试探。如果有什么消息的话，再相互通知。如果是分别接受试炼的话，这样也不会有什么大的影响。”袁福通沉吟了一下，开口说道。因为有过在仙人遗迹中的经验，袁福通隐约感觉到事情不会只是寻找一个地方。不过现在来说，袁福通也没有什么头绪，看到双方意见僵持，袁福通只能提供一个折中的方案。

　　“那好吧。一人带一个，分头行动。”看到袁福通开口，高尤没有再说什么，直接答应了下来，而高烈也点点头，没有表示反对。虽然两人都相当的自傲，但对于袁福通这个实力远胜于自己的人物，两人也相当服气。加上袁福通提供的是折中方案，给双方都留了面子，两人自然不会再做反对。至于说刑武鸣三人的意见，这个时候直接就被忽略了。

　　“好。我和刑武鸣一起，直接向右走。”看到两人同意，袁福通很直接的开口说道。在一切未知的情况下，选择哪个方向并不重要，而大家关系相差不多，和谁再一起也不重要。只是刑武鸣看起来比较谨慎，袁福通就直接选择了他作为搭档。

　　“我和高力向前。”高尤也淡淡地说道。

　　“那我和唐克向左。各位出发吧。”高烈点点头，带起唐克，直接向左边飞去。而高尤和高力也同样飞向了前方。

　　“我们也走吧。”等四人都远去之后，袁福通在高凌消失的地方再次扫描了几次，确定没有发现什么情况之后，对刑武鸣说道。

　　“袁道友难道也准备和他们一样，这样漫无目的的乱找吗？”不过刑武鸣却没有动身，而是对着高烈等两路人马离开的方向，淡淡的问道。

　　“怎么？刑道友有什么好办法吗？”袁福通微微一怔，不过马上平静下来，淡淡的问道。虽然实力上远胜于刑武鸣，但袁福通也知道，能够被狼族高层选出来参加精英聚会的，没有一个是简单人物。此时刑武鸣有所表现，也是很正常的事情。

　　“好办法不一定有，但办法倒是有一个，就看袁道友肯不肯合作了。”刑武鸣淡淡地说道。如果说之前在众人面前，刑武鸣还保持着一个弱势者的姿态的话，只在袁福通面前的时候，刑武鸣却拿出了和袁福通完全平等的架势。

　　“哦？说说看，怎么个合作法？”袁福通微微一笑，转过身来，很平和的对刑武鸣说道。既然刑武鸣摆出这个架势，那袁福通也不着急去向外飞了。毕竟没有任何头绪的乱找，很难有什么收获，还不如花费点时间，看看刑武鸣这里有没有什么方法。刑武鸣说的靠谱，自然皆大欢喜。如果不靠谱，也耽搁不了什么事情。

　　“我对这里的情况有些了解，通过一些办法，应该能够找到一些进入空间内部的节点，不过以我的实力，根本无法在短时间内打通这些节点，所以需要袁道友你出手帮忙。”刑武鸣很平静地说道。

　　“进入空间内层的节点？这么说来，这个空间是多层空间了？那刑道友你知道一共有几层吗？”袁福通没有直接做出回应，而是很平静的问道。在经历过仙人遗迹的试炼之后，袁福通对于这种空间本身就有些猜测。对于刑武鸣的说法，袁福通并没有表示惊讶，而是直接询问具体的情况。

　　“据我所知，应该是三层。聚会的地点，就在最内层的空间中。”刑武鸣微微有些奇怪的看了袁福通一眼后，很爽快的回答道。本来刑武鸣以为袁福通会询问一些节点位置，如何通过这样的问题，但袁福通的表现却微微出乎了刑武鸣的预料。不过想到袁福通的传奇记录，刑武鸣也就没有太过奇怪。毕竟能够短时间内修为如此飞速提升，并且没有留下什么后遗症的人，都是有大机缘的人。见闻广博一些，是很正常的事情。

　　“那好，刑道友请开始找吧。”袁福通点点头，淡淡地说道。虽然袁福通同样有把握在自己搜索之下，找到进入下一层空间的节点。但这个过程肯定是要相当的漫长。高凌说的很清楚，能够提前到达的人，会有一些好处。所以这个时候，能够有人帮忙，袁福通也不会拒绝。

　　“还有一点我要说明，如果节点打开，我要先行进入。”看到袁福通应答的这么爽快，刑武鸣有些不太放心地说道。虽然之前相互介绍了一下，算是认识，但因为没有真正共事过，所以刑武鸣对于袁福通并不是十分了解，所以还是先提前将话讲明。这样的话，因为同在狼族之内，袁福通因为种种顾忌，不会做出撇下他的事情。

　　“呵呵，担心我无法支撑通道吗？放心，让道友你先进入就是了。”袁福通微微一笑，很平静的回答道。多层空间的节点被打开之后，如果没有预设好的通道，需要打开节点的修士凭自己的实力建立一个空间通道。一般来说，这种通道不仅需要相当强的实力，而且对修士的消耗也很大。而这个显然是为了申量修士实力的空间，这种通道自然更加难以维持。刑武鸣知道这个情况，担心袁福通打开之后，自己直接进入而不维持通道是很正常的事情，袁福通也不会因此而生气。

　　“那就多谢袁道友了。”刑武鸣点点头，手中法决掐动，然后一个类似于神龛一样的东西出现在了刑武鸣的身前。之后一片黄光从神龛中放出，覆盖了周围方圆近百里的空间。

　　“我们向右走。”看到黄色的光芒没有什么异常的反应之后，刑武鸣对袁福通点点头，带头向右飞去。而袁福通没有犹豫，直接跟在了刑武鸣的身边。在这一层黄光出现的瞬间，袁福通就对刑武鸣手中的这件宝物有了些了解。这种光华和袁福通当年在下界禁地的时候使用的定空符有些类似，不过刑武鸣手中的宝物品级要高出很多，而且以探测为主。这样有针对性的神通，效果的确比修士直接用神念搜索要来的好。

　　其实这个时候，袁福通也大致明白了这第一层试炼的内容，虽然只是让修士找到节点，进入下一层空间，但却考验了修士的细心程度，空间认识程度，元神修为，神通威力，乃至于分析判断能力以及想象力。能够在没有什么提示的情况下，找到空间的异常地方，进入下一层空间，在以上几个方面，总是要有一两个特长。如果修士不够细心，并且对空间认知程度不够，即使修为再高，也很难进入下一步。而一个修士即使实力有些欠缺，像刑武鸣这样，能够找到节点，一样可以进入下一层。

　　“刚才为什么不将这手段拿出来？如果六个人在的话，进入下一层空间应该容易很多吧？”飞在刑武鸣的身边，袁福通一边扫描着周围的空间，一边淡淡的问道。

　　“这里的节点不少，但一个空间节点允许通过的人员有限，绝对不可能通过六个人。”刑武鸣很平静的回应道。

　　“明白了。”袁福通点点头，没有再继续向下问。刑武鸣虽然没有明说，但袁福通却也明白他的意思。无法全部通过的话，谁先进，谁后进是一个很重要的问题。而谁和拥有这种手段的刑武鸣一起，同样会引起纷争。虽然高凌没有明说，但提前进入聚会之地的好处绝对不会很差，对于这些精英来说，任何一个机会都不想错过。如果因为分配不公的问题，影响内部团结，那就太不划算了。而且纷争一起，刑武鸣也未必能够置身事外，作为有方法让大家提前进入的人，其他人肯定不会允许他先进入第二层。这样的话，刑武鸣自己的进度也要受影响。与其那样得罪人还得不到好处，还不如直接找一个人合作的好。

　　两人说完这些之后，不再交流，而是将注意力投入到搜索空间节点上。过了良久，在两人飞出了数千里之后，神龛上光华微微一颤，然后黄色的光芒汇聚到了前方一个小小的区域之内。

　　“劳烦袁道友了。”

　　“刑道友客气，道友也做好准备吧。”


第97章 守关人

　　感受着身边不断变换的空间，袁福通一边发动元磁极空梭的力量锁定住自己所在的空间，一边将神念分散到四周的空间之中，寻找着继续前进的道路。在打开了刑武鸣找到的节点之后，刑武鸣就通过袁福通撑起来的空间通道提前进入，袁福通本来还想跟上来，但穿过通道，袁福通就被裹进了这些不断变动的空间之中，眼前是不断变换的空间迷阵。而提前片刻进来的刑武鸣的遭遇显然也是一样，不知道被卷到那里去了，因为空间的阻隔，袁福通一时也无法找到他，联系手段也暂时失效。

　　大致观察了一下周围的环境之后，袁福通就放弃了寻找刑武鸣的念头。第二层的空间的考验和第一层显然有明显的区别，眼前的形势，显然是需要修士穿过空间迷阵，找到进入下一层空间的道路。刑武鸣手中的宝物虽然在空间侦查方面很强大，但在这种空间不断变换的环境之中，作用已经不像在第一层那样明显了。

　　而且从这两层各种设置上来看，袁福通也大致能够确定，设置这些障碍的前辈是想要让修士自行突破。之前和刑武鸣合作虽然不算违规，但已经有钻规则空子的嫌疑。现在第二层的试炼已经显然是在考验个人能力，如果再试图靠外力来钻空子，恐怕会有些违背这个试炼的本意。经历过仙人遗迹试炼的袁福通很清楚，如果违背了设计这一切的初衷，除非你有能够超越对方的实力，或者瞒过对方的方法，否则都将会付出极大的代价。眼前这个试炼因为是妖族前辈考验后辈，并没有什么大的危险性，但将一个炼神修士弄成灰头土脸，也是很容易的事情。在这个各族精英聚会的时候，袁福通可不想丢这么大的人。

　　放下了去寻找刑武鸣的念头之后，袁福通开始尝试自己通过这一层的考验。以空间变换的杀伤力来说，眼前袁福通所面对的空间迷阵远远比不上当初袁福通在仙人遗迹中见识过的那些阵法。毕竟以考验妖族后辈实力为目的的阵法，和为了让修士经历生死考验的阵法有着本质的不同。不过这空间的变换速度以及难度，并不比之前袁福通见识过的差，想要轻易突破，也不是很容易的事情。除了要有足够强大的真元神念之外，对空间的了解也要到达一定程度。当然，这些只是袁福通通过眼前的状况得出的判断，接下来会不会出现其他状况，谁也不敢说。

　　反复试探了几次，确定附近的空间变化杀伤力并不大之后，袁福通神念一动，元磁极空梭的力量开始朝着附近的空间蔓延。其实以品质来说，元磁极空梭并不比刑武鸣手中的宝物差，甚至还要高出不少。不过这件宝物毕竟遭遇过重创，虽然袁福通一直努力进行修复，但因为修为实力以及身家有限，这件宝物此时并没有恢复到最佳状态。否则的话，没有刑武鸣的帮忙，袁福通也可以很有把握的找到节点，进入第二层。

　　不过即使没有恢复到最佳状态，但元磁极空梭穿梭空间，稳固空间的能力还是极为强大，超越大多数空间类的通天灵宝。所以袁福通将元磁极空梭的力量放出之后，很快稳固了附近的空间。

　　跨出了第一步之后，袁福通很快发现自己低估了这个空间迷阵。在踏出了一步之后，附近的空间就发生了近乎天翻地覆的变化，而袁福通当初选择好的道路此时已经发生了剧烈的变化。面对这么快的变化速度，想要依靠阵法修为推演周围阵法的变化几乎成了不可能的事情，之前所有的预想，在这个时候，都落在了空处。

　　皱了一下眉头之后，袁福通开始继续推演自己下一步的行程。在不断变换，没有什么明显规律的空间中，选择下一步的走向，是相当不容易的事情，每一次的推演都要耗费不短的时间。而空间迅速变换，又让之前的推演落到了空处，实在很不划算。这一次的实验，袁福通是想看看空间的反应，然后决定是不是依然坚持自己最初的方案。

　　“看来靠推演往下走是不太现实啊！”再次迈出自己所在的空间，踏入另一个空间之后，看着周围骤然改变的空间迷阵，袁福通皱着眉头说道。这一次行动之前，袁福通特意多推算了几步，并且发动了元磁极空梭的力量，试图锁定接下来几步的空间变动。不过在袁福通穿过第一层的空间壁障时，一股袁福通还无法理解的力量直接瓦解了元磁极空梭锁定其他空间的力量，只让袁福通顺利进入了自己选定的第一个空间。其他几个空间再次出现变动，离开了袁福通所在的空间，袁福通之前的谋算，彻底落在了空处。

　　经历了这一次的失败之后，袁福通也大致明白了一些东西。很显然，这一层空间所考验，并不是修士的空间阵法修为。阵法高手在这一层之中并不能占什么太大的优势，想要靠阵法推演找出一个安全的通道是不可能的。而与之相反，如果修士沉迷于自己的阵法修士，每走一步都要长时间的推演，那么结果定然是把大量的时间花费在推演中，根本无法快速到达。

　　而且根据袁福通的感受，每踏入一个空间，空间内的压力都会大上一分。因为最开始这种压力并不大，修士一般不会太过在意。但如果这是一个规律，并且修士需要穿过的空间相当多的话，那么最后这股压力将成为修士重大的阻碍。在最后的时候，修士必然要顶着这股巨大的压力前进。那个时候再花费大量时间在阵法推演上，那么修士的消耗将大的可怕。

　　仔细推演阵法行不通，但闷着头向前冲也显然不是什么好办法。在这些不断变换的空间之中，没有一点选择的乱走，最大的可能是在一个区域内反复打转。那样的话，压力不断提升，最终会到修士能够承受的极限。这种阵法不会有什么杀伤性的布置，但强大的压力也足以让修士只能全力对抗，而没有能力继续前进。

　　沉吟了片刻之后，袁福通将自己的神念再次散开，不过这一次袁福通没有锁定空间，而是探察一下附近空间内的情况后，就直接选择了一个空间，利用元磁极空梭的力量穿透空间壁障，冲了进去。片刻之后，袁福通眉头微微一皱，再次向前冲了一步。

　　走出这两步之后，袁福通没有继续前进，而是停了下来，再次详细的推演周围的形势。从这个空间迷阵的规模上来看，接下来的路肯定不短，到底选择哪种方式前进，自己的推断是不是正确，都需要仔细思量一下。如果一味的乱来，即使袁福通自负自己实力足以抵御越来越强大的压力，恐怕也很难迅速找到进入下一层空间的通路。

　　观察了良久之后，袁福通对比之前的经历，总算找到了一丝线索。在附近众多的空间之中，空间壁障的强度是有些微的差别的，而且总是有一个空间的空间壁障要比其他空间稍微强大一点。而根据之前推演的情况，袁福通两次最早两次踏入的空间，也同样是这种情况。当然，这些空间中也有空间壁障相对薄弱的，只不过因为和最初踏入的两个空间有些不同，袁福通最终还是放弃了这个选择。

　　“看来只能这么赌一把了。”对比了一阵之后，袁福通发现其他方面根本没有特别有规律的区别，自己如果不想一步步的慢慢推演，就只能按照一个规律来走。为了能够迅速的到达，获得高凌口中的奖励，也只有这么拼一次了。

　　有了决定之后，袁福通也就不再犹豫，真元向元磁极空梭内注入，神念也开始不断分析周围空间壁障的强弱。完成了分析之后，就直接向前冲。然后继续之前的动作，不停的前进。这样一来，袁福通前进的速度开始变得相当惊人。没过多久，袁福通已经越过了上千个空间。

　　随着袁福通的不断前进，每一个空间内施加给修士的压力也开始逐步变大。上千个空间之后，即使是袁福通这么强悍的实力，也感到了巨大的负担。如果这样的压力放在其他修士，特别是像刑武鸣这样没有进阶到炼神巅峰的修士身上，恐怕已经足以让修士无法动弹，必须全力对抗压力了。而在这个时候，袁福通却依然没有找到通往下一层的通路，这个结果让袁福通微微有些郁闷。

　　不过事情到了这个地步，袁福通也并不准备放弃自己最初的坚持。一方面来说，现在改弦更张，肯定已经来不及。重新寻找道路，最大的可能是被不断增强的压力压倒，那样的话得不偿失，还不如坚持自己的道路，继续拼下去。而另一方面，袁福通对于这次考验也隐隐有些猜测。道路的选择，隐隐对应着修士自己的道路。如果不能坚持自己的道路，那么想要跨过还虚这个巨大的门槛几乎不可能。无论这一次能否到达自己的目的地，袁福通觉得自己都必须坚持自己的选择。

　　“事已至此，继续努力吧。”片刻的犹豫之后，袁福通按照自己的选择标准，继续向前冲去。既然选择了挑战更高的难度，袁福通也不准备临阵退缩。此时压力虽然相当大，但还远没有到达可以阻拦袁福通脚步的程度。

　　重新开始向前冲之后，袁福通的速度依然不减，甚至比之前还要更快一些。造成这一点改变的除了袁福通自身开始发力之外，还因为在跨国了一千多个空间之后，环绕在袁福通周围的空间数量开始逐步减少。虽然这些空间依然变幻不定，但数量减少之后，袁福通想要找出其中空间壁障最强的存在就容易一些。而这样的改变，也让袁福通对于自己的判断信心大增。如果一直没有任何改变，就算是意志再坚定，修士内心的压力也会很大。而有了这种改变之后，袁福通也就看到了希望。

　　当袁福通跨过两千多个空间之后，环绕在袁福通周围的空间不过只有三个左右，但每一次进入新空间时的压力已经大到了足以阻碍袁福通脚步的程度。这种叠加式的压力越到后期，提升的越快，即使以袁福通的修为，也有些动作困难了。如果放在高烈等人身上，很有可能会被压得寸步难行。

　　“看起来这种压力是因人而异，也是想要压榨出修士的极限啊！”感受着身上越来越大的压力，袁福通苦笑着说道。像袁福通遭遇的这种压力，足可以让绝大多数的修士直接停滞不前。而作为一种对后辈的考验，不可能让绝大多数修士无法成功进入最后的聚会，所以这种压力很可能和之前仙人遗迹中的压力一样，属于看人下菜碟，修士的实力越强，遭遇的压力也会越大。

　　明白了这一点之后，袁福通也不再保留，法相天地神通缓缓发动，对抗着越来越强大的压力，而本人则加速向前冲。按照一般的情况，当周围环绕的空间数量减少到一个的时候，就应该是终点。而从现在的情况来看，这个目标并不是非常的遥远。

　　随着袁福通的飞速前进，施加在袁福通身上的压力也越来越大，同样的，袁福通法相天地神通激发的力量也越来越大。在闭关的六十年中，袁福通虽然没有专心修炼这门神通，但随着修为的提升，这门神通的力量也在不断的增加。全面爆发，甚至可以发挥出超越本身百倍的力量。所以虽然压力增加的速度虽然极快，但凭借法相天地神通和深厚的积累，袁福通还依然可以保持极高的速度。

　　“终于要到终点了吗？”在穿过了接近三千个空间的时候，袁福通前方环绕的空间终于只剩下一个，而这个时候空间的压力也大到了让袁福通有些无法动弹的程度，而空间壁障的强度也大的可怕。不过在确定了形势之后，袁福通身形一震，法相天地带来的强大力量挣脱了强大的压力，金刀飞出，配合这元磁极空梭的力量斩开了空间壁障，袁福通再次冲了过去。

　　“两千九百九十六个空间壁障，真是令人惊叹的成绩啊！看起来你的基础还真是扎实啊！”袁福通刚刚进入最后一个空间，还没有来得及喘息，一个温和的声音就在袁福通的耳边响起。随后虚空之中空间微微波动，随后一个模糊的身形出现在了袁福通的前方。这个身影完全是由光影组成，看起来很不真实，甚至无法看出他有什么体貌特征。

　　“那我通过考验了吗？”发现自己的神念无法探察到对方的深浅之后，袁福通并没有太过兴奋，而是一边恢复自己的消耗，一边平静的问道。对方的话侧面证明了袁福通之前的猜测，这次的考验的确和修士本身修为有关。不过这并不能证明考验已经结束，毕竟高凌离开的时候，说的是在终点等待众人。现在高凌没有出现，也就不能完全确认已经到达终点。

　　“呵呵，这个问题问的好。如果你不想继续的话，考验就到此结束，我会送你去第三层空间参加聚会。作为能够第一个冲过考验，并且拥有这么好成绩，你会得到相当多的奖励。”光影微笑着说道。

　　“那如果我想要继续呢？是要接受您的考验吗？”袁福通很平静的问道。对方出现在这里，显然不是为了送自己去第三层。毕竟到达这里之后，袁福通也已经感应到了空间节点的存在。只需要花费些力气，自己也可以达到目的。

　　“不错。怎么样？要和我打一下吗？”光影很平和的回答道。

　　“如果我选择挑战，胜了有什么好处，败了会有什么坏处吗？”袁福通没有马上回答，而是平静的问道。眼前的光影很显然不是弱者，虽然不是还虚修士，但也应该是和还虚修士相关的存在。袁福通虽然很想挑战，但也不想因此失去高凌口中的奖励。

　　“如果你胜利了，我可以帮你把你的那件空间宝物修复。如果败了的话，当然就没什么奖励了。而且你和我交手的时间，也要算到你闯关的时间内。如果你不能快速获胜的话，你第一个冲入第三层的奖励也就没了，获得的好处要少一些。”光影很平静的回答道。

　　“这样吗？那请赐教吧！”袁福通沉吟了片刻，最终还是干脆地说道。放弃这次挑战，直接进入第三层空间也许的确是一个非常好的选择，但那样也意味着自己放弃了彻底修复元磁极空梭的机会。这件宝物关系到袁福通接下来要回归明凡界，接应王馨等人飞升的计划，错过了这个机会，袁福通想要短时间内完成这个任务就太困难了。而从上界降临到凡人界的难度，比起飞升要困难很多，元磁极空梭这个主要工具的威力越强，此事成功的把握就越大，为了自己的将来，袁福通也必须尝试一下。

　　而且隐约之间，袁福通对于光影肯直接放他过去的话并不是非常相信。一路上的考验，都是让修士敢于挑战自己的极限，到了最后，直接让修士放弃挑战的事情，很显然不符合试炼的风格。加上元磁极空梭的诱惑，袁福通毅然选择了战斗。

　　“正确的选择。那么进入聚会之前的最后一关，挑战守关人就开始了。”光影微笑着说道。


第98章 指点

　　袁福通现在很头痛。

　　在选择和这个身份不明，实力不明的守关人战斗之前，袁福通就想过自己可能要遭遇比较困难的局面。但真正开始战斗之后，袁福通才发现自己还是低估了这个最后考验的难度。

　　其实说实话，号称守关人的这个光影并没有什么太过凌厉的攻击，也没有伤害袁福通的意思。他所做的，只是操控空间抵挡袁福通的攻击，或者利用不断变换的空间束缚袁福通，控制袁福通动作，达到围困袁福通的目的而已。如果袁福通只求自保的话，将会非常容易，但想要达到击败对方的目的，却极其的困难。

　　面对光影的手段，袁福通一时之间并不能拿出什么有效的突破方式。虽然和之前不断变换的迷阵相比，光影的手段不算太强，但是有人控制的空间变换和自然变动的空间变换有着相当本质的区别，之前的时候，袁福通可以从容的定住空间，然后脱身而出。但在被对方操控的空间之中，再这么做风险就太大了。虽然光影并没有用空间撕裂之类的强大攻击，只是变换空间走向就足以让袁福通应接不暇了。

　　“怎么样？要放弃吗？如果现在你放弃的话，还能得到第一个到达聚会地点的奖励。如果再坚持下去，可就不一定了啊！”光影一边悠闲的戏耍着袁福通，一边微笑着说道。

　　“只怕未必吧？”袁福通一边不断的击碎试图束缚自己的空间，一边回应道。对于各种试炼，袁福通也经历过，见识过不少，在试炼的过程中光影说的话，袁福通并不敢深信。以往不是没有听说过听信试炼内的许诺，最后导致试炼失败的事情。

　　除了基本的信任问题之外，此时袁福通也并不是太想放弃现在的战斗。一方面从光影出手的情况来看，这一位绝对是超越了炼神阶的存在。和这样人物交手，而且不用担心自己安全的机会是极少的。就算是各个势力最为核心的弟子，也很少有还虚阶修士专门给他们喂招。至于袁福通，更是很难得到这种机会。现在有一个不会伤害自己的对手，可以让自己放手施为，对抗还虚阶操控空间的能力，对于袁福通也算是一个难得的机缘。所以袁福通并不想错过。相形之下，那个所谓第一个到达聚会之地的奖励，袁福通反倒看的不是那么重了。

　　另一方面来说，袁福通对于自己第一个进入妖族聚会之地的事情，也并不是非常的乐意。虽然因为狼魂印记的关系，狼族对袁福通非常的信任，甚至可以说到了视如亲族的地步。但这种关系，再怎么说也是局限于狼族之内。其他妖族也许不会太过反感，可以接受袁福通的存在，但如果袁福通抢了所有人的风头，其他妖族前辈未必心中没有什么意见。为了多一些奖励，让自己陷入尴尬的境地，袁福通并不是非常乐意。而现在光影给出了一个新的选择，如果能够在这里获得胜利，失去了第一的殊荣，换来元磁极空梭的修复，对于袁福通来说也是极其划算的。

　　“怎么？是不相信我的话吗？你放心，只要你放弃，我马上就送你去聚会之地。怎么样？要做这个选择吗？”光影微笑着说着，不过语气之中，袁福通总是感觉到一丝戏谑和引诱，仿佛光影很希望袁福通做出这样的选择一样。

　　“我很好奇，你为什么一直要让我放弃，难道刚才不是你在邀战吗？”袁福通很平静的回应道。这段时间，虽然局面没有什么改观，但在和光影变幻出来的空间的对抗中，袁福通很清晰的感觉到了一些东西，但一时却抓不住太多，收获零零碎碎，还不成系统，不过即使如此，也让袁福通坚定了继续战斗下去的决心。不为其他，只是为了这种战斗，在战斗中体悟到自己需要的东西，袁福通也想坚持下去。

　　“我也是为你着想啊！现在的小家伙，怎么都不体谅前辈的苦心呢？”光影叹息着说道，但语气还是有些不太正经。

　　“多谢前辈苦心，我想我还是继续向前辈请教的好。”袁福通很直接的拒绝了光影的好意，同时身边火焰微微变化，金色的火焰开始微微影响附近的空间。而这个时候，袁福通的金刀上的光芒猛然亮起，瞬间斩开了前方的数重空间，为袁福通开辟出了一条道路。瞬间之后，袁福通的身形冲出了重重环绕着自己的空间，一拳打向了光影所在的位置。这是开战至今，袁福通第一次对光影发动有一定威胁的攻击。

　　“哦！这么快就琢磨到了利用自己的力量影响空间的窍门了！还真是有潜力的年轻人啊！不过你只用拳头，是怕伤到我吗？”光影在袁福通的拳头及身之前，身前光华一闪，一股强大的空间之力发动，将袁福通送到了远方。不过这次语气之中，却微微有了些赞赏的意味。

　　“我现在只能控制自己身边这一点的空间之力，还没有能力将这种能力附着在宝物上。本来以为这样效果会更好一些，但现在看来我还是将问题想的简单了。”袁福通摇摇头，苦笑着回答道。刚才之所以能够冲出重重的空间，是因为经过这么久的对抗，袁福通隐约体悟到了一些如何利用自身力量，稳固一层空间来保护自己的方法。金刀斩开空间，开辟出道路，然后用一层空间护住自己，袁福通才挡住了其他空间变化对自己的影响，冲了出去。不过面对光影直接放出一个空间囚笼，将自己送到远处的做法，袁福通此时依然没有什么办法。

　　“呵呵，我还以为你看不起我这个老家伙呢。既然不是让我，就拿出你全部的实力来吧。再不努力，你第一的奖励就要真的没有了。”光影身前光华闪动，空间不断叠加，同时笑着说道。

　　看着重重叠叠压过来的空间，袁福通身形微微一滞，和最开始分散而变幻的空间相比，这次光影出手虽然变化不多，但空间却凝实了许多，对修士的束缚之力也大了不少。这种情况下，想要再依靠刚才那种方式，就很难突破这些空间的阻挡了。

　　不过这个时候袁福通心中并没有什么惶恐之类的情绪，眼前的形势很明显，对方并没有要真正对付袁福通的意思，而是因为袁福通的领悟和进步，对方提高了试炼的难度。这对于现阶段的袁福通来说，是一种肯定，同时也是一种帮助。在更大的压力之下，袁福通才能将自己的领悟进一步深入，并且将这些东西在实战中逐步验证，到最后成为自己的经验和积累。所以形势虽然严峻了，但袁福通却战意更加的高昂。

　　不过战意高昂是一方面，但处境却并没有因为袁福通的战意而有明显的改变。强大厚实了很多的重叠空间不仅防御能力增强了很多，而且在各层空间的夹层之中，都充斥着不同的力量。袁福通最强的利器金刀在突破一层空间之后，往往被空间夹层中的力量影响，很难达到最初一次斩开数层空间的效果。这样一来，没有了金刀的辅助，袁福通面对更加强大的压力，处境比最初的时候还要艰难。

　　勉强应对了一阵之后，袁福通也察觉了光影对空间夹层的应用。虽然袁福通已经努力用元磁极空梭的力量配合金刀，减少金刀受到的影响，但相比光影这个空间掌控大师，并不能完全发挥元磁极空梭的功能的袁福通显然差的很远，效果并不怎么好。不过这个时候，袁福通也看到了空间的各种应用方式。虽然眼下因为实力的关系，袁福通还无法将这些看到的东西加以模仿应用，但袁福通的实力一旦达到这个标准，这些都将对袁福通产生巨大的影响。当然，这些好处现在对袁福通来说，并没有太大的用处，体会到的东西虽然可以让金刀对抗空间夹层的时候顺利一些，但对于局势的改变却微乎其微。

　　“只能做到这一步了吗？真是让人失望啊！”看着处境越来越艰难的袁福通，光影淡淡的问道。袁福通能够在对战之中，领悟到影响周围空间之力的法门已经是极为优秀的表现，虽然这中间有光影刻意引导的因素，但对于袁福通的资质，光影已经非常赞赏了。不过也正是袁福通的惊艳表现，让光影动了心思，给了袁福通更大的压力，同时也给了袁福通更多的机会，此时看到袁福通有些不支，也没有加强压力，也没有开口讽刺，只是以言语激将。

　　“呵呵，前辈不要着急，且看我的手段！”袁福通闻言却忽然一笑，收回了金刀，身形猛然膨胀，随后包裹着金色火焰的拳头直接打向了前方的空间。巨大的力量在重叠空间中轰开一个大洞，袁福通暂时从围困中脱身而出。

　　“确定法宝不行，就用肉身的力量吗？我倒是忘了，你的肉身实力不比专门的体修差。”光影看到袁福通突围而出，也没有生气，而是略带一些夸奖地说道：“不过只是这样的话，恐怕也只能自保。想要胜利，可不太容易啊！”

　　“前辈不要着急，我们慢慢来。我相信再过一阵，我会再有些提高的。”袁福通很自信的回答道。光影的做派，已经完全表明了他主要是指点和锻炼袁福通的态度。而从光影这里，袁福通也的确见识，学习了不少的东西。对于初步领悟了一些用实力影响掌控空间法门的袁福通来说，经过这样的战斗，逐步加深理解，提高自己对空间的掌控能力是很正常的事情。

　　“怎么？不着急进入第三层空间了？”光影略带些揶揄的问道。

　　“不着急了。前辈这里的指点已经是天大的好处，我已经很满意了。今日要多劳烦前辈了。”袁福通很恭敬的施礼之后，直接冲向了光影。机会难得，相比于高凌口中的好处，眼前这个能够让袁福通感悟一些空间应用，有助于进阶还虚的事情更加让袁福通在意。这个时候，袁福通已经不是太在意对方是否会帮自己修复元磁极空梭了。只要能够在这里多多领悟，无论是日后进阶还虚，还是下界去接人，都会多不少的把握。

　　“那好，今日就让我看看你能做到什么程度吧。”光影点点头，随后变幻出了更多重的空间罩向了袁福通。而袁福通这个时候也抛开一切杂念，以自己的拳头应对着复杂的空间变化，同时体会着光影对于空间的掌控，并且把体会到的东西，在自己身上尝试，一点点的改变着自己的战斗方式。

　　而光影对于袁福通的变化也相当的配合，但袁福通对于空间的掌控稍微娴熟一些，威力也大一点的时候，光影就相应的提升一下自己攻击的威力，保持着对袁福通的压力。而且在袁福通慢慢适应一种变化之后，光影就会在空间变化之中加入一些新的东西，供袁福通感应，学习。

　　随着时间的推移，战斗的持续，两人之间的配合也逐渐默契起来。袁福通因为一直被强大的压力压制，体内又有火玉提供足够的力量维持战斗，所以进步的速度极快。而光影对于袁福通的进步也非常的赞赏，不断拿出新的东西供袁福通学习。两人一时之间，也忘了最初的目的，沉浸在了这种与其说是考验，实际上更像是教学的战斗中。

　　“好了，今日暂时就到这里吧！”不知道过了多久，光影忽然停下了对空间的控制，同时开口说道。

　　“怎么了？”袁福通先是微微一怔，随后收起拳头，有些疑惑的看着光影。之前漫长的战斗，已经让袁福通沉浸在其中。现在突然停下，很多感觉马上可以领悟的东西在缺乏压力的情况下，猛然消失掉了，这让袁福通很不适应。毕竟在高压之下，修士的灵感会不断涌现，但以后想要再领悟这些，就需要长时间的闭关静思了。

　　“时间已经差不多了，现在已经有几个后辈进入第三层，如果你再耽搁下去，得到的好处就会大减。这样一来，就有些得不偿失了。”光影淡淡地说道。

　　“啊？多谢前辈指点之恩。可是我现在很多东西都只是领悟了一点，只是开了一个头……”袁福通道谢之后，微微有些迟疑地说道。虽然不敢直接质疑光影的判断，但袁福通总是觉得现在停止战斗有些亏了。相比于还不清楚的好处，袁福通更希望继续战斗下去。

　　“不要太过贪心了。”光影很平静地说道：“你今日能够领悟到这么多的东西，已经很出乎我的预料了。这些东西以你现在的修为，虽然可以完全消化，但也好下不少的功夫，再多的话，未必是好事。而且你现在的情况，还不适合直接抉择出对空间掌控的道路，还是缓一缓的好。”

　　“掌控空间的道路？请前辈指点。”袁福通微微一怔，随后恭敬的问道。

　　“还虚修士对于空间的掌控大致分为两种。一种是我刚才所使用的那种方法，凭借自己的力量神念，控制空间的变动，将空间化作自己的武器，护盾。当然，我所演示的只是单纯的空间变化，没有夹杂其他力量。其他还虚修士以自身的力量配合空间变化，不仅战斗方式会更多样化，威力会更加的强大。”光影很平静地说道：“另外一种方式，就是你刚才采用的办法。只用空间之力护住自身，抵挡对方的各种空间变化，确保自己周围的空间不被其他人影响。选择这样方式的修士，一般都长于近战，他们只是将空间力量作为一种护盾。两种方式有很大不同，特别是将来发展之后，更是有极大区别，如何选择需要慎重考虑。”

　　“那前辈以为我适合那一种方式呢？”袁福通继续问道。

　　“我不知道。这种事情只有修士自己才能决定。我停下来，也是因为现在你已经有所偏向。面对我的时候，你被迫选择第二种方式，但这未必是最适合你的。”光影淡淡地说道。

　　“多谢前辈指点。那这比试？”袁福通再次一愣，躬身道谢之后，有些迟疑的问道。本来光影对于自己的指点已经是极大的收获，就算不修复元磁极空梭也不算亏。但元磁极空梭的事情关系到下界却接人的事情，袁福通总是想要做尽可能多的准备，所以这个时候也只能硬着头皮问道。

　　“算你过关，你的那个空间宝物，我会帮你修的。”光影淡淡地说道。在说话的同时，一团模糊的光华从光影身上分离出来注入到袁福通的体内。在袁福通没有什么感觉的情况下，融入到了元磁极空梭中。而这个光团一进入元磁极空梭，这件宝物就立刻发生了不小的变化，很多禁制开始自动恢复。

　　“聚会结束之后，温养一阵就能将这件宝物修复了。”光影淡淡地说道：“回到明凡界的时候，去找一下给你储物空间的人，问候一下他。”


第99章 排序

　　光影最后一句话刚一出口，袁福通就心神剧震，无数的话想要问出口。光影口中的老朋友，显然是当年袁福通在大灵境中遇到的那位神秘存在。在飞升之前，袁福通也曾经想要再次和哪一位沟通一下，但却没有成功。这个时候从光影这个完全陌生，又强大神秘的存在口中再次提起此事，袁福通自然无法平静。不过在袁福通话还没有问出口的时候，光影就如同出现的时候一样，消散在了空中。而袁福通本人也被光影最后放出的一股力量罩住，脱离了现在的这个空间。

　　当控制着自己的力量消失的时候，袁福通发现自己已经再另外一个小空间内了。在袁福通还想要尝试着追踪光影的踪迹时，一股包含着空间之力的精纯力量在空中汇聚，涌入到了袁福通的身体内。知道机会难得，也知道自己无力去追赶消失的光影，袁福通只得耐下心来，盘膝坐下，开始炼化这一份应该是高凌所说的‘通关奖励’的东西。

　　刚刚炼化了一点‘奖励品’，袁福通马上就察觉到了这份奖励的优厚之处。对于这份很满意的袁福通终于放下了追逐光影踪迹的念头，开始专心致志的炼化不断涌入自己身体的这股力量。

　　仔细说起来，现在向袁福通体内涌入的力量，是一股介于灵气和真元之间的东西。如果说这次的奖励直接是真元的话，那么因为属性的不同，以及没有经过修士自行凝练，融合神念的原因，将会给修士带来不小的麻烦。即使最后炼化，也要浪费很多。如果说是灵气之类的话，虽然对修士也有好处，但想要真正成为修士的力量，还需要修士自身的提纯，凝练，优化组合，整个过程漫长而繁琐，没有太大的实际意义。

　　而像这次奖励的这种力量，显然是已经被压缩提纯，优化过的灵气。这种力量的品质，并不比修士的真元差。但是因为没有经过功法炼化，神念融入，所以还是属于无主的力量。只要修士讲这些力量用自己的功法加以炼化，融入自己的神念，就能够成为自身的力量。而持续炼化这股力量，还能提升修士的修为上限。这种效果，和那些能够迅速补齐修士真元消耗，并且帮助修士提升实力的顶级丹药的药力有些相似，不过比起丹药的药力，这股力量效果更加持久，数量也更加庞大而已。

　　当然，如果只是这样的效果，这次奖励也不过是相当于一颗对炼神巅峰依然有效，而且没有副作用的顶级丹药，虽然珍贵，但还不足以让袁福通满意。真正让袁福通满意的是，这股力量除了以上的作用之外，其中还包含了不少的空间之力。这些空间的力量被用一种极为完美的形势融入在灵气之中，只要修士将这股力量炼化，就可以让自己的真元拥有部分影响空间的力量。而这一点，对于想要冲击还虚阶的修士，是一个极大的帮助。当然，能够将这股力量炼化多少，将多少空间之力融入到自己的真元中，还需要看修士本身的修为和对空间的理解，但只是这一个让修士学习，体验如何将空间之力融入自己力量体系的机会，也是弥足珍贵的。

　　对于袁福通来说，这股力量中蕴含的空间之力尤为重要，袁福通能够从中得到的好处，也尤其的多。在和光影的对战中，通过光影的指导，袁福通已经对于如何用自身的力量影响空间，如何使用空间之力有了相当深的理解，而对于如何熔炼空间之力进入自己的力量，也有了些头绪。在对战之中，袁福通能够在身边凝聚起一层空间，用来减少，隔绝其他空间变化对自己的影响，说明袁福通已经初步有了将空间之力融入自身力量的能力。事实上，如果不是因为实力不足，时间不够，袁福通如果能再多凝聚一些空间之力的话，战况肯定要比之前精彩的多。

　　现在这些包含了空间之力，一经炼化，就可以让修士的真元熔炼空间之力的力量涌入袁福通的身体，就很好的解决了这个问题。更重要的是，这些力量之中蕴含的空间之力不仅让袁福通能够大大提升袁福通真元的威力，更让袁福通从中学到了如何将空间之力完美融合的方法。有了这个方法，加上袁福通本身对于空间之力的理解，日后开始逐步将空间之力融入真元，尝试影响空间的道路已经打开了。

　　其实从这一点上看，光影对于栽培袁福通是相当的煞费苦心。如果袁福通没有经过光影的指点和自身的领悟，对于空间之力的理解将会相当差。即使第一个出现在第三层空间，得到大量的空间之力，也无法真正的化为己用。而如果袁福通进入的再晚一些，就会落在十名之外，那个时候，按照规则，也就没有这种蕴含了空间之力力量的奖励了。虽然依然可以得到灵气的滋润，但效果也的确只是等于一颗顶级丹药而已。而现在袁福通既没有失去获得空间之力的机会，又能够留下很多空间之力，对于袁福通将来的修行，这是最为有利的局面。

　　在袁福通坐在自己的专属小空间内专心致志的修炼着的时候，在袁福通所在空间之外，高凌看到袁福通出现在独立的小空间内，也微微松了口气。在第三层空间内，每次有一个炼神修士成功闯过试炼，进入第三层，都会形成一个独立的小空间供修士消化吸收得到的奖励。这是当你妖族的前辈设计这个空间的时候，留下的规矩，也是这个空间的规则。即使高凌等还虚后期的修士，也无法对这个规则作出修改，所以当妖族整体决定在这里举行妖族后辈精英聚会的时候，这个规则也被利用了起来。既不伤和气，又能大致估算出后辈中谁的能力更强，潜力更大。

　　参与妖族精英聚会的人员，数量并不少。朱元域的妖族虽然没有人族修士多，但势力也并不比人族修士逊色多少，域内的妖族的分支极多，除了一些如狼族，蛇族这样的大族之外，也有不少人数稀少的族类。按照妖族的规矩，无论人数多少，只要属于妖族的一支，有还虚修士护送，有优秀的炼神阶修士，就有参与这种精英聚会的资格，就算不像狼族这样拥有六个满名额，但人数较少的妖族来个三四个也是很正常的。所以每次算下来，光是炼神阶的修士，就要有三四百人。而其中像高烈等这样炼神巅峰的，也会有一百多人。这些人在这里相聚，熟识，接下交情。日后进阶还虚之后，对于妖族各族之间相互了解，相互团结是有巨大作用的。

　　而在这数量众多的修士中，能够排在前十名内冲入第三层空间，完成试炼的人，是最受众多妖族高手关注的。因为按照空间内的规矩，前十位完成试炼的修士，都将得到空间之力的奖励。这份奖励对于要冲击还虚境界的炼神修士来说，是一种极大的臂助。而以往能够得到这种奖励的炼神修士，大约有三成左右能够进阶还虚。这个数字相比于正常的晋级比例，是相当恐怖的，所以各族的还虚修士也对此极为关注，而这前十名也成为了一种殊荣。

　　作为妖族中数量最多的几个大族之一，狼族拥有最高的六个参与名额，但以往能够顺利进入前十位的机会并不是很多。像孔雀族，玄武族等拥有真灵血脉妖族，虽然在整体人数上比狼族要少，但天才出现的概率却要多的多，每次前十的位置，大部分都被这些妖族包揽。而像狼族，蛇族这样数量众多的种族，得到的机会却并不多。不过即使是数量和狼族相差不多的蛇族，因为族内有不少真龙血脉的族人，获得这种殊荣的机会也比狼族多，这也一直是和蛇族竞争妖族内大族地位的狼族比较郁闷的事情。

　　在试炼之前，高凌对于这一次的结果也是有一些盘算的。高烈高尤两人实力虽然都很不错，但想要在这众强云集的场合稳拿前十的位置并没有什么把握。他们两个虽然都有实力争取，但能否成功，主要取决于运气。而对于袁福通，高凌则是报了极大希望的，很希望袁福通能够出现在前三名之中，为狼族争一口气。可惜的是，在高凌不知道的情况下，袁福通被光影擅自拦截了下来，失去了拿到第一，为狼族争光的机会。随着前几名的修士陆续出现，高凌的心也慢慢下沉。好在袁福通终于赶在第九位完成试炼，算是保住了狼族的面子。否则前十之中没有一个狼族的修士，谁让不影响太多，但说出去总是没有面子，尤其是在蛇族已经有一位出现在五位完成试炼的情况下。

　　“这个就是狼神前辈看重的人物吗？居然能够在妖族众多精英中排到第九位到达，真是不错啊！”看到袁福通出现，本来在高凌远处关注着蛇族精英后辈白勋的蛇族还虚后期高手姜真走到高凌身边微笑着说道。

　　“姜兄怎么不去看着你的宝贝白勋了？”高凌并没有微笑着回应，而是淡淡的反问道。在妖族之内，顶级的大族就那么几个，像孔雀族等拥有真灵血脉，数量稀少，但实力却顶级强悍的妖族之外，数量众多，实力也属于顶尖的种族，只有狼族和蛇族。为了争夺在妖族内的话语权，两族一直处于一种竞争的关系，虽然在大事上保持配合，但很多小细节上，却有很多竞争关系。

　　刚才姜真的话虽然看起来很和气，但并不是什么好话。袁福通身负狼神设下的狼魂印记的事情并不是秘密，很多时候，袁福通的表现也代表着狼神的眼光。如果袁福通在蛇族的白勋之前完成试炼，姜真自然不会多说什么。作为整个妖族的顶级大佬之一，有可能成为新的妖仙的狼神在妖族内威名素著，即使还虚后期的姜真也不敢在言语上冒犯。但袁福通比白勋完成试炼的晚，姜真这句看起来像是夸人的话，实际上却是在对狼族的表现加以讽刺了。不敢姜真这话讲得比较有技巧，绝对不会得罪狼神而已。

　　“白勋已经开始熔炼空间之力，不需要担心什么了。怎么样？这个袁福通进入状态了吗？”姜真微微有些得意的说到。即使是前面几位完成试炼的修士，除了本身对空间掌控就极为娴熟的孔雀一族的孔阳之外，其他几位的进度也都并不是非常的快。白勋能够迅速领悟到部分空间之力的熔炼方式，成功留下部分好处，姜真已经非常满意了。

　　“你自己看吧。”一直关注着袁福通情况的高凌最初也有些失望，但当袁福通开始迅速吸收力量，熔炼空间之力的时候，高凌就发现了其中的不同。袁福通此时表现出来对空间之力的熟悉程度，远远超过了除了孔阳之外的其他七人。刚一开始，就追上了其他等人的进度。当然，相比于靠空间之力吃饭的孔雀一族，袁福通还有些差距。不过在这一点上，没有人会拿着袁福通去和孔雀一族的精英相比。而在这个时候，姜真这样挑衅的提问，高凌自然乐意打压一下对方的气焰。

　　“嗯？怎么可能？他怎么已经开始熔炼空间之力了？”姜真开始的时候还没有太过在意，不过当他把注意力转移到独立小空间中的袁福通身上时，立刻看出了其中的蹊跷。袁福通对于空间之力的吸收速度不比已经尝试了良久的白勋差，而且进步的幅度也远远超出。

　　“狼神大人的眼光，自然是不会错的。”高凌淡淡地说道。虽然前十的名次是比较重要的问题，但修士对于空间之力的吸收应用情况，却更加的重要。在场的基本都是还虚后期的修士，眼光都不差，自然能够看出谁的实力更强，潜力更大。

　　“呵呵，高兄说的是。狼神前辈的眼光，的确不是我辈可以比拟的。”姜真讪笑了一声，有些无奈的附和道。袁福通的表现摆在那里，在场的都是明眼人，姜真即使想要耍赖，也没有可能，更何况姜真还没有那么厚的脸皮。所以这一口气，也只能自己咽下去了。不过好在白勋的表现并不差，蛇族这次也并不丢人。

　　“眼下前十位的名额中，已经出现九位了，接下来，就要看最后一个位置花落谁家了。”讪笑之后，姜真抛开之前的话题，将目光转移到了第十个独立空间的位置上。在这个由妖族前辈大能留下的空间中，只有前十位完成试炼的才能得到丰厚的奖励，当初姜真也是从这里得到了不少好处，才顺利晋级到还虚阶的。现在作为族内的领队，对于最后一个位置，姜真相当在意的。

　　“这个谁也说不好，大概都要靠运气了。”高凌很平静的回应道。前九位之中，各个大族的种子选手都已经出现，应该没有实力远超同阶，但又没有出现的人物了。接下来的名额，基本上是要凭运气了。谁都希望自己族内能够多出现一位，但谁也不敢打这个保票。就算是孔雀一族也是一样。毕竟想要完成试炼，不仅需要空间方面的实力，其他各个方面也都不能差。能够有一个远超同阶的存在已经很不错了，想要出现两个种子选手，需要极好的运气，而眼下妖族内各族都没有这个运气。

　　“是啊！靠运气！每次回想起当年我们经历这些试炼的时候，我就忍不住感叹。如果当年我没有那一份运气，赶上了末班车的话，今日恐怕也无法站在这里了。”姜真有些感慨地说道。

　　虽然每次试炼的内容有些不同，但每五百年一次的妖族精英聚会，都是炼神修士的一个重要机会。经历一次试炼，得到前辈大能留下的好处，加上前辈还虚修士的讲道，修士进阶还虚的可能就高了几分。这种机遇，并不比那些号称能够辅助修士进阶还虚的顶级丹药差。当年姜真虽然实力出众，但也不是种子选手。但当年他运气极好，在前十名之内完成了试炼，得到了这份机缘。否则的话，很可能会像其他炼神巅峰的修士一样，在这个关卡上停滞数千年，最终郁郁而终。

　　“很多时候，运气也是一种实力。这一次，就要看谁的运气好了。”高凌也有些感慨地说道。虽然很多时候相互竞争，但高凌和姜真之间还是很熟悉的。对于这个当初实力并不太过出众，但最后能够和自己比肩的蛇族修士，高凌心中也是比较佩服的。

　　正在两人感慨之间，一道凌厉的剑光撕裂了一处空间，光芒闪耀之中，气息已经紊乱的高烈出现在了第十个独立空间之中。而就在高烈坐下后片刻，其他独立空间内不断光芒闪动，数个人影出现在了第三层空间内。不过虽然只是片刻的差距，高烈这个显然是拼了命冲进来的占据了第十的位置，得到了规则的奖励，伤势迅速恢复的同时，开始领悟空间之力。而其他人虽然没有什么严重的伤势在身，但也失去了这个机会。

　　“这……看来除了运气，敢于拼命也是修士进取的一个重要因素啊！”看着此时已经在空间规则的辅助下，伤势迅速好转的高烈，姜真感慨地说道。

　　“好了，前十位已经全部出现，现在开始计时。三日之后，发动禁制，接引无法独立进入此地的后辈。”这个时候，负责主持本次聚会的孔雀一族长老孔森平静地说道。


第100章 畅谈

　　当袁福通炼化完空间赐予的力量时，第三层的空间内已经多了数百位的各个妖族的炼神修士。这些修士基本都盘坐在安排好的蒲团之上，安心的修炼，但也有一些修士关注着还在独立空间中的袁福通。而在这些人中，就有孔华和万寿两位。只不过现在两人距离袁福通有些距离，而且众多还虚修士在场的情况下，不敢轻易开口，只能用眼神关注着袁福通。

　　“福通，坐这里来。”完成对力量的炼化的瞬间，一直笼罩同时庇护着袁福通的独立小空间也直接消散。高凌面带着难得的微笑，指着众多炼神修士前面十个位置中唯一还空着的一个，对还没有完全反应过来的袁福通说道。

　　“是。”袁福通虽然没有完全弄清楚状况，但对于高凌的话袁福通还是很信服的。所以在用眼神和孔华，万寿两人交流了一下之后，袁福通很平静的走到众人之前，坐到了高烈前面的位置上。

　　“表现不错，接下来就好好听讲吧。”等袁福通坐下之后，高凌微笑着说道。

　　其实以高凌的城府，一般是不会这么明显的夸赞一个后辈的。还虚后期的修士，再怎么样，也有着非同一般的矜持。不过这一次，情况相当特殊，袁福通的确表现的极其优秀，让高凌在其他同阶面前，大大的长了一回脸，所以高凌也就不吝惜对袁福通露出微笑了。

　　能够让高凌大涨脸面的事情，自然不只是袁福通能够在试炼之中，进入前十位这件事。袁福通和高烈都进入前十，获得了狼族极少获得的好成绩的确让高凌非常高兴，但也不至于让高凌如此高兴。真正让高凌放下自己矜持的，是袁福通在吸收空间之力时，所表现出来的潜力。

　　在妖族前辈留下的这种试炼之中，能够进入前十，获得体悟空间之力的机会固然是极为重要，但炼神修士能够从这次机会之中得到多少好处，能够做到什么程度，也是还虚修士关注的重点。毕竟有了机会，未必一定可以进阶还虚。就算进阶还虚，也未必可以一直成长下去。即使同样得到领悟空间之力的机会，修士的表现也是有很大差别的。而修士表现好坏的标准，就是能够吸收熔炼空间之力的数量以及熔炼的完美程度，这很大程度上会影响修士进阶还虚的难度和日后在还虚阶的发展情况。

　　能够在前十位完成试炼的修士，资质都并不差，甚至可以说都极其优秀，但在空间之内的表现，也都差别很大。像高烈等五人虽然得到了机会，但对于空间力量的理解显然并不太深。即使有这样一个机会，但能够吸收熔炼的空间之力也并不多，所以在没有通过试炼的修士被接入第三层空间后不久，高烈等人就完成了自己的修炼。而从这次机会之中几人虽然也获益不浅，但也到此为止了。

　　接下来结束修炼的，除了袁福通和孔阳之外的三人，其中就包括蛇族的白勋，这个结果基本上符合大部分还虚修士的判断，但袁福通能够坚持到最后，却出乎了大多数修士的意外。本来众人还考虑到袁福通要比第一个完成试炼的孔阳晚一些进入第三层，并没有太过在意，但当孔阳结束修炼，袁福通却依然在迅速，大量的炼化空间之力的时候，众还虚修士才真正意识到袁福通表现出来的潜力并不比孔阳逊色。炼神修士们也许还看不出门道，但还虚修士们都已经将袁福通和孔阳列到了同一个高度。这个时候，发掘，肯定了袁福通的高凌，自然证明了自己的眼光，大大的露了一次脸。

　　“好了，现在所有的修士都已经修炼完毕，下一个环节就是各族长老讲道的时间了。”看了一脸淡然的袁福通一眼之后，负责主持聚会的孔森很平静地说道。虽然袁福通压过了本来众人一致看好的孔阳，但对孔森这样的老牌还虚修士来说，并不是什么不能接受的事情，也不可能因为这个事情对袁福通有什么不好的看法，只是会加以关注而已。

　　“按照以往的惯例，在讲道之前，你们有三天的时间来相互交流，或者巩固自己之前的收获。而在每一位长老讲道之后，也都会有三日时间供大家消化，理解，当然，这段时间也可以用来相互交流切磋。如果感觉自己有所收获需要闭关的话，直接启动你们身下的蒲团，空间自然会将你们送入独立的空间闭关。但是一旦闭关，虽然闭关的时间不会有什么限制，灵气也绝对充足，但出关的时候，就会直接离开空间，没有机会再进入此地听讲了。”孔森很平静的为数百位炼神修士介绍着聚会的规则。这些事情虽然各族肯定都已经讲过了，但作为主持者，孔森还是重复了一遍。

　　“那么接下来，各位就自己决定自己的行止吧。三日之后，由老夫开始为大家讲道。”做完解释之后，孔森对其他还虚修士点点头，众人一起消失在了空间之中，只留下场内的数百位炼神修士。

　　本来非常安静的炼神修士在众多还虚修士消失的瞬间，微微有些喧哗。虽然之前就知道会面对其他各族的炼神修士，但经历了一轮考验之后，骤然看到这么多的炼神修士，又没有还虚修士引导，很多炼神修士还微微有些不适应。但很快的，这股喧哗就消失掉了。能够来这里的，都是各族的精英，心性修为都很不错，很快适应了情况，并且开始选择自己有兴趣的人物，尝试着相互沟通。

　　“福通！真是没想到啊！居然能够在这里见到你！这到底是怎么回事啊？”和其他或在选择交流对象，或在和本族修士相互沟通的修士不同，众多还虚修士刚刚一离开，袁福通，孔华，万寿三人就离开人群，聚到了一起。相互仔细打量了一番之后，孔华有些激动地说道。万寿虽然没有开口，但眼中的热切也非常明显。共同飞升的经历，对于任何一个修士来说，都是极其重要的回忆，这种感情甚至超越了一般的生死之交。毕竟三人之间，不仅有生死交情，更是有同一个故乡，同一种身份，这种认同感更加的强烈。

　　“呵呵，这个说来话长了，我们去一边慢慢说吧。”袁福通的心情同样热切，不过看了一下不远处的众多炼神修士后，袁福通没有马上解释，而是微笑着说道。

　　“那好，我和同来的几位打个招呼，然后去一边说。”孔华同样看了一下此时已经有些分散开来的众人，点了点头，开口说道。袁福通当年飞升时出现状况，误入魔界的情况孔华也有些了解，现在袁福通出现在这里，肯定经历了很多事情。这些事情袁福通愿意说给自己两人，是因为双方的交情，作为朋友，孔华自然也要为袁福通考虑一下。

　　“我也去打个招呼。”万寿点点头，开口附和道。和袁福通不同，孔华和万寿两人此时都不过是炼神中期的修为，他们能够出现在这里，情况和刑武鸣类似，主要是被族内的长老前辈看重了潜力。这种情况下，两人的行动并不像袁福通这样自由随便，需要像族内炼神修士中带队的人申请一下。

　　“恩，我等你们。”袁福通微笑着说道。本来狼族的情况也应该和其他各族一样，不过这次六人之中，有实力担任领队的，就是袁福通。而因为身份和心性，袁福通并没有揽这份权利。高尤高烈两人实力相当，加上有袁福通在上面压着，所以谁也没有提这个事情，刑武鸣等三人自然也就没有人会管束他们了。

　　一会的功夫，万寿就重新回到了袁福通的身边。玄武一族的人数很稀少，这次来参加聚会的一共不过三人，而三人之中也只有一个是炼神巅峰的修士，另外一个和万寿一样，也是炼神中期的修士。虽然那位炼神巅峰的乌涂同样在前十之列，但总体来说，玄武一族的情况看起来还是有些不怎么景气的。

　　出现这个情况，根据袁福通的了解，和玄武一族实力进步相比其他妖族要慢一些有关。一般来说，因为寿元悠长，玄武一族的修士的修炼速度也会相对慢一些。而妖族的试炼一般是让进阶还虚五百年内的修士参与，即使放宽条件，也不会太过离谱。对于成长相对缓慢的玄武一族修士来说，这个规则显得微微有些不利。

　　不过修行进步速度慢，并不意味着玄武一族的实力不强。事实上，玄武一族作为大量存在真灵血脉的一族，实力在整个妖族之中绝对属于顶级的存在。如果算整体实力的话，狼族这样的大族和玄武一族相比，甚至都还要微微逊色。

　　能够做到这一点，除了玄武一族天生寿元悠长，能够给修士更多时间修行之外，更主要是因为玄武一族的功法最看重扎实稳重。每一个玄武一族的修士，实力不一定是同阶之中最强的，但根基一定是最为扎实的人之一。而这种特点，让玄武一族的修士在面临瓶颈的时候，突破的困难要小很多。所以玄武一族的人数不多，但还虚阶的修士却并不少。而这种扎实的根基，让修士到达高阶之后，实力会有大幅提升，配合真灵血脉，玄武族的高手实力都相当强悍。

　　不过和迅速归来的万寿不同，孔华那边好像略微慢了一些。孔雀一族炼神阶的领队，同时也是第一个完成试炼，被视为本届炼神修士第一人的孔阳那里相当忙碌，不少修士正在和孔阳套近乎。而孔阳也不是袁福通想象中那种清高自傲的人物，和有意亲近的修士谈笑风生，应对自如。所以孔华想要向这位孔雀一族的带队人申请，还需要等候一阵。

　　当孔阳注意到孔华之后，也很和气的同意了孔华的请求，不过在同意的同时，朝袁福通这边看了一眼。袁福通微笑以对，两人也就没有再做更多的交流。

　　“走吧。我们去去远一些。”三人聚齐之后，袁福通一边说着，一边带着两人离开了众人聚集的地方。第三层空间虽然不是无穷无尽的样子，但面积也极为宽广，而且各处都和灵界一样，各种生物俱全，环境极其优美，有足够的地方供修士游玩。

　　“福通，说说吧。这些年不见，你可是又走到我们前面了啊！”三人飞行百里，找到一处风景优美的草地，稍微布置了一下之后，坐了下来。刚一坐下，孔华就有些急切的问道。当年袁福通还不过是元婴修士的时候，孔华就看出了袁福通的潜力，想要将他培养成为了自己飞升的伙伴，为此孔华给了袁福通极大的支持。而袁福通也没有辜负孔华对他的期望，一路追赶，不仅追上了孔华的修为，而且成为飞升时候的主力。这一段的交情，让孔华和袁福通之间的关系超出了一般的朋友，即使眼前袁福通实力超群，孔华依然没有改口的意思。对于袁福通的成就，孔华也只是欣慰，感叹，而不会因此嫉妒，自卑。而袁福通也非常适应这种氛围，很是尊敬孔华，对孔华如此表现也没有任何不悦的情绪。

　　“是啊！当初飞升的时候出现意外，我们都担心坏了。但当时本领不济，无力改变什么。这些年里，也一直在族内潜修，没有能力打探。好在吉人天相，福通你平安无事，我们三人也终于又重聚了。”万寿也微笑着说道。虽然结识的要晚一些，但万寿和袁福通的交情也是经历过生死考验的。对于这次重聚，万寿也极为高兴。

　　“对啊，那时候到底是怎么回事？福通你是飞升到了魔界吗？”孔华接茬问道。对于袁福通的经历，孔华相当好奇，此时没有等袁福通回答，就又问上了。

　　“不要着急，慢慢说。”袁福通微笑着说道：“当年我的确是飞升到了魔界，而搞出这个事情的，正是混沌魔王这个家伙。”

　　“混沌魔王？他没有死透？难怪了！那后来呢？”孔华一边感慨着，一边继续问道。进入上界之后，孔华有族内长老教导，无论是修行还是见识都迅速提升，对于还虚阶存在的强悍，也有相当深的理解。借助某种手段活下来，日后再图东山再起是很正常的事情，还虚阶的存在也有这个能力。

　　“后来在识海之内，我获胜了。”袁福通很平静地说道。接下来，在孔华两人期盼的目光中，袁福通将这些年的经历大致说了一遍。除了关于火玉有可能是仙种的事情之外，其他基本都没做什么隐瞒。很多时候，关系到火玉的事情袁福通也很平静的加以描述，只是不说火玉特别神奇的地方以及给自己提供功法传承的事情，不让对方有可能联系到仙种的事而已。毕竟孔华两人是知道袁福通身怀一件超越通天灵宝的宝物的，多做隐瞒反而容易引起误会和怀疑。这样描述，也就让对方失去了胡乱联想的机会，顺便也就消弭了之前袁福通担心的隐患。

　　“福通你的经历也太过离奇了，和你相比，这些年我的日子可是太单调了。每日里不是学习就是修炼，基本上就没有怎么动弹过。”孔华听完袁福通的讲述，感叹着说道。被孔雀一族的前辈接引到上界之后，孔华就全身心投入到了修炼之中。毕竟在下界等待了数千年，为的就是能够飞升上界，继续提升修为。在有了机会，有了前辈指点之后，孔华自然不会放过机会。而有下界的磨砺，加上本身极佳的资质，孔华的修行速度也的确远胜一般的族人，迅速成为高层青睐的后起之秀。这次能够以炼神中期修士的身份来这里，就是这份青睐的证明。

　　如果单单看孔华的经历，可以说是一番风顺，是在下界想都想不到的好运气。不过和袁福通一比的话，这份好运就有些黯然失色了。就算不说现在双方在修行进度以及积累方面的差距，光是袁福通见识过灵魔两界，又见过明凡界的传奇人物安疯子这些事，就让孔华感慨不已了。

　　“我也差不多。不过要是我换到福通那个境地，恐怕现在已经性命不保，所以我还是老老实实在族内修炼吧。”万寿也笑着说道。和孔华相比，万寿对于自身的修炼更加重视，虽然也很惊叹于袁福通丰富的经历，但万寿却并不太心动。毕竟万寿在下界耽搁的时间太长了，即使天生寿元漫长，但因为玄武一族修行进度较慢，万寿的危机感还是要远大于孔华，更不要说袁福通了。

　　“呵呵，其实我更羡慕你们的生活。有前辈教导，可以安心修炼。可以选择的话，我也不想弄这么多事的。”袁福通笑着说道。

　　“这个可是由不得我们选择的。接下来你有什么计划吗？离开狼族历练，还是冲击还虚？”感慨一番之后，孔华开口问道。一般来说，这种问题根本不适合问，但孔华在袁福通面前，却没有这种忌讳。

　　“我现在距离还虚还差很远，没到闭关的时候。不过不久之后，我倒是想要回明凡界一趟，两位老哥有什么事要交代的吗？”


第101章 馈赠与友情

　　“什么？回明凡界？你有把握吗？”听到袁福通的话，孔华和万寿同时一惊，对视一眼之后，才满脸震惊的问道。

　　其实对于袁福通筹划从上界回归明凡界，并且接引自己的妻子，甚至更多人飞升的事情，孔华和万寿两人是知道的。在当初大家一起计议如何飞升问题的时候，袁福通就很坦然的跟两位交流过这个想法。而在三人合力建造的飞升台中，也按照袁福通的要求，设置了空间道标之类的东西，为的就是袁福通有朝一日能够完成这个夙愿。

　　不过这种事情想是一回事，但真正要做的话，却是另外一回事。进入上界之后不久，其实孔华和万寿两人也都动过类似的念头。接引自己的优秀族人飞升上界，既能够见到自己的亲朋好友，又能够充实本族的实力。如果成功，对于自己在族内的地位也极有好处。这样的事情，如果不是太困难，两人也是很想做一下的。可是在查询了许多资料，并且向族内的长老询问过之后，两人都放弃了这个念头。

　　一般来说，如果是正常的凡人界，上界修士想要下去并不是非常困难的事情。这些年里，孔华就曾经见到过族内高手利用阵法，进入到一个被孔雀一族控制的凡人界。虽然消耗不少，但整个过程进行的还是相当顺利的。事实上，被各方势力关注，插手，甚至完全掌控的凡人界并不少，传说之中，三千小世界虽然夸张，但也反映了一些事实。所以上界修士下凡的机会虽然少，但的确是存在的。

　　不过这种机会只是针对那些灵气正常，现在依然有修士能够正常飞升的凡人界而言。那些灵气相对丰富，依然能够支持修士进阶到化神，甚至化神巅峰的凡人界和上界之间的沟通相当容易，只要肯付出一些代价，高阶修士是可以下界的。

　　但是对于灵气不够充裕，已经没有修士可以飞升的凡人界来说，这个问题就太过困难了。根据高阶修士的研究，一个凡人界中的灵气越稀少，和上界之间的隔阂也就越大，二者之间联系的难度也就越大。对于下界的修士来说，这种难度体现在飞升困难上，往往灵气越不足，飞升的难度越大，即使那些能够占据宝地，修为提升到飞升程度的修士，飞升的成功率也会低很多。同样的，当凡人界和上界之间的隔阂增大之后，上界的修士想要下界也会变得更加困难，花费的代价也会大大增加。而这种代价增加到一定程度之后，下界也就没有什么意义了。

　　对于这种情况，上界的修士并不是没有想过办法。而飞升台这种东西，就是上界的高阶修士为了这种情况而专门开发出来的应对手段。对于那些因为各种原因而天地元气不足，灵气开始稀薄的凡人界，建立飞升台这种东西虽然不能改变凡人界的环境，但却可以在相当长的一段时间内维持两界之间的交流沟通，同时也能方便高阶修士下界。当初混沌魔王和朱元域的还虚修士能够进入明凡界，主要就是靠的飞升台这种手段。否则的话，还虚阶的存在想要进入下界，除非是像狼神分身那样放弃力量，否则的话，会直接被天地法则排斥出来。

　　飞升台虽然作为沟通两界的平台相当成功，但这项发明，并没有从本质上并没有改变凡人界天地元气流失，灵气逐渐稀薄的问题。在灵气还足以支撑的时候，飞升台的作用很大，可以保持凡人界和上界的沟通，甚至可以提高下界修士飞升的成功率。但当凡人界的灵气进一步稀薄，到了不足以支撑飞升台运作的时候，那么飞升台也就没有什么用了。而这个时候，两界之间也就算彻底断绝了联系，上界的高阶修士想要下界，也就变得基本不太可能了。

　　明凡界作为一个曾经相当不错的凡人界，当初也是很受各方重视的。这一点，从明凡界中人族，妖族，乃至于魔族都有插手就可以看的出来。不过当明凡界因为当初的战斗，天地元气开始逐渐稀薄之后，不可避免的走上了很多凡人界都走过的道路。虽然中间的过程有些不同，也有更多的波折，但从总体的形势上来看，明凡界还是和其他被放弃的凡人界一样，断绝了和上界的联系。

　　如果只是如此的话，回归明凡界还未必是完全无法办到的事情。毕竟袁福通等三人重新建立的飞升台，也留下了最重要的空间道标。一般来说，只要有还虚阶修士帮忙，送一个炼神修士下界还是能够做到的。当然，这也只限于还虚修士送炼神阶修士下界，如果还虚修士想要下界的话，会直接被天地法则排斥。这一点，即使更高阶的炼虚阶修士都无法解决，否则的话，狼神分身下界就不会只是一缕元婴阶的分神了。想要重新回到明凡界，必须是还虚阶之下，更高的存在根本不可能。事实上，袁福通也是在多方考察，确定了这一点之后，才下定决心要在进阶还虚之前下界接人的。如果错过了这个阶段，日后袁福通就无法实现自己的诺言，而这种食言的后果，是袁福通无法承受的。

　　不过明凡界的情况和其他的逐步走向没落的凡人界还是有些不同。在道魔之战结束之后，明凡界的周围，天然生成了一个保护性的屏障。这种情况在一些没落的凡人界中，也曾经出现过。这一层空间壁障一方面是保护凡人界，让凡人界能够保存元气。而另一方面，也是天地法则抗拒高阶修士进入凡人界的一种体现，虽然不像是直接排斥还虚阶以上修士那么直接，但也基本断绝了上界修士下凡的道路，当然，同时也基本阻断了凡人界修士飞升的道路。

　　但是和其他那些壁障不同的是，在壁障形成的时候，不知道那一位高阶的存在不知道出于什么样的目的，参与到了这次明凡界‘保护膜’的形成之中，本来天然的壁障，中间掺杂了一些修士禁制的痕迹。这样一来，上界修士下界的难度再次提升。如果说没有这一层空间壁障的情况下，修士下界所需的力气是一个还虚修士的全力的话，有了这一层壁障，修士要花费十倍于此的力量和代价，而且危险程度大大提升。这样一来，想要下界，所需要的力量和所面对的风险都太过庞大，孔华和万寿也就打消了这个念头。而现在袁福通直接开口提起此时，两人自然惊讶万分。

　　“当然不可能有十成的把握，但也不是完全贸然形势。而且这件事情，不是因为有风险，就可以不做的。”袁福通很平静，同时也很坚决地说道。虽然一直并不太合群，但袁福通并不是那种绝情决议，太上忘情的人物。在袁福通的生命中，有很多极为重要的人物。在没有能力影响那些人的命运时，袁福通还能够接受那些重要的人离自己而去。但当自己有能力去影响自己重视的人的命运，甚至有能力去庇护他们的时候，袁福通绝对不会因为一些风险而放弃这种机会。否则的话，这么多年所追求的一切，也就没有什么大的意义了。作为男人，一生之中总是有一些事情是必须去做的！

　　“既然你已经决定了，那就放手去做吧。”看着一脸平静的袁福通，孔华和万寿对视一眼之后，微微摇头，但眼中都露出了欣赏的神色。即使两人因为实力问题，无法做到袁福通这个程度，但并不意味着两人不想这样做。对于袁福通的这种坚持，两人在感叹之余，还非常的欣赏赞叹。所以对袁福通这样的表态，两人也就没有再拿那些危险之类的话语相劝，而是直接表示赞同，给袁福通以鼓励和支持。

　　“不过此事事关重大，很可能只有一次机会，福通你要做好万全的准备之后再行动，不要太过冲动了。”点头之后，孔华还是有些不太放心的安排道。虽然很欣赏袁福通的坚持，但孔华也不希望袁福通因为这件事情而出什么危险。这样一个朋友，一旦出了意外，孔华也会很难接受。而且这次行动对明凡界很多人都很重要，其中也包括妖族的众人，所以孔华很希望袁福通能够成功，自然也要让袁福通多做一些准备。

　　“这个自然，我还没有冲动到那种程度。我肯定是要在有了很大把握的时候，才会动手，不会急于一时的。”袁福通微笑着回应道。在袁福通飞升之前，王鑫已经进阶化神，两千年以上的寿元没有什么问题。而石玉茹虽然没有进阶化神，但也已经是元婴巅峰的修为。即使利用化龙丹进阶失败，借助袁福通留下的众多珍惜丹药，也足以将寿元延长到一千七八百岁。正是按照这种算法，袁福通才定下了千年之约，以保证自己可以在两人寿元耗尽之前，赶回明凡界。

　　在飞升之后，袁福通的修为进度超乎了他本人的预料。多灾多难的经历，让袁福通的实力不断的飞速提升。眼下不过数百年，已经达到了炼神巅峰的程度。事实上，如果不是知道还虚阶的存在无法进入现在的明凡界，袁福通甚至有信心在千年之约到来之前，冲击到还虚阶。有了这样的实力，加上这些年的积累，以及用仙人遗迹内的资讯换取到了狼族高层的支持，袁福通才能在明知道下界困难无比，危险重重的情况下，坚持履行自己的诺言。

　　“那就好，我们等着你的好消息。”孔华点点头，欣慰地说道。看袁福通的语气，对于下界的难度显然很清楚。但这种情况下，袁福通还说出此事，显然是已经解决了大部分的问题。最少最少，袁福通也是得到了还虚阶修士的支持。这一点，即使是同族，孔华也没有能够做到影响不少还虚修士为自己付出力量的程度，此事本身，就是一个奇迹。

　　当然，袁福通在孔华的眼中，几乎是奇迹的代名词。在下界的时候如此，听了袁福通在上界的经历和看到之前袁福通的表现，孔华发现在上界也是如此。这种情况下，袁福通几人敢决定要做这件事，并且肯为之付出努力，孔华也就有了信心。

　　“对了，既然福通你准备下界，那么帮我把这个东西送到十万大山吧。以我的实力，这一生也未必有下界的机会了，想要照顾后辈，只能麻烦福通你了。”有了信心之后，孔华沉吟了一下，拿出一跟五彩斑斓的尾羽，递给了袁福通。

　　“这是？五华孔雀翎！这怎么可以呢！”本来袁福通还没有太过注意，只是以为孔华想要让他带一些能够提携后辈的东西。毕竟和上界的联系断绝之后，妖族那边的情况并不比人族修士好多少。如果能够有上界的宝物，功法传下去，对于妖族的发展是大有好处的。将来机缘一到，未必没有新的修士重演当初袁福通等人的飞升壮举。

　　不过在接过了这根羽毛之后，袁福通立刻发现了这根羽毛的不同之处，也明白了孔华的苦心。五华孔雀翎，是凝聚了孔雀一族修士空间精华的一根尾翎。虽然不能说是修士的本命法宝，但也是孔雀一族修士身上数一数二重要的东西。除了可以记录妖族的传承，引导后辈修士之外，这根尾翎之中还凝聚了孔雀一族积聚的海量空间之力，是孔雀一族精心温养的宝物一旦爆发，威力绝伦，是孔雀一族拼命的杀手锏手段。

　　当然，孔华给袁福通这个东西，并不是让袁福通给下界的后辈送一个大杀器。五华孔雀翎除了作为拼命的杀手锏外，还是孔雀一族保命的底牌。孔雀翎内的空间之力爆发，可以越阶打破空间禁制，为修士打开一条逃生的通路，即使面对还虚阶修士的禁制，也一样有效。而此时孔华将这张底牌交给袁福通，自然是担心袁福通在回归的路上遭遇什么无法突破的困境。有了这件宝物，袁福通就等于多了一张保命的底牌，此行的成功率，也至少提高了一成。

　　“没什么不可以的。这些年我都是在五华山内修炼，不会遇到什么危险，也没有用到这东西的地方。而你这次行动危险重重，带上这个更保险一些。只要你能够将孔雀翎内的传承送下去，就算帮了我的大忙了。”孔华摆摆手，很随意地说道。

　　“我知道了。感谢的话我就不多说了，此事我是一定会办到的。”袁福通点点头，郑重地说道。五华孔雀翎的重要程度，并不像孔华说的那么简单。失去了一个带着本体的五华孔雀翎，对于孔雀一族的修士来说是重大的损失。不仅会大伤元气，而且会小小的影响修士根基和修行进度。想要再凝练一根，也需要花费不小的代价和大量的时间精力。孔华虽然说的轻松，但为了袁福通这次行动，孔华可以说是下了血本。而面对孔华的这种付出，一般感谢的话已经没有太大意义，袁福通能做的，也只有完成托付而已。

　　“呵呵，不要搞的那么严肃郑重，好像什么惊天动地的事情一样。福通，我能拿出手的东西远不如孔华，不过你也不要嫌弃。我在明凡界也没有什么太过留恋的东西，你只需要帮我照看一下我那一支的族人就可以了。”看到袁福通神情严肃，万寿拿出一个黑色的龟壳，同时微笑着对袁福通说道。虽然没有孔华那么快作出决断，但万寿也没有落后，同样表示了自己的支持。

　　“哦，万寿你这次可是难得的大方啊！灵水甲的确是最适合这次行动的东西，效果不比我的孔雀翎差，万寿你太谦虚了。”看了万寿手中的龟壳一眼后，孔华笑着说道。灵水甲和孔雀翎有些类似，也是玄武一族的一个重要手段，同样也需要大量的时间和力量来温养。放在身上，能够极大增强防御能力，爆发开来之后，也是能够越阶抵挡攻击。这二者都是有真灵血脉的妖族才有的顶级秘法，虽然无法越阶挑战，但强大的功能也足以让修士躲过一次极端危险的形势，都相当的珍贵。而这个时候，万寿和孔华，却都毫不犹豫的赠送给了袁福通。

　　“我会的。”袁福通也没有矫情，接过灵水甲后，郑重的收了起来。和当初三人一同飞升时一样，在这件事上，三人再次齐心合力。虽然因为修为和各种原因，孔华和万寿两人已经注定无法加入这次行动中，但两人却用实际行动，表明了自己的支持。作为战友，朋友，袁福通不会拒绝这种带着两人心意的馈赠，能够做的，就是完成两人的心愿。

　　“这就对了。我们三个既然一起飞升上来，现在你要下界，我们自然要同样一起努力。等你成功了，我们找机会给你庆功。”孔华笑着说道。这一刻，三人再次找到了当初排除万难，矢志飞升的感觉，一股豪情，在三人中间激荡。


第102章 孔阳，白勋

　　“三位好兴致啊！孔华师弟，能给我介绍一下两位吗？”就在袁福通三人回忆着往昔的峥嵘岁月，相谈甚欢的时候，孔阳慢悠悠的飞向三人。在三人停下谈话，注视着自己之后，孔阳才微笑着对三人点点头，对视一眼，同时对孔华说道。

　　“福通，万寿，我来给你们介绍一下，这位是我们族内炼神阶第一天才，也是最有希望短时间内进阶还虚的孔阳师兄。”看到孔阳到来，孔华微微有些惊讶，但还是相当客气地说道。在孔雀一族这数百年，孔华很得到高阶前辈看重，也对于孔雀族内的情况相当了解，对于孔阳这个孔雀一族的天才，最为核心的弟子在族内的地位也很清楚。所以面对孔阳的时候，孔华的姿态放的相当低。当然，在凡人界为王为尊多年，孔华本身也极为自负，虽然敬重孔阳，但也并不卑躬屈膝，更多的时候是不卑不亢，平等相待。

　　有过飞升的经历，有自己坚实的基础，眼下虽然因为在凡人界困了数千年，而导致孔华的修为略微落后，但对于自己能够走到还虚阶的位置，孔华重来都不怀疑。而面对同样有机会进阶还虚的人，孔华并不自卑，这是飞升修士特有的自信。

　　“孔阳师兄，这位是玄武一族的万寿，这位是人族修士袁福通，因为狼神印记的关系，这次代表狼族来参加这次聚会。他们两人都是和我一同飞升的伙伴，这次能够幸运相遇，所以先聚了一下。”介绍完孔阳之后，孔华又微笑着为孔阳介绍了袁福通两人。虽然之前已经跟孔阳略略提过此事，但孔阳现在正式要求，就是一种仪式累的东西，孔华自然也要按照规矩正式的详细介绍一下。

　　“见过两位道友。之前听孔华师弟说过三位飞升的事情，一直想要见识一下两位。这次能够在聚会上遇到，真是幸运啊！”孔阳微笑着说道。面带微笑，语气真诚，加上平等温和的对视，让人很容易心声好感。

　　“见过孔阳道友，道友这次力拔头筹，成为本次聚会之中的第一人，能够和道友结识，我们也很荣幸啊！”万寿微笑着回应道。这位孔雀一族倾力培养的后起之秀并不是一个清高自傲，只专注于修炼的人物，这一点，从刚才孔阳从容应对各族修士的热捧就可以看的出来。和孔华一样，万寿也有着自己的骄傲和自信，但孔阳这么和气的来主动结交，老于世故的万寿自然也不会在这个时候故意表现什么高傲，顺着对方的话头，相互结交一下这种事情，万寿做起来也是驾轻就熟的。

　　“见过孔阳道友。”袁福通却没有露出微笑，而是皱了皱眉头，平静地说道。在说话的同时，袁福通还伸手在自己的眼睛之前微微比划了一下，然后注视着孔阳。

　　“好！袁道友修为果然厉害，孔阳失礼了。”看到袁福通的动作，孔阳神色微微一变，但马上回复了正常，平静地说道。在说话的同时，一股极难察觉的气息从附近空间中收拢，回归到了孔阳的眼睛中。

　　“孔阳道友客气了，小事而已。”袁福通淡淡地说道。而这个时候，孔华和万寿两人也微微有些察觉，但又没有真正感觉到出了什么事情，只是感觉孔阳和袁福通之间好像做了一个小小的比斗，而且两人好像也卷入了其中。

　　“呵呵，袁道友雅量。本来以为这次聚会，孔某能够独占鳌头，没有想到能够遇到袁道友你，这也是一件幸事啊！”孔华依然微笑着说道。

　　袁福通在吸收空间之力时候的表现，其他炼神修士也许察觉不到什么，但已经在空间之力上造诣颇深，并且实力极为高强的孔阳却能够看出其中的门道。和还虚阶的大佬们一样，孔阳也将袁福通提高到了和自己近乎同等的位置上。

　　不过虽然有了这种判断，但并不意味着孔阳完全认可袁福通的地位，或者说，孔阳不想轻易认可对方能够和自己等同。作为孔雀一族的骄子，孔阳的进阶历程可以说是传奇性的。能够不到千年进阶炼神，在进阶炼神不足五百年之内，将修为推到炼神巅峰，接近还虚，这是妖族历史上都少有人能够达到的成绩。加上孔雀一族固有的高傲，孔阳虽然看起来很和气，甚至可以和各族修士谈笑风生，应对自如，但在骨子里，孔阳并没有将他们放在和自己同样的位置上。现在作出这种姿态，不过是一种维护形象的手段而已。

　　这样一个骄傲的人，自然是不会轻易的真正认同他人的。当在应付完了其他修士之后，孔阳就来找袁福通，并且在见面的时候，使用了一种隐秘的神通——合心瞳。这种神通的主要作用，就是发出一股难以察觉的气息，影响对方对于施术人的判断，不知不觉之间，对施术人产生一些好感，以方便双方沟通以及影响对方的判断。

　　单纯从力量上来说，合心瞳这门神通需要的力量并不多，但真正说起来，这门神通的影响却相当大。只要修为足够，甚至可以深度影响其他修士的神智，加上这门神通施展的时候几乎没有任何痕迹，作用方式也极其隐秘，绝大多数时候可以无声无息的影响对方。所以这门神通绝对可以称得上是一门顶级的秘术，没有特殊的资质和极其顶级的实力，是很难修炼成功的。而修炼成功之后，效果也是极其强大的。孔阳之前和各族修士打交道的时候，就用了这种秘法，很好的处理了各方关系。在和袁福通等人说话的时候，孔阳也同样用了这一门神通。

　　原本在孔华和万寿身上，这门神通很顺利的发挥了影响。在两人好不知情的时候，就让两人对孔阳产生了好感，放下了戒备。更重要的是，这些念头都是让对方觉得发自自己本心，中招的人根本无法察觉。即使察觉有些异常，也会自己给自己找借口解释，找不出真正的问题所在，不会因此而生什么反感，这正式合心瞳这门神通的高明之处。

　　但当这门神通将要影响到袁福通的时候，却发生了意外。本来已经顺利进入袁福通体内的气息在瞬间被排斥出来，同时也让袁福通发觉了这门神通的存在。而袁福通在眼睛之前比划的那一下，显然是表示自己已经发觉这门神通的来源，并且作出了警告。这种情况下，孔阳自然只能收回神通了。而经过这样一场隐形的较量，孔阳也见识到了袁福通的元神修为并不逊于自己，加上之前的表现，孔阳也正式承认了袁福通的地位。

　　“孔道友过奖了。这次聚会各族精英齐聚，袁某只是普通一员，能够和各位相识，都是幸事。”袁福通淡淡地说道。

　　对于孔阳的试探举动，袁福通说不上讨厌，但也并不欣赏。对于这种想要确定对手的实力等级，以采取不同应对态度的行事方法，袁福通见得实在太多了，很多时候，袁福通也会这么做。不过孔阳这种悄无声息影响对方情绪判断的神通，袁福通却相当的忌惮。如果不是经历过九转轮回炼神法的修炼，袁福通的元神极其敏锐，很快发现了对方的手段，恐怕自己都被对方影响了。对方要用手段影响自己的判断，袁福通自然不会乐意。

　　不过从火玉没有直接报警和帮忙这一点来看，这门神通却也并不危险。也就是说，合心瞳这门神通的影响，属于有限的。可以让萍水相逢的两人关系朝好的一方发展，可以让轻微有些反感的双方冰释前嫌，却绝对不能让有仇恨的双方和好，更不能让修士改变自己的心意，去危害自己原本的朋友和亲人。总而言之，这门神通的魅惑能力相对有限。当然如果魅惑能力更强的话，也不可能做到这样无声无息，不引起修士的对抗了。

　　因为这门神通并不是那种恶意的攻击，所以袁福通虽然有些反感，但也没有因此翻脸，而是给孔阳留了面子，让他自己收回神通。毕竟在这里，是妖族的聚会，孔阳的身份也极其特殊，如果事情闹开的话，恐怕会是一场极大的风波。但同样的，对于孔华这种骨子里极其傲慢，并没有多少诚意的结交，袁福通也就没有应和，而是采取了冷处理的方式。

　　“袁道友说的是。既然三位还有事要聊，我就不打扰了。如果听道之后有机会的话，我倒是想和袁道友去独立空间之中切磋一下，不知道道友有没有兴趣？”袁福通冷漠的反映让孔阳眉头皱了一下，不过马上还是平静了下来，淡淡地说道。既然袁福通已经拒绝了自己的好意，那么孔阳也不是那种死皮赖脸的人，更不会舍下脸面向袁福通道歉，求取原谅。而且袁福通的做派，也让一项习惯于一帆风顺的孔阳有些看不顺眼，在临走的时候，还是发出了挑战。

　　不过孔阳做事还是比较谨慎，这次聚会的一个重要目的是听各族还虚长老讲道，这对于修士来说非常重要，即使是有还虚长老指导的孔阳，也不想错过这次机会，所以挑战的时间约在了讲道之后。而因为没有绝对的把握拿下袁福通，所以孔阳也没有选择直接在这个空间之内，在其他修士的关注下和袁福通斗一场，而是选择了相对隐秘的独立空间。这样无论战果如何，都可以从容进退。

　　“有机会的话，一定奉陪。”袁福通依然很平静的回答道。这次聚会，交朋友和切磋是炼神修士之间的两个主题，既然无法成为朋友，切磋一下，增加一些战斗经验也是很正常的事情。而且孔阳作为这一次聚会之中的第一人，袁福通也很想申量一下对方的真实实力。

　　“福通，有把握吗？”看着孔阳平静的离开，孔华微微有些担心的问道。在族内多年，孔华对于孔阳的强大是有相当了解的。虽然自信自己将来也能达到孔阳的程度，并且同样可以进阶还虚，但孔华也很清楚自己现在和孔阳的实力差距极大。即使自己全力出手，也没有任何取胜的机会。而袁福通虽然拿到了聚会中前十的位置，但第一和第九之间的差距也非常明显。孔华又不知道两人在吸收空间之力时的表现意味着什么，加上摄于孔阳的实力和威名，所以此时显然有些担心。

　　“放心，这次聚会有前辈大能留下的规则保护，即使是输了，也不会有什么实质性的损伤。”袁福通微笑着说道：“更何况真的动手，我也未必会输啊！”

　　这一处聚会之地，是妖族前辈留下的类似于试炼空间一样的存在，对于后辈的保护极其周道。切磋的时候，修士可以全力出手，分出胜负，但却不会给对方造成无法挽回的伤害。相比于元魔领中的演武场，更加高明许多。从着一点上来看，妖族的底蕴还是比元魔领那些在逆境之中挣扎起来的人族魔修深厚。

　　“孔华，福通的事情你就不用多担心了。从刚才的表现看，福通并不比孔阳弱。如果不是忌惮福通的实力，孔阳被那样对待，恐怕他直接就发出挑战了。”万寿旁观者清，对这个问题的认识也更清晰一些。从孔阳主动找来，到被袁福通隐隐压制，再到最后邀战，孔阳显然都不怎么占据上风，所以对此时，万寿更有信心一些。

　　“不过我现在担心的是你，此事一出，日后你在族内的处境，会不会有所妨碍啊！”分析了一下之后，万寿又有些担心的对孔华说道。有了这件事情，袁福通和孔阳显然已经不太可能交好，甚至可能有些大的矛盾。特别是袁福通获胜的情况下，孔阳将会颜面大失。这样的情况下，万寿和袁福通自然没有什么影响，但和孔阳同在一族的孔华就有可能成为孔阳发泄的对象。从这次孔阳的表现以及地位来看，一旦他真的如此，孔华的确会有不小的麻烦。

　　“这个不用担心。孔阳此人的心胸还不至于如此狭窄。他要是如此小气的话，也走不到今日。”看到袁福通有些担心的目光，孔华微笑着说道：“更何况我孔华也不能算是软柿子。如果孔阳真的想要为难我，我也不是没有反击之力。孔雀一族，还没有到一个炼神修士可以嚣张霸道的程度。”

　　“那就好。”袁福通点点头，没有再说什么。选择和孔阳对敌，袁福通并没有什么压力，不过因此影响到自己的朋友的话，事情就微微有些尴尬了。现在孔华作出了这种保证，袁福通自然也就没有了什么顾忌了。作为飞升修士，又表现出了足够的潜力，袁福通相信即使事情真的到了比较坏的程度，孔雀一族的高层也不会让孔华太过为难的。

　　“袁福通袁道友是吗？”三人刚刚将孔阳的事情揭过去，还没有聊多久，一个白色的身影出现在了三人的前方，盯着袁福通，很平静的问道。对于旁边的孔华，万寿，都没有作出任何礼节上的招呼。

　　“不错，是我。阁下是蛇族的白勋道友吧？”虽然完成炼化的时间最晚，但在坐下的那段时间中，高凌还是给袁福通做了一些基本的情况通报，前十位之中的人自然也在高凌的通报之中。而这位蛇族的白勋，因为蛇族和狼族的关系，也是高凌介绍的重点，虽然不如孔阳那样详细，但袁福通也算知道一些事情。所以白勋这么直接的询问时，袁福通还不至于认不出对方，以至于无言以对。

　　“是。这次讲道之后，我想和你对战一场。”看起来完全像是一个俊秀的青年人的白勋和平静地说道。和孔华那种温和不同，白勋身上虽然没有冷冽的气息，但整体给人的感觉却是极其淡然，仿佛没有什么事情能够让他动容一样。而白勋的言语也极为简洁，甚至不讲什么礼法，直接说最重要的事情，不管其他的。

　　“我能知道理由吗？”连续被人邀战，袁福通忍不住露出了一丝苦笑。不管对于白勋这种直白的表达方式，袁福通倒也没有什么反感。因为白勋显然是想进行一次正常的切磋，这种直爽让人不用担心太多其他的事情。

　　“我要向姜真前辈证明自己。”白勋沉吟了一下，依然很直接的回答道。在离开之前，姜真对白勋说了一些东西，重点提到了袁福通。这种评价显然让白勋有些不太服气，所以有了这次的挑战。

　　“明白了，我答应你。”袁福通和孔华，万寿对视一眼后，点了点头，答应了下来。既然对方已经找上门来了，再说什么谦虚退避的话并不是妖族的行事风格，也不是袁福通的习惯。而且答应了孔阳的邀战，再答应白勋的邀战，也算不得什么大事了。


第103章 听道

　　三日的时间非常短暂，对于第三层内数百位的各族炼神修士而言，这三天的时间最多不过是认识一下自己想要认识的人，并且做一下初步的了解而已。如果说想要深入的交往，三日的时间显然是不够的。不过那些还虚修士留出这三日的时间，主要目的也就是让众人能够认识一下自己想要认识的人。深入了解的机会，留到了讲道之后，毕竟这次聚会最为重要的事情还是给炼神修士讲道，不能因为其他的事情也耽搁这个最为重要的事情。

　　袁福通和孔华，万寿在这三日之中，并没有和太多的修士接触。一方面来说，三人久别重逢，有太多的话要说，占据了大部分的时间。而另一方面，孔阳和白勋两人对袁福通的挑战，也让不少本来有心和袁福通这个位列前十的高手结交一下的人有了些顾忌。加上袁福通人族修士的身份毕竟在这种场合有些妨碍，所以来攀交情的人变得相当少。

　　对于这种情况，袁福通反应很平淡。对于袁福通来说，结交同阶修士，拓宽自己的关系网并不是最为重要的事情。如果有人诚心来结交，袁福通自然不会拒绝。但没有人来，袁福通也乐得清静。在袁福通心中，最为重要的事情是下界接人和进阶还虚，这两件事情都不是炼神修士能够帮上忙的。所以袁福通并不在意这些陌生炼神修士的态度。

　　而孔华和万寿两人虽然微微有些遗憾，但和与久别重逢的袁福通交流相比，结交其他炼神修士显然是比较次要的事情。而且在两人的心中，也有一股傲气。此时两人的身份，在聚会的众人之中，都相当的不起眼。炼神中期的修为，在这里基本是垫底的角色。就算资质优异，潜力极大，但能够到这里的，没有一个是资质差的。所以现在两人如果去结交其他人的话，很大程度上是要放下架子，去迁就别人的。这对于两个在下界称王做主惯了的人来说，并不是什么喜欢做的事情。真的想要结交众人，孔华两人还是更希望当自己的实力达到众人的前列，至少是能够和绝大多数人平等相对的时候，再进行这样的交际。这次错过了，也就错过了，算不得什么。

　　三日的自由时间过完之后，孔雀一族的孔森长老出现在了众多炼神修士的面前。结束了自由的交流之后，炼神修士们收敛心神开始听孔森长老讲道。

　　作为这次主持聚会的还虚修士，也是孔雀一族著名的长老，孔森长老的实力毋庸置疑，但让袁福通没有想到的是，孔森长老在讲道方面居然也是顶级人物。开讲没有多久，袁福通的全部心神就被吸引到了孔森所讲的内容之中。这些有一些是袁福通似乎有所领悟的东西，但更多是袁福通能够听懂，但之前却绝对没有想到的东西。袁福通如同一块干海绵，疯狂的吸收着孔森所讲诉的内容。

　　和袁福通不同的是，除了孔阳之外，其他修士听孔森讲道，都微微有些吃力，即使是白勋，高烈等人，也经常会皱起眉头，碰到疑难问题。皱眉的频率，和修士的元神修为有着相当直接的关系，修为越低，听起来越吃力。尤其是那些炼神中期的修士，很多人都无法领会孔森所讲的内容，只能勉强记忆下来，留待以后参悟。有些修士甚至连勉强记下这些东西都做不到，只能强撑着听讲。

　　而在这些强撑着听讲的人中，就有万寿。虽然年岁远超袁福通和孔华两人，但万寿此时的修为却是三人之中最低的。刚刚进入炼神中期的修为，听还虚后期修士为炼神顶峰修士讲解的东西，对于万寿来说，实在是太过吃力。孔华的情况要稍微好一些，一方面是因为孔华的修为稍微高一些，稳固了炼神中期的修为。另一方面来说，孔华毕竟是孔雀一族，和此时开讲的孔森同出一族，修行的功法同出一源，理解起来相对容易。不过即使如此，孔华大部分时间也是在记忆讲道的内容，能够理解的东西并不多。所以在孔森将近一个月的讲道结束的时候，两人都身心俱疲，和袁福通如饮甘露的状态完全不同。

　　“两位这是？需要休息吗？”讲道结束之后，三人很自然的再次聚集到了一起。不过当袁福通满心欢喜的想要和孔华两人探讨一番的时候，却发现两人的状态显然有些不太对头。一脸疲惫的两人根本不像是炼神修士，反而有些像心力憔悴的凡人。

　　“恐怕我们两个真的要休息一下了。”和万寿对视一眼之后，孔华苦笑着说道。将近一个月的听道，对于孔华两人来说，绝对是一个严峻的考验。两人都很清楚，孔森讲的东西对于自己的将来非常重要，这是一次极为难得的机会。错过了这一次，就要等五百年后，甚至永远失去了这样的机会。这对于有志于冲击还虚的修士来说，是不容错过的。

　　但在实际的听道过程中，两人想要抓住这次机会却是相当的困难。无法理解的情况下，很多讲道的东西都非常难以记忆，毕竟这些东西牵涉到很多玄奥的东西，不是那些死板的文字或者图像。为了尽量记忆这些东西，两人这段时间可以说是费尽了心血。现在讲道停止，两人必须休息一下，恢复一下自己的状态，整理一下记忆的东西，并且准备好接下来的听道。所以虽然两人都很想和袁福通多做一些交流，但事实情况却显然已经不允许了。

　　“既然如此，两位就赶紧休息吧。”袁福通点点头，郑重地说道。此时的决定关系到两人这次听道的状态和收获，袁福通即使再想和两人交流，也不能在这个时候耽搁两人的功夫。

　　“不好意思了，福通，我们两人的能力实在有限，机会又太过难得，只能冷落你了。”孔华有些抱歉地说道。在说话的同时，孔华心中也微微有了些感慨。听道的情况，大家都看在眼里，能够听完孔森讲道之后如饮甘露的人，只有袁福通等聊聊数人，甚至可以说只有袁福通和孔阳两人。其他人或多或少，都有些吃力。孔华两人更是心力憔悴，有些不堪重负。这样明显的差距，对于孔华的震撼还要超过最初袁福通出现在前十之列的时候。这个时候，孔华才在内心深处承认，袁福通和自己之间的差距已经大到了一定程度，而袁福通这个人，也的确是自己无法比拟的人物。

　　“呵呵，算不上什么冷落。你们抓紧时间休息吧，我也静坐一段。”袁福通微笑着说道。在这不到一个月中，袁福通的收获相当巨大。在之前的试炼之中，光影的有意引导，让袁福通开始领悟空间之力的应用，配合上在仙人遗迹中得收获，袁福通已经开始默默的规划自己的进阶还虚之路。

　　不过光影能够提供给袁福通的，只是实战领悟的机会，并没有系统的讲解这些东西，即使讲解，也只是说了些空间之力的东西，没有指点袁福通进阶还虚的道路。在战斗中，袁福通想到了很多，激发了很多灵感，有些应用了，但大部分都只是升起了一个念头，根本来不及实验。对于自己的道路，袁福通也只是有了一个大致的方向和一些脉络，具体如何一步步的走，现在还没有清晰。

　　经过孔森的讲道，袁福通并没有得到最详细，最为系统的讲解，也没有从中直接顿悟自己的进阶之路，而是从孔森的讲解之中，看到了一类和自己不同，但却相对清晰的进阶之路。孔森所讲解的这一条路，并不完全适合袁福通，但却给了袁福通很多相关的知识，同时拓宽了袁福通的眼界。有了这些知识的补充，袁福通很多原本还停留在想法层次上得灵感，得到了极大的补充，开始和袁福通之前确立的方向联系，逐步将一些脉络变得清晰一些。而孔森所讲的道路，也对袁福通将来规划自己的道路，起到了一些参考的作用。

　　不过三日的时间非常短暂，袁福通不可能将自己吸收到的东西全部加以完善和发展。利用这个时间，袁福通能够做的，只是将这些得到的启发记录下来，理清一下其中的关系。日后闭关的时候，就可以借助这些关系，将自己进阶还虚的道路逐步清晰，并且大步向前。

　　三日之后，火凤一族的长老华炎出现在空间内，开始了第二轮的讲道。不过和第一轮不同的是，有数位炼神初期的修士在讲道开始不久之后，放弃了听道，选择了离开空间，闭关修炼。毕竟这些东西并不是谁都可以听懂，能够坚持听下去的。能够进入炼神的修士，对于自己的承受底限都有相当准确的估计。在确定自己无法继续承受的时候，这几位都选择了放弃机会，以稳定自己的本心和本来的修炼道路。

　　对于这些中途离开的修士，华炎长老没有做任何的表示，仿佛他们根本没有出现过一样。这种事情，对于多次带队，并且讲道的华炎长老来说很平常。这个时候修士退出，并不意味着失败，毕竟炼神后期讲解关于进阶还虚的这些东西，并不是可以随意听的。如果一味的坚持，很有可能被还虚修士的讲道动摇自己的本心，这对炼神修士来说，非常的危险。在关键的时候，做出正确的选择，即让自己能够得到更多的经验，又不让这些东西动摇自己的本心，伤害自己的修行是很难把握的事情。没有到达炼神巅峰的修士，成功做出一个决断，对于他们来说也是很重要的收获。

　　半个月过去之后，袁福通的神情更加的兴奋。华炎长老讲解的东西，看起来和孔森长老所讲的东西好像区别很大，但却同样包含了许多进阶还虚相关的知识以及一条新的进阶还虚之路。可以说，两位还虚修士是从不同的方面，为袁福通等人展示了进阶还虚的道路。一个修士想要进阶还虚，必须有自己的道路，但多看看其他的方式，了解一些其他方式进阶时候的情况，对于自身是大有裨益的。特别是对于还没用完全明确自己道路细节的修士，见识越光，对自己道路的设计就会越细致，越坚实。这对袁福通等人，是非常重要，而且有裨益的。

　　到了这个时候，袁福通也大致明白了还虚长老们的用意。这些长老显然是想利用自己的经验，为有希望进阶还虚的修士展现各种进阶还虚的道路。有能力的修士，将能够见识到各种道路，并且借此来为自己的道路奠基。如果运气好的话，能够碰上非常适合自己的前辈讲道，那得到的收益将会更大。

　　不过和袁福通的兴奋不同，孔华万寿两人此时却已经是绝对的疲惫了。之前三日的时间，并不足以将两人的状态恢复到最佳，甚至将孔森所讲的东西全部理顺这个工作两人都没有完全完成。在听华炎长老讲道的时候，孔森长老所讲的东西会在不经意之前跳出来，和华炎长老的讲道进行对比。这样的对比，有的时候会让修士茅塞顿开，领悟到不少的东西，但更多的时候，却是会让修士变得迷茫。

　　而且理念碰撞的时候，修士根本无法集中精神继续听道，这样会让修士错过很多东西。在接下来的听道更加吃力。这一点，在孔华身上体现的尤为明显。因为功法一脉相承的缘故，孔华记忆了更多孔森讲解的东西。而在听华炎长老讲解的时候，这些东西就会不断的涌现在孔华的脑海中，形成理念的碰撞。这样一来，孔华虽然对于之前孔森的讲道有了些更深的理解，但却几乎没有能够记下太多华炎长老讲解的东西。而且心神的消耗，比之前更加严重。

　　“福通，万寿，我决定闭关了。”三人重聚之后，孔华想了一下，郑重地说道。

　　“孔华，再坚持一下吧。这机会很难得的。”万寿微微一惊，有些惋惜的劝慰道。虽然收获同样不多，困扰也大，但万寿因为没有在脑海中起太多的冲突，此时还算能够顶住。所以在比他修为更高的孔华要退出的时候，万寿自然要劝一下的。

　　“让他闭关吧。他这个状态，闭关可能会更好一些。孔森长老讲解的东西，更适合孔华，再多听其他长老的东西，可能会有些乱。”袁福通看了孔华一阵后，开口说道。因为能够吸收理解两位长老所讲的东西，所以对于整个事情袁福通要比万寿清楚的多。现在对于孔华来说，孔森讲解的东西显然相当适合，但其他长老的讲道，可能对如何进阶还虚还没有什么构想的孔华造成相当大得冲击。虽然袁福通也想让孔华多见识一些东西，但也不想孔华因此乱了心神。一旦出现混乱的情况，对于修士的打击会相当大，还不如让孔华直接闭关，领悟自己听到的东西。

　　“那好吧。不过这样一来，我们三人恐怕又要很久无法相聚了。”万寿看袁福通这么说，也就没有再劝。在修行方面，万寿知道自己远不如袁福通，所以对于袁福通的意见相当尊重。不过孔华这一闭关，再次出关的时候，就会被这个空间的规则直接送回五华山这个孔雀一族的大本营。想要再相见，就要等相当长得时间了。

　　“放心，我们既然都已经迈过了一个大坎，时间充裕了许多。日后的时间还长，不急于一时。”孔华微笑着说道。如果在下界，几人寿元和修为都受限制，再次分别数百年也许是很长得时间。但进入上届，进入了炼神阶之后，三人的寿元都大大提升。再等数百年，已经不是特别严重的事情了。一旦进阶还虚，更是如此。

　　“说得也是。既然如此，孔华你就安心闭关。如果我支持不住的话，也会去闭关潜修。可惜这样一来，就看不到福通那两场约战了，这稍微有些遗憾。”万寿笑着说道。此时万寿也看得出来，自己不可能坚持到这些长老讲道结束，这也就意味着，在讲道结束之后才进行的约战，两人是肯定看不到了。

　　“呵呵，有得有失，很正常的事情。看不上就看不上吧，等战斗之后，无论是我的孔雀翎，还是你的灵水甲都能够传递些简单的消息，到时候让福通告诉我们结果就是了。”孔华笑着说道：“不过福通你可不要大意，我们可是等着你胜利的消息的。”

　　“这个两位放心，我一定会全力以赴的。”袁福通微笑着回应道。

　　接下来玄武一族的长老讲道结束之后，万寿也和袁福通招呼一声，进入了独立空间闭关。在之后，各族长老轮番上场讲道，而听道的修士也不断减少。到最后一场讲道结束的时候，听道的修士不过剩下四十多位而已。

　　“接下来的时间你们自行安排，这个空间将会再存在十年。十年之后，无论是否出关，都会被传回自己的族内。”到了最后，孔森再次出现，淡淡地说道。


第104章 心结

　　影霞峰是天狼山内并不怎么起眼的一座山峰，灵气条件并不是很高，所以没有修士在上面设立洞府。在影霞峰脚下，有几座传送阵法，不过因为连接的地方比较偏僻，所以也少有人来。除了负责维护传送阵法的人员之外，其他修士基本不到这个偏僻，又没什么特色的地方来。

　　不过相比平时，今天影霞峰却要热闹不少。一大清早，高凌这位平日很少出现的长老就出现在了影霞峰顶，而不久之后，唐直等一批没有闭关修炼的炼神后期修士也被叫到了影霞峰的顶上。

　　在众多炼神修士还没有明白过来高凌召唤自己过来的目的时，影霞峰的上空突然传出了一股晦涩的空间波动。实力最强的几人很快发现了异常，将神念投放到了空中。其他炼神修士虽然实力稍逊，但反应也不慢，看到几位高手的反应，也连忙做出了同样的举动。

　　一会的功夫，空间波动变得越来越大，但始终没有离开影霞峰峰顶的范围。在山顶之上，能够明显感觉到空间在变动，但神念向外探出，却没有发现任何空间波动扩散的痕迹。这种违反常规，甚至可以说是诡异的现象让在感悟这股波动的炼神修士心惊不已，同时也更加用心的体悟这种空间的变化，试图从中得到些有用的东西。毕竟高凌亲自召唤的事情，绝对不会很简单。

　　随着空间波动的增大，空间的变化也开始变得明显，一些修为比较高的炼神修士，已经开始从中领悟到一些东西。这种自然的空间变化，很多时候比高阶修士演示出来的东西更加适合修士领悟，毕竟高阶修士出手，都有一定的模式，带着自己的理解，很容易影响低阶修士本身的领悟。而这种自然的空间变动，却没有这种倾向性，可以让修士按照自己的本心，沿着自己的道路寻找自己需要的东西。

　　不过能够从空间波动之中领悟到一些东西的修士，毕竟是少数。相比于高阶修士的指导，要从自然之中领悟到自己需要的东西，对于修士本身的悟性和修为都有极高的要求。即使此时来得都是狼族的精英，但能够有所收获的人，还是少数。看了一下大部分还在努力用神念探索空间，但显然没有什么收获的大部分修士，高凌心中微微有些感慨的叹息了一声。

　　天空中的空间波动并没有留给修士太多的时间领悟，在大部分修士还在苦苦追索，小部分修士潜心领悟的时候，空间波动达到了一个顶峰，随后影霞峰上空的空间自然的出现六个空洞，随后袁福通，高烈，等六人从空间内弹出，落向了影霞峰。而随后空间合拢，波动消失，仿佛没有什么事情发生过一样。

　　“见过高长老。”袁福通六人从空间内出来，看到高凌以及身后的众多炼神修士，显然都微微有些惊讶。不过片刻之后，六人就确认了自己所在的地方，在袁福通的带领下，同时给高凌见礼。

　　“不错，十年的时光，你们都没有浪费，收获都不小。”打量了袁福通六人一下，高凌笑着说道。精英聚会的讲道结束之后，各族的还虚阶长老有的会在空间内停留一段时间，有得则会提前回归。炼神修士如果想要回归，就会被空间直接送回来。如果不想回来，也可以在空间提供的独立空间内闭关修炼。因为空间提供的条件都相当优越，所以只要没有特殊原因，炼神修士一般都会在修炼十年之后才被空间送回。而袁福通六人，显然也是做出了这样的选择。

　　“好了，今日的事情就到这里了，接下来的事情你们自己安排。”对三人的进度有了一个大致的估计之后，高凌对所有的修士说道。不过说完之后，高凌又转过头，对袁福通三人说道：“你们三个休息一阵，等情况稳定之后，去长老会报备一下。”

　　“我先走了。”看到高凌说完，直接离开了影霞峰，高烈看了一眼后面一脸期望，想要探听消息，询问收获的众人，冷冷的对袁福通说了一句，直接闪身离开了影霞峰。

　　“我也一样。”高尤看到高烈离开，脸色也有些不耐，和袁福通打个招呼之后，同样闪身离开。这次在聚会之中，以微弱的劣势输给高烈，没有能够进入前十，对于高尤来说，是一件非常难受的事情。虽然眼下没有看出太过明显的区别，但各路还虚修士对于前十位的不同态度，显然说明了很多问题。这个时候，高尤自然希望抓紧修炼，不要输给高烈这个原本和自己不相上下的对手。至于说袁福通，在选拔比试和聚会上得表现，已经让高尤承认了自己和袁福通的差距，默默承认了袁福通领队的地位，暂时倒是没有什么攀比的心思。

　　“各位，抱歉，长老有吩咐，我就先不和诸位多说了。大家又什么问题，就问刑道友他们三位吧。”袁福通看到高烈高尤两人直接脱身，心中微微有些郁闷。此时袁福通也不想在这里当什么焦点，对在人群中得唐直安排了一下后，微笑着将刑武鸣推了出来。而袁福通本人，也同样破空而去。经过了这次聚会，袁福通在空间掌控方面进步极大，这一手使的不带一丝烟火气，让其他炼神修士根本抓不住他的踪迹。

　　“袁兄，你还真是狡猾啊！”当唐直按照袁福通的安排，进入袁福通洞府的时候，袁福通已经在洞府内安坐，摆弄着茶具了。看了一脸淡定的袁福通，唐直微笑着说道。

　　“这算什么狡猾，我不过是给刑武鸣他们三人机会而已。”袁福通给唐直倒上一杯茶，同时微笑着说道：“十年闭关，好不容易出关，就应该先喝杯茶，享受一下。其他的事情，先缓缓再说。”

　　这次一从聚会归来，就看到这么多炼神修士，袁福通也非常的意外。虽然不知道高凌出于什么样的目的将这些修士聚集在那里，但袁福通的确是不想出这个风头。即使袁福通参与聚会的资格是自己靠实力硬生生争取到的，但过于张扬的话，人族修士的身份还是会让其他狼族修士感到不满，在有自己重要计划的时候，袁福通不想节外生枝，出现其他的意外。加上高烈和高尤两人做了榜样，袁福通自然也就趁机撤退了。

　　“说得也是。”唐直点点头，喝了口茶，平静地说道。对于袁福通的顾虑，唐直也明白。如果高烈等人都在，大家一起讲述一些关于精英聚会的事情并不会有什么问题。但高烈和高尤离开，其他三人又以袁福通马首是瞻，那样袁福通的风头出的就太大了。一般修士也许不会太在意什么，但并不能保证所有没有从这次聚会中得到好处的修士没有怨言。一旦有人抱怨，袁福通的人族修士身份就是必然被攻击的点。

　　“不过在其他人面前不说，在我面前可不能藏私啊！”喝完茶后，唐直微笑着问道。对于这种精英聚会，唐直也同样相当好奇。聚集了各族精英，各族的还虚高手，对于修士的阅历提升，可绝对不是一点半点。即使是听一下转述，也是一种不错的经历。

　　“这有什么可藏私的。大家的境遇都差不多，先是接受空间考验，闯空间迷阵。之后就是听各路高手讲道，再就是闭关修炼了。如果硬说有什么不同的话，应该是前十位完成试炼的人，有吸收空间之力的机会。这一点，对于修士进阶还虚有不小的帮助。”袁福通和平静地说道。对于聚会的绝大部分内容，袁福通并没有什么需要保密的，很多自己的经验心得，袁福通也准备给唐直准备一份，看能否帮助自己这位好朋友。

　　不过在试炼最后关头出现的神秘光影，袁福通却一直没有提起。因为在聚会的时候，袁福通也隐晦的询问了一下其他人得试炼经历，发现前面的情况大致类似，但在最后关头，却没有一个人见到了那个光影。即使是同样前十位完成试炼的人也是一样。加上光影最后隐晦的话语，让袁福通放弃了将此事询问高凌等人的念头，转而将这个秘密埋在了心底。此时在唐直面前，自然也没有再提起。

　　“空间之力？这个你详细说一下。”唐直很急切的问道。对于进阶还虚有帮助的事情，任何一个炼神修士都会极为重视。而在袁福通面前，唐直没必要绕什么圈子，所以问的很是直接。

　　“这个一时是说不清楚的。你稍微等上一阵，我会将这些东西以及我自己的感悟总结一下，到时候再一起给你。”袁福通摆摆手，再次给唐直续上一杯茶，同时微笑着说道。

　　“恩，这样更好。”唐直点点头，没有再继续追问这方面的问题。既然袁福通答应下来了，就不会食言，这是两人之间的信任。

　　“对了，这种聚会上应该有不少的风云人物吧？这些东西先跟我说说？”放下了之前的话题之后，唐直继续问道。

　　“风云人物？那应该就是孔雀一族的孔阳了。在这次聚会之中，他是第一个完成试炼的。众位还虚修士，对他也最为器重。”袁福通淡淡地说道。从聚会之中的表现来看，位列第一，又和蔼可亲，长袖善舞，交游广阔的孔阳是当之无愧的第一人，这一点，也不算袁福通说错。

　　“孔阳？这个倒是没有听说过。想来又是天才一级的人物了。这个人怎么样？”唐直闻言微微一怔，有些惊讶地说道。因为妖族的特殊情况，很多本族培养的精英的名气都不是特别的突出，特别是在实力到达一定程度之前，名气一般都不是特别大。只有等这些修士实力足够强大，或者进阶还虚之后，威名才会广泛传播。

　　因为各族精英聚会属于五百年一次大事，很多各族的精英修士都是从这个平台上走入其他族修士的视野的，所以经常出现之前默默无闻，埋头修炼，但经过聚会，却成为妖族著名人物的天才。而孔阳这样的，显然就是其中一例。

　　“总体而言还算不错，实力很强，不过有些过于傲气了。”袁福通淡淡地说道。在讲道结束后不久，袁福通和孔阳这个风云人物私下里狠狠的斗了一场。因为没有其他修士在场，袁福通也就没有客气，直接拿出全力，教训了孔华一次。孔华虽然在族内一直是顶级人物，比其他修士也不逊色，但和袁福通相比却还差了不少。如果不是袁福通留手和空间规则的保护，孔华可能还要伤及根基。不过这种事情属于打脸的行为，袁福通不想宣扬而已。

　　“傲气？怎么？孔阳得罪袁兄你了？”唐直闻言微微一怔，马上意识到了些问题。毕竟袁福通对于修士的评价都很客观，能够让袁福通这么说，显然是袁福通申量过对方了。

　　“算不上得罪，不过也的确有了些小摩擦，没有什么交好的意思。”袁福通很平静地说道。

　　“那就算了。各族多年来不断有天才涌现，但也只有能够迈入还虚阶的才算真正成才。袁兄想要和他比得话，就在进阶还虚这一步上努力吧。”关于双方胜负的问题，唐直也不好多问，只能这样劝慰一下袁福通。劝慰之后，唐直又问道：“接下来袁兄有什么计划吗？”

　　“我要先在山上闭关一阵子，将这次聚会的收获消化一下。之后就要开始为下界的事情做准备了。”袁福通很直接的回答道。对于这个事情，袁福通心中早就有了盘算，所以回答的很快。而且下界的事情，也不需要对唐直隐瞒什么。

　　“哎。袁兄你既然决定了，那就一步步的做吧。有什么需要帮忙的，直接开口。”唐直叹息一声，并没有说什么劝阻的话，只是再次做出了自己的承诺。事实上，在袁福通第一次对唐直透露这件事的时候，唐直就知道自己无法改变袁福通的心意，能够做的，只是帮袁福通完成心愿而已。

　　“我知道，有需要的话，我会开口的。”袁福通笑了笑，淡淡地说道。

　　“那好，我这次就不打扰你了。你抓紧时间休息，然后把刚才答应的东西快些弄出来，我还等着看呢。”看到袁福通一脸平静，唐直也没有再说这个话题，直接提出了告辞。

　　“这个你放心，我会尽快的。”袁福通点点头，很爽快的回答到。

　　※※※

　　不知不觉之间，从聚会归来，已经过了将近六十年。这六十年中，袁福通除了偶尔出关活动一下之外，其他的时间基本都用在了闭关修炼上。通过这些年的修炼，袁福通将之前从仙人遗迹，精英聚会上得收获逐步消化，奠定了自己进阶还虚的道路。单纯从真元力量和元神修为上，这数十年袁福通并没有什么太大的进步，但在对于自己道路的理解和实践方面，却在大踏步的前进。

　　完成了这一步的蜕化之后，袁福通并没有继续闭关，尝试冲击还虚的境界，而是暂时结束了闭关，开始筹备各种物资。当袁福通完成这些准备之后，最终来到了高凌的洞府内。

　　“真的决定要下界吗？”看到坐在自己面前，已经隐隐有了还虚修士气度的袁福通，高凌有些迟疑的问道。袁福通的资质表现完全出乎了高凌的预料，看着这个极有可能很快进阶还虚的修士冒险下界，高凌还是有些舍不得。

　　“已经决定了。这是晚辈的心愿，也是晚辈的心结。如果这个心结不解，这一生恐怕都很难进阶还虚。所以这个险是一定要冒的。”袁福通很沉静的回答道。在隐隐感应到自己进阶还虚的道路时，袁福通也察觉到了自己的几个心结。一个是关于自己体内火玉是不是仙种，会不会给自己带来杀身之祸的事情。另外一个，就是自己许下的下界接人的诺言。

　　第一个心结，因为这些年的风平浪静，袁福通实力逐渐提升，拥有了些自保能力之后，已经变得不太重要。加上这次聚会的时候，袁福通也了解到孔华，万寿两人显然没有泄露此事，所以这个心结基本完全放下，不会对袁福通进阶造成什么影响了。而一旦进阶之后，这个担心也就基本不存在了。毕竟还虚修士只要不是碰到顶级人物，或者被人刻意算计，很难有殒身之祸的，那个时候，消息泄露的问题也不大了。

　　而第二个心结虽然不是心魔誓言之类的东西，却是发自于袁福通本心。如果不能解决的话，是绝对会影响袁福通本心心神的安定。这种障碍，是绝对会影响进阶还虚的。

　　“既然如此，我也不会违背诺言。长老会那了你贡献的好处，也一定会帮你完成心愿的。”看到袁福通一脸坚定，高凌叹息一声，答应了下来。


第105章 下界

　　明凡界东海的深海处，一处空间忽然剧烈波动，出现了一个巨大的空间空洞，随后一股恐怖的力量从空间空洞中涌出，瞬间将附近方圆数十里的海水化为了虚无。更外面方圆近百里的海水蒸腾成水汽，形成一个超大的旋转气旋从深海直接冲到了天空之中。一时之间，方圆数百里内乌云密布，雷声隐隐。

　　在无比喧嚣的气旋中心的空间空洞之内，袁福通被金色光影包裹着的身体仿佛被打出的乒乓球一样，从空洞中冲出，飞向了海底。之后一直不断向周围释放着恐怖力量的空间空洞微微一震，合拢了起来。失去了力量的支撑，百里之外的海水开始疯狂向刚刚开辟出来的无水空间涌来，再次形成了一个巨大的漩涡。

　　“咳咳，是明凡界！总算是回来了。下界一次可真是不容易啊！”袁福通在海底处微微调息了一会，稳定了一下自己的伤势之后，闪身离开了这个已经扩散到方圆数百里的大漩涡，然后对着空间空洞消失的地方，苦笑着说道。

　　为了这次下界的行动，袁福通可以说做了最充分的准备，也动用了自己能够动用的最大力量，可以说是倾其所有。这种代价不可谓不大，但现在幸运的是，这次冒险最终还是成功了。

　　想要成功从上界跨越空间阻碍，进入下界的空间是一件非常困难的事情。首先要解决的，就是目标的问题。如果没有一个准确的目标，在虚无飘渺的无限空间之中，想要找到一个特定的凡人界，不是还虚阶修士可以做到的。必须要有更高阶的存在，利用更加强大的神通来锁定方位，即使如此，也不是短时间内可以做到的。事实上，很多上界控制的凡人界都是那些更高阶的存在利用自己的神通漫游虚空，偶然发现的。在这个还虚之上的人物基本不出现的时代，如果没有一个准确的目标，想要下界，几乎是不可能的事情。

　　不过好在这个最困难的问题，因为袁福通等人当年的准备，最早得到了解决。当年袁福通三人合力建立的飞升台之中，本身就带有帮助袁福通等人锁定明凡界位置的作用。此时袁福通实力大大提升，借助在上界已经非常系统完善的神通，很快找到了明凡界的位置，解决了第一个问题。

　　接下来的问题，就是如何突破空间臂章，回归明凡界的问题。在这个问题上，上界也有相当完整的一套手段，作为朱元域的顶级势力，狼族自然也有这样的技术。因为袁福通特殊的身份，所以狼族在这方面并没有太过吝啬。

　　不过有了方法，并不意味着就可以顺利的下界，因为想要成功下界，需要巨大的力量为袁福通开辟道路。因为没有天地法则的帮助，逆行下界相比于飞升时候的难度，要大上许多倍，即使袁福通此时已经是炼神顶峰，也无法承担。想要开辟出一条从上界到达明凡界，必须有数位还虚修士全力出手。一旦还虚修士出手，需要有相当长的一段时间不能回复到巅峰状态，这种代价，不是谁都愿意付的。

　　在最初的时候，袁福通也没有绝对的把握说服还虚修士帮自己出手。毕竟袁福通的身份虽然算是特殊，但在还虚修士那里，始终只是一个后辈。没有进阶还虚之前，根本没有平等对话的权利，也没有交易的资本。加上袁福通要做的，是相当危险的事情，一旦失败，袁福通身死，之前狼族在袁福通身上的投资也都会化作泡影。一般情况下，狼族还虚修士是不会出手的。而袁福通在其他地方的人脉更差，想要办成此事更加困难。

　　不过事情在袁福通从仙人遗迹中归来之后，出现了转机。一次仙人遗迹的探险，袁福通不仅收获了自己修为的飞速提升和对自己进阶还虚之路的明晰，更重要的是借助火玉的异能，得到了很多高深的东西。而这些东西，就是袁福通说动高凌等人帮自己一次的筹码。在袁福通将自己的所得上缴给狼族之后，也得到了狼族高手出手帮助袁福通的承诺，解决了这个难题。

　　解决了这些最为困难的问题之后，并不意味着事情完全搞定。下界仪式所需的材料，为下界众人准备的物品，为了防范中途出事而准备的手段，这些东西都需要袁福通自己搞定。好在同意给袁福通帮忙之后，高凌也动用了狼族的关系，帮助袁福通完成此事。否则的话，即使袁福通倾家荡产，也不可能在短时间内将这些东西准备完备。

　　在差不多倾家荡产完成了这些准备之后，袁福通最终开启了下界的行动。和之前想象的一样，在明凡界有空间壁障保护的情况下，这次下界行动进行的非常艰难。高凌等人几乎是用尽全力，才成功开辟出一条供袁福通下界的通道。而且在走这条通道的时候，袁福通也吃力无比，耗费了大量的力量。

　　更重要的是，在最后关头，还因为空间壁障内一些微妙的反应，高凌等人支撑的空间通道被一股巨大的力量扭曲，险些失去方向。在空间通道内的袁福通在发现问题的瞬间，依仗着对飞升台坐标的熟悉，利用元磁极空梭的力量疯狂向前冲，终于在空间通道被扭曲出明凡界之前，冲了出来。不过即使如此，通道的出口也发生了巨大的变化，从飞升台转移到了东海的海底。但是这种变化，对于袁福通来说，影响已经不是很大了。只要在明凡界内，一切都好说。

　　在海内静静的休息一阵，稳定住自己身体的状态之后，袁福通看着远方不断变化的漩涡和气旋，微微摇了摇头，就想要离开。如果是一个凡人，面对这种超越了绝大多数天灾的事情，可能会束手无力。但对于袁福通这样的修士来说，这只是一些余波而已。如果真正全力出手，不顾及周围环境，造成的结果会比这个恐怖很多倍。

　　“诶。这里怎么会有这种气息？”就在袁福通想要离开的时候，忽然心神微微一动，随后身形出现在数百里外海底深处的一个海沟内。一伸手，一个微微泛着黑光的巨大海蛇被无形的大手抓着，拉到了袁福通的面前。

　　“这是什么？精炼过后的魔气吗？”看着身前这个有些像妖兽，但却又有些魔兽特征的海蛇，袁福通皱起了眉头。当年在东海，袁福通等人剿灭敖翀这个魔修的传人。当时那一战对于袁福通来说，也是极为惊险的一战，甚至可以说是生死攸关。所以在战斗胜利之后，袁福通等人对于东海附近的情况做了一个非常细致的了解，也解决了所有发现的问题。而现在看到和当年有些关系，但又明显有些不同的魔气问题，袁福通一时也弄不清楚状况。

　　放开手中的海蛇，任凭海蛇逃离之后，袁福通用神念扫视了周围的环境和地下的灵脉之后，脸上露出了迷茫的神色。刚才的海蛇虽然带着魔气，但好像魔气并没有侵蚀到它的神智。所以这个力量上可能还不到五阶的海蛇并不像一般的低阶魔兽一样，嗜血嗜杀，反而相当有灵智。而周围的环境中，也并没有什么魔气特别浓重的东西，只是在海底的灵脉之中，部分地方有一些类似于魔气，但又微微有些不同的力量夹杂在其中。而在方圆数百里内，也有一两个妖兽类的存在，或多或少的存在着和海蛇一样的问题。

　　“看来那位元魔宫宫主的后手安排的不少啊！”皱着眉头检查了一下附近的情况之后，袁福通有些无奈地说道。这些魔气好像经过特殊的淬炼，而且和地脉灵气完美的结合到了一起。想要驱逐，必须将整个灵脉全部炼化。这种工作量，对袁福通这样的炼神修士也许算不上大，但对于化神修士来说，却是极其繁重的。如果不得法，甚至还会非常麻烦。而且炼化之后，灵脉也基本失去价值，对修士来说没有任何好处。在这种偏远的地方，事情要么不被发现。即使发现了，在凡人界，很少有人会下工夫解决这个问题。

　　“算了，暂时先不理会这些了。”看了一圈，也没有完整的分析出事情的全部情况，袁福通暂时放下了这个问题。这次下界，并没有什么时间限制，有的是时间解决问题。等将需要处理的事情解决了之后，再发动力量寻找问题的根源不迟。毕竟安疯子实力即使再强，也无法违背天地法则，再次进入明凡界。在此时的明凡界内，袁福通可以说是当之无愧的最强者。解决一下当年安疯子还没用进阶还虚时候留下的后手，袁福通还是非常有信心的。

　　“那么现在的问题就是调养伤势，然后回流云宗了！”看着西北流云宗所在的方向，袁福通微微有些激动地说道：“终于回来了！”


第106章 青帆镇

　　“这就是流云宗现在的实力吗？和我想象的好像有些不太一样啊！”站立在高空之上，打量着远处的传送阵法，袁福通微微有些惊讶地说道。这个名叫青帆镇的地方在袁福通的记忆中，应该是流云宗联盟在东海设置的一个联络地点，同时这里也是从东海前往中土，山北等地的传送地点。

　　这个地方地理优势明显，灵气也极为充足，即使最初流云宗在这边的实力并不是非常强大的时候，都是一个相当不错的地方。虽然没有各方势力联合经营的东海城耀眼，但也是一个流云宗联盟的重要标志，发展的不错。按照当年的协议以及这里的特殊传送交通优势，在数百年的发展之后，怎么说应该成为一个极其繁华的修仙界重镇的。而现在袁福通看到的，却是这里极其冷清，几乎没有什么修士往来，只有一些修士在守护着传送阵，维持着这个联络点的存在而已。比起当年的情况，还要差上许多。

　　“看来在我离开之后，流云宗的发展没有我想象中得那么顺利啊！”扫视了一遍之后，袁福通略带一丝苦笑地说道。在袁福通在明凡界的时候，流云宗联盟无论从实力还是声望都是明凡界人族修士的第一大势力。其他任何势力，都不敢于流云宗争锋。即使袁福通确立的政策相对内敛，并没有依仗势力毫无顾忌的肆意扩张，也没有去侵占那些传统强大势力的核心利益，但流云宗联盟的发展却依然迅猛无比。而现在袁福通离开了数百年，一个本来应该是流云宗重要发展地点的地方，却依然如此萧条，甚至有维持不下去的迹象。虽然没有去东海城这个各族势力联合经营的核心城市看，但袁福通也能够确定，明凡界的整体形势，在这数百年内出现了自己有些不太希望看到的变化。

　　“算了，还是先回去看看再说吧。”心中微微盘算了一下之后，袁福通暂时放下了在东海城调查一番的念头。能够对一个区域的发展产生巨大影响的，除了基本的条件之外，只有大势力之间的政策博弈。青帆镇这里灵气依然充裕，而且传送阵也依然存在，说明基本条件的优势并没有什么变化。能够造成这样大影响的，只有大势力之间的博弈了。而这种问题，一般的修士根本无法解决，想要全面了解问题，还是要找化神阶的人物。东海城虽然是大城，但却只是一个附属的东西，只有化神阶情况的变化，才是最为根本的。

　　压下了心中的情绪之后，袁福通闪身出现在了青帆镇内，迈步走向了位于镇子核心处的传送阵法处。现阶段，回归流云宗驻地速度最快的方法还是使用传送阵法，毕竟即使是还虚修士可以借助虚空赶路，也没有设定好的传送阵法来得快捷。而且现在袁福通也想看一下，流云宗联盟下属的势力，到底是什么样的一个状态。

　　不过还没有等袁福通走到自己的目的地，就被一个金丹阶修士拦了下来。虽然已经离开明凡界数百年，但对于明凡界当年各个势力的情况袁福通还是很清楚的，认得出来此人身着的是元灵宗的服饰。而在这个金丹修士的身后远方的传送大厅那里，一层强大的禁制封锁着整个传送大厅。

　　“来人止步，这里暂时不允许传送，想要传送去其他地方，到东海城吧。”这个一脸傲然的元灵宗修士根本没有仔细看袁福通，也没有做任何的询问，直接对袁福通吩咐道。在其他人的眼中，没有显露实力的袁福通基本上是和自己等级差不多的修士，一个顶级大派的弟子，对一个没有任何势力标志的同阶散修，这种态度并不算什么稀罕事。一般来说，有大派修士阻拦，也不会有散修敢于违抗。

　　“哦！我能知道为什么这里不能传送了吗？而且好像这里应该是流云宗的地方，你好像是元灵宗的修士吧？”袁福通淡淡的问道。对于元灵宗的修戈，袁福通印象是相当深刻的。这个在当年大战之中，反复扮演叛变角色，但在最后关头，却没有受到什么大的损伤，甚至还得到了不少收益的人物，袁福通是相当注意的。当年因为修戈每次转向，都没有留下什么把柄给袁福通，为了维持人族顶级力量的平衡，袁福通也没有机会解决这个可能的隐患，现在看来，在自己离开数百年后，这个老狐狸有些按捺不住了。

　　“哼！你一个小散修，打听这些干什么？我说这里不能传送就不能传送，那里那么多废话。你以为现在的流云宗联盟，还是当年那个一手遮天的天下第一大派吗？”金丹修士有些不屑地说道。说话的同时，此人还对袁福通做出了一个驱赶的姿势，仿佛很不耐烦的样子。因为并不重视袁福通，此人也没有动手的意思，总体而言像是赶一只苍蝇。

　　“原来如此。不过我还是要进去看一下，麻烦你跟着进来吧。”此时用神念已经察觉到里面的一些情况，袁福通也懒得和这个金丹修士废话，随手一抓，禁锢住此人的行动之后，袁福通用神念控制着他和自己一同迈步进入传送大殿，门口设置的禁制仿佛不存在一样，没有起到任何的阻拦作用。

　　当袁福通进入大殿的时候，大殿之内两拨人正在对峙，气氛十分凝重。处于优势的一方是元灵宗的人，为首的是一位元婴顶峰的修士。而处于劣势，正在努力护卫着传送阵的是流云宗联盟的修士，为首的应该是出身于通明寺，不过只有元婴中期巅峰的修为，实力上要比元灵宗的头领逊色不少。

　　“虚屠道友，考虑清楚了吗？等了你这么久，也该给我们一个答案了吧？你到底交不交出传送阵？”看到袁福通两人进来，元灵宗的修士并没有在意，因为场中形势是元灵宗占据绝对优势，袁福通因为有意不暴露实力，众人都下意识的忽略了袁福通的存在。加上外面守候的金丹修士陪同，所以他们以为是放风人的朋友来看热闹，或者其他一些无关大局的原因，所以根本没有理会，只是专注于对流云宗的修士施加压力。

　　“接管传送阵，背叛师门的事情，真的不是我能够做主的。幻心道友可否再让我考虑一下？”虽然眼神中闪烁着不甘，但虚屠显然也知道自己这一方的实力不及对方，所以不能硬顶。在被对方封住了退路，并且大兵压境的情况下硬顶，只能是白白牺牲。而拱手交出传送阵，接受对方的管束，又绝对违背宗门的利益，形同背叛宗门，也是对自己性命的不负责任，虚屠是绝对不愿，也不敢的。好在之前虚屠已经将元灵宗等人出现的消息传出，所以这个时候，只能不断的用言语拖延时间，等待宗门的反应和支援了。

　　“虚屠道友，说句实话，你是在等流云宗的支援吧？”看着虚屠眼中的闪烁，幻心微微一笑，淡淡的问道。虽然有绝对的实力直接拿下虚屠等人，但那样一来，就等于元灵宗和流云宗完全撕破了脸皮，这中间的风险，是比较大的。而且对于青帆镇的传送阵法，元灵宗也相当重视，袁福通亲自设计的传送阵法比起其他地方的传送阵法要高明一些，有机会的话，幻心也想讲这阵法保留下来，顺利接收。所以一时之间，幻心也没有直接动手，只是不断的压迫对方，希望能够直接不战而屈人之兵。

　　“这个……幻心道友说得不错，这么大的事情，我的确要和门内汇报一下的。贵宗这样的举动，流云宗不会漠视的。”虚屠回答道，不过语气并不是十分自信。

　　虚屠的这个表现，让袁福通眉头微微一皱。并不是说袁福通希望虚屠满脑热血的和对方硬拼，一死以报宗门。事实上，在劣势的情况下，不畏惧对方的压力，用其他手段拖延时间，求取宗门的援助，这已经是相当不错的表现。虚屠能做到这一点，说明当初选他在这里镇守，并不是错误的选择，对这个弟子，袁福通还算满意。

　　但袁福通真正不满的是，在虚屠在说话的时候，显然没有太强的底气，更不要说当年流云宗联盟扩张时代的霸气了。很显然，连虚屠本身也认为，流云宗联盟并无法给予自己太过强大的支援，也就是说，在整体战略形势上，流云宗联盟已经落在了下风。面对元灵宗，或者说元灵宗为代表的一个新的联盟，流云宗联盟处于守势。虽然现在看起来应该还没有吃太大的亏，没有伤及到根本，但形势显然已经并不是十分乐观了。

　　“呵呵，虚屠道友，你以为这个时候，流云宗还会派遣人来支援你们吗？要知道，这里可是东海，是东海新联盟的地盘啊！难道流云宗就不怕再出现五十年前那种惨事吗？”幻心冷冷的笑了笑，阴森森地说道。

　　“这个事情我不知道，也无法给幻心道友你答复。不过我现在职责所在，没有宗门的命令，我是不会将传送阵转手让人的。”听到幻心提起五十年前的事情，虚屠神色显然有些不自然，但最后，虚屠还是没有松口，坚持着自己的职责。此时传送阵法已经被对方封住，流云宗想要派人支援也基本不太可能。可以说，虚屠等人的境况已经危险之极，虚屠只是坚持着等待渺茫的希望。

　　“这么说来，如果说流云宗不肯命令你们投降的话，你是准备要以死相拼了？哎！还真是一个残酷的门派啊！虚屠道友你自己愿意为宗门舍生忘死，难道其他人也一定会跟着你吗？”幻心阴森森的继续说道。说话的同时，元婴后期修士的威压直接压在了虚屠身后的众多修士身上。元婴修士还要好一些，但几个金丹弟子，立刻变得脸色煞白，有人甚至已经有些支撑不住，想要倒下了。

　　“幻心道友，你难道真的想要在这里直接撕破脸皮动手吗？你要想清楚，今日一旦开战，那就是流云宗联盟和元灵宗之间的大战，你能够承担的起这个责任吗？”看到幻心以气势压迫自己一方的弟子，虚屠一边用真元帮助低阶弟子对抗幻心的压力，一遍大声的威胁道。以实际战力而论，元灵宗这次来的人比流云宗留守的人要远远超出，真正动手，虚屠这边几乎没有任何胜利的机会。甚至不太可能对敌人造成有效的杀伤。所以虚屠现在只能依靠大势，来阻止对方，虽然虚屠也清楚，对方敢来这里，很可能已经不再顾忌这些了。

　　“嘿嘿，这种事情可是说不准。也许今日我们真的要动手也不一定。”幻心并没有被虚屠的言语阻止，继续保持着对虚屠等人的压力，同时冷冷地说道：“如果今日决定开战，各位就是第一批的牺牲品了。当然，也有可能双方不会开战，各位就和五十年前东海城那些位一样了。”

　　“五十年前的事情果然是你们做的！”虚屠咬着牙根说道。而虚屠身后的众人，神色都已经大变，有些修士的脸上，已经露出了恐惧的神色。

　　“我可没有怎么说。不过我现在说这么多，不过是为了给各位一个机会。如果虚屠道友你肯退让一步，接受我们的约束的话，一切好说。如果虚屠道友你也不识趣，但其他各位有弃暗投明意思的，我们也欢迎。要是各位都硬着头皮，要当流云宗的忠臣孝子，坚持不肯让出传送阵的话，那就不好说了。”幻心阴测测地说道。

　　幻心话一出口，虚屠的脸色再次微微一变。虽然虚屠本人对于流云宗有足够的忠诚，但对于其他修士，却显然不敢全部打上包票。在这个后路断绝，深陷重围的境地中，难免有人心思浮动。一旦这个时候有人承受不住压力，选择背叛投靠的话，局势将会发生巨大的变化。而元灵宗手中如果真的掌握了流云宗的人，那么这件事流云宗将会处于绝对不利的位置，事后想要报复都要困难很多倍。

　　“各位同门，不要听他引诱。流云宗虽然眼下不如新东海联盟，但也是当世顶级的势力，王馨长老的实力大家也都知道。背叛师门，不仅在对方那里没有什么地位，而且也将成为流云宗必杀的对象。而只要我们坚持住，他们不敢真正动手的。”意识到危险之后，虚屠也没有再顾忌已经想要撕破脸皮的幻心，很直白的开口稳定自己一方的军心。

　　“抱歉，虚屠师兄。流云宗真的已经日薄西山，在新东海联盟面前，流云宗是撑不下去的。修士求的是长生，求的是力量，我不想和这样一个势力一起灭亡。”不过在虚屠的话刚刚落音，他身后一个修士身形一闪，瞬移到了幻心的身边，同时一脸郑重的对虚屠说道。

　　“千卢！你！”虚屠先是微微一怔，随后脸色剧变。千卢是一行人中，实力仅次于自己，位列二三位的人物，虽然是散修出身加入联盟，但在众人之中也有相当的号召力。他的叛变，必然让虚屠刚刚稳定下来的军心，直接完全崩溃。

　　“幻心道友，你们元灵宗真是好手段啊！”这个时候，虚屠也察觉到千卢的背叛很可能是对方精心策划的结果。至少在此事之前，千卢应该已经和对方有沟通，在这个时候，千卢毅然叛变，对流云宗众人的打击是最大的。有了千卢的带头，虚屠刚刚的威胁效果立刻变得微弱许多。而这个时候，虚屠也没有什么能够再挽回局势的底牌了。

　　“千卢道友弃暗投明，是明智之举。如果在虚屠之前投诚，可以选择直接离开这里或者加入我们。如果在虚屠之后投诚，那就要和他一样被我们拘押一段时间，我们可以保证各位的安全，但拘押多久就不一定了。如果是和虚屠一起顽抗，那就不好说了。”幻心没有理会虚屠，而是继续对虚屠之后的流云宗修士说道。这个时候，幻心已经基本确定虚屠不会轻易就范，所以将精力放在了其他人的身上。如果能够控制流云宗的部分修士，那么日后无论是否和流云宗直接开战，都将掌握极大的主动。

　　幻心的话说完，虚屠身后的众人微微有些骚动，不少人眼神游移不定，显然心神已经有些浮动。而这个时候，虚屠被幻心锁定，需要全力以赴的对抗幻心的压力，虽然着急，也没有什么稳定军心的办法。

　　“各位还犹豫什么？东海城内的传送阵法已经不属于流云宗，这里是唯一一个流云宗可以直接到达的传送阵。这里被封，流云宗已经没有办法支援我们了。而且这么久流云宗都没有消息，显然是已经放弃我们了。这个时候，还为流云宗守这一份忠诚干什么？也许不久之后，流云宗就会被东海联盟剿灭，那个时候谁还会追杀我们呢？”看到不少人动心，千卢和幻心对视一眼，言辞恳切的对流云宗众人说道。

　　“对不住虚屠师兄你了！”千卢的话说完后，不少修士神色一阵变换，最后一个元婴修士带头说了一声之后，三十多人中有二十多个人直接跑到了元灵宗这一边，只有一位元婴修士和四个金丹修士依然站在虚屠的身后，但显然已经无力回天了。几人脸上都露出了慷慨赴死的神色，虚屠也打定了毁掉传送阵的念头。

　　“很不错的表现！但是今日就到此为止吧！”就在幻心准备招呼众人动手，一举解决虚屠等几人，夺下传送阵的时候，一个平淡的声音在大厅内响起，同时所有人都被束缚了起来，包括幻心本人。

　　“这不可能！”


第107章 讯问

　　“这不可能！”在看到悠然走到虚屠面前的袁福通时，幻心一声惊呼，随即陷入了极大的恐惧之中，本来还在不断转动的眼珠也陷入了呆滞。

　　“看来你认得我啊！”看了幻心一眼，袁福通淡淡地说道。在走出来的时候，袁福通就没有再刻意屏蔽其他人的注意力，其他修士也可以看清袁福通的相貌。因为当年驻颜丹的效果，这么多年来，袁福通的相貌一直没有太大的变化，只要是有心的，有机会接触到关于袁福通资料的高阶修士，一般都能够认出袁福通来。

　　“这不可能！这怎么可能呢？这是幻术！幻术！”幻心又看了袁福通一眼，忽然有心疯狂的喊叫道，与此同时，身上的气息不断涌动，想要挣脱袁福通的束缚。毕竟袁福通飞升的事情大家都知道，这个时候再次见到袁福通，对于幻心来说，完全是一个不能接受的事实。幻心最后只能将之归结到幻术之上，并且做出最后的挣扎。

　　“看来你是个不怎么安分的人啊！”袁福通微微皱了一下眉头，神念微微一紧，将幻心的元婴完全束缚住，同时一股火焰在幻心的元神上开始燃烧。巨大的痛苦让幻心从疯狂的状态中惊醒过来，同时露出了痛不欲生的表情，但是因为一切被袁福通禁锢，幻心只能不断的扭曲肌肉，但却无法做出其他的动作。

　　“这次应该清醒一些了。”看了一阵传送阵法，确定阵法没有什么问题之后，袁福通仿佛才想起幻心一样，收回了灼烧元神的火焰，放松了对幻心形体的控制。

　　“参见前辈！”在被放开的瞬间，幻心直接瘫软到了地面上。直接灼烧元神灵魂的刑罚根本不是幻心这样的修士可以抵御的，在这种巨大的痛苦面前，幻心几乎完全崩溃。过了良久之后，幻心才缓过神来，直接趴在地上对袁福通叩首说道。

　　“很好，能这么快恢复过来，基础很不错。我很欣赏你这样的后辈。如果你很配合的话，我可以考虑放你一条生路。”袁福通很平静地说道：“第一个问题，为什么现在来这里夺取传送阵？”

　　“因为前一段时间东海内有异状出现，上面担心出现什么了不得的宝物，所以想要封锁流云宗来东海的道路。”幻心趴在地上，非常老实的回答道。在确认了袁福通的身份和尝试了残酷的刑罚之后，幻心已经确定整个世界将发生天翻地覆的变化，元灵宗能否存在下去已经是一个未知的问题，这个时候为了活命，幻心不敢有任何的侥幸心理。

　　“第二个问题，五十年前的那件事情，到底是什么事，说清楚一些。”袁福通没有对幻心的回答做什么评判，而是很淡然的继续问道。

　　“五十年前，为了将流云宗的势力从东海挤出去，新东海联盟几家联手，设置了一个陷阱，将流云宗驻东海城的修士诱骗出去，进行了围杀。事后流云宗的势力退出了东海城，只留下青帆镇这个联络点。不过具体何人主使，谁具体下的手，晚辈不知。”幻心诚惶诚恐地说道。虽然当年的事情幻心没有参与，但也知道那一战相当残酷，而事后的风云变幻，也激荡了整个世界。不过最终流云宗选择退避，让出了东海城的收益，显然是在其中吃了亏的。之后青帆镇萧条下来，到今日幻心等人敢来这里动手，多半也是因为当年那一战的原因。

　　“第三个问题，新东海联盟都有那几个大势力组成？几个化神修士？”袁福通眉头微微一皱，继续问道。虽然早有预料，但从对方口中得知流云宗吃了大亏，袁福通还是有些不太舒服。而幻心虽然没有准备的情报，但此事之后化神修士之间的博弈肯定极为激烈。如果不是王馨落败，此事恐怕不会有这个结果。这样一来，袁福通对于王馨的情况也有些担心了。

　　“新东海联盟在二百多年前成立，由紫光阁，元灵宗，九龙殿，东海妖族，元虚谷五家组成，一共六位化神修士。除了原本各家的化神修士之外，紫光阁在二百多年前有一位修士进阶化神，被称为玉丹真人。现在东海联盟，由玉珉老祖为盟主。”幻心很恭谨的回答道。很多袁福通没有问的东西，幻心也主动回答，希望能够获得袁福通的宽赦。

　　“第三个问题，这些年妖族有什么大动作没有？”袁福通继续问道。以这个新东海联盟的实力，的确足以压制王馨，荒金，天机，天音等人的联手。如果天机两人再袖手旁观的话，王馨在这次博弈中失败也是很正常的。但袁福通当年给王馨留下的帮手，并不只是人族修士的高手，妖族的众位化神修士也答应了袁福通的请求。如果上次博弈中，妖族的妖尊出手，结局肯定不会一样，所以袁福通很想知道妖尊们到底如何了。

　　“这个方面晚辈倒是没有什么详细的信息，不过鲸云妖尊这些年极为强势，对妖族的影响力很大。”幻心有些惶恐地说道。作为元婴后期的修士，当年袁福通纵横天下的时候，幻心已经有些地位了，对于当年的事情也有些了解，知道袁福通对于妖族的影响力，这次事件中，妖族的沉默也的确有些奇怪。以往幻心对这个只有化神修士才能摆平的事情并不太关注，此时被问起，只能勉强应答，很担心因此影响自己的命运。

　　“宗主，这一点弟子知道一些。”一直没有敢开口的虚屠大着胆子开口说道。

　　“那好，你说一下。”袁福通略带一丝赞许的看了虚屠一眼，很平静地说道。之前之所以将虚屠等人一起禁锢，是因为几人已经开始运转自毁的法决，如果不压制住，几人肯定会再片刻之后化作大炸弹。这样几个优秀的弟子，袁福通可舍不得让他们这样死去。此时虚屠已经在袁福通的帮助下，恢复了正常，所以才敢开口，其他人虽然同样激动，想要说话，但却不敢分心，只能努力压制着体内的自毁法决。

　　“妖族的几位妖尊在两百多年前，被鲸云妖尊击败，好像还许下了什么诺言。当年的事情发生时，鲸云妖尊驾驭水晶宫威胁各位妖尊，加上王馨长老的坚持，几位妖尊没有出手。”虚屠恭敬地说道。每一个流云宗后起的修士，几乎都是听着袁福通的传奇经历成长的。虚屠也不例外。对于这位几乎一手撑起了流云宗的传奇人物，虚屠万分的敬佩。

　　“好。你先休息一下。”袁福通点点头，然后继续对幻心问道：“最后一个问题，这次你们来这里，原本计划是什么？修戈有什么指令没有？”

　　“晚辈这次是接受的东海联盟的指令，来这里封锁传送阵。命令上说能够活捉流云宗的修士，将会有奖励，我才设计了这个计划。本宗的修戈长老这些年大部分时间在闭关，并不知道此事。”幻心小心翼翼的回答道。虽然这数十近百年来东海联盟的扩张看起来十分厉害，连流云宗都不敢正面对抗，但幻心很清楚，即使是当年没有飞升之前的袁福通归来，这一切都要土崩瓦解，更不要说飞升数百年之后，实力已经深不可测的袁福通归来了。这个时候，袁福通的一个念头，将会决定一个化神修士，甚至一个大宗门的生死存亡。面对这样的人物，幻心实在是战战兢兢，更不敢将此事往宗门身上扯。

　　“是吗？很好。”袁福通点了点头，用脚点了一下地上的幻心，很平静地说道：“我暂且信你一次，也暂时留下你这条性命。回去通知修戈，说我给他一个向我解释一切的机会。”

　　“晚辈明白。我一定全速赶回宗门，将此事告诉修戈长老。”感觉到元婴上的束缚松开，幻心的心中涌起一股狂喜，连忙叩首表态。

　　“去吧。”袁福通摆摆手，很随意地说道。而幻心几乎没有任何迟疑，直接用最快的速度冲出青帆镇，飞向了元灵宗的宗门。

　　“你们几个很不错。虚屠是吧？你是通明峰一脉谁的弟子？”幻心离开之后，袁福通饶有兴趣的看着虚屠，微笑着说道。通明寺等进入联盟之后，称呼有了些微的改变，不再称派，而是成为了流云宗的一峰。

　　“家师是乐痴长老。他老人家经常提起您。”虚屠恭敬地说道。

　　“乐痴这家伙的徒弟，好！很好。”袁福通笑着说道。数百年的时光，连乐痴的弟子都已经是元婴中期的修士了，看起来流云宗本宗的发展还是不错的。之前的担心，此时也淡了不少。

　　“我现在要回宗门一趟看一看，这里不能没有人看护，你愿意继续留守一段时间吗？”笑过之后，袁福通继续问道。

　　“晚辈愿意。”虚屠很兴奋的回答道。袁福通归来，在流云宗上空的阴霾马上就会一扫而空。在这里坚守，危险虽然还有，但却小得多。而且这显然是袁福通的考验，虚屠不想在袁福通面前丢人。

　　“那好，你在这里等着修戈，然后让他带着你们回流云宗。”袁福通淡淡地说道。


第108章 归来

　　“看起来情况没有我想象的那么差。”从传送阵中走出来，看着严阵以待的众人，袁福通淡淡的点了点头。

　　之前青帆镇发生的事情，虽然大致上证明流云宗没有被伤到根基，但有元婴修士带头叛变，大部分修士在压力下选择投降还是让袁福通微微有些郁闷。虽然在那种形式下，大部分修士选择保命是很正常的现象，但绝大大多数修士没有到绝境就背叛，并且有人带头主动叛变，除了元灵宗之前做的准备这个原因之外，流云宗内部核心凝聚力有些不足和本宗弟子对于流云宗信心缺失也是很重要的原因。而这些，是袁福通相当担心的。

　　现在看到不少实力强悍的修士在传送阵这里做好了战斗的准备，袁福通的担心稍稍放下了一点。虚屠将消息传回的时间并不能算长，在这么短的时间内，能够集中到这么多高阶元婴修士来这里做战斗准备，并且尝试突破封锁，支援青帆镇，说明流云宗本宗这里的力量体系还算正常，能够有足够的执行能力，人心并没有太过涣散。加上虚屠等人肯于舍生取义的表现，让袁福通对于流云宗核心的凝聚力，有了一些信息。

　　“阁下？您……”看到袁福通在一直无法运转的传送阵中出现，带头的修士神情先是一紧，想要出手，但看到只有袁福通一个人之后，微微一怔。再仔细看了一下袁福通的形貌之后，脸上充满了疑惑，兴奋的复杂神情。

　　“青帆镇那里的事情已经解决了，一会和虚屠联系一下，派几个人过去，将一些人带回宗内。”袁福通摆摆手，淡淡地说道：“现在宗内谁负责主持事物，通知他去流云宗大殿。对了，议事大殿的位置没有变吧？”

　　“没有变。现在宗内是乐痴长老和文瑞长老负责主持事务，我马上去通知他们两位。”带头的修士此时终于确定眼前这位深不可测的人的确是袁福通之后，语音有些颤抖地说道。虽然在袁福通离开的时候，眼下这一批人大多还没有达到太高的修为，但袁福通的功绩和实力却是他们耳熟能详的。虽然一时还弄不清为什么这位传说中已经飞升了得前辈大能怎么会出现在这里，但袁福通的出现，毫无疑问将解决流云宗所有的困难。当年袁福通能够做到，现在所有人也相信袁福通可以再次做到。

　　“那好，你安排一下吧。”袁福通点点头，无视这里的各种禁制，消失在了空间之中。而被点名的修士在愣了片刻之后，脸上露出了狂喜的神色，然后打出了一连串的法决，安排袁福通交代的事情。而其他修士也同样露出的兴奋的神色，之前的如临大敌的情绪一扫而空，取而代之的是洋溢的自信。

　　“没想到几百年没有回来，这里的布置居然没什么变化，他们真是有心了。”袁福通再次出现的时候，已经在流云宗的议事大殿之内了。这里虽然不是流云宗的核心重地，但也是流云宗内处理普通的大事最常用的地方。在袁福通构架流云宗联盟体系的那段时间，经常在这里处理杂事。现在袁福通已经离开了数百年，这里除了看起来要古老不少之外，各种陈设布置都没有什么变化，显然是主事的王馨，石玉茹等人有意为之。从这一点上，也可以感觉到王馨等人对袁福通的思念和依恋，这也让袁福通心中暖暖的同时，也微微有些歉疚。

　　“福通，真的是你！”袁福通刚刚打量了一阵议事大殿内的布置，心神飘荡了一下，乐痴兴奋的声音就从大殿之外响了起来。虽然依然是元婴巅峰的修为，但袁福通不掩饰自己气息的情况下，乐痴还是能够轻松判断出袁福通的气息和身份。数百年不见的好友突然出现，还在这个宗门面临危险的时候，乐痴自然是极为兴奋的。

　　“当然是我。当年我就说过，我是会再下界的。”袁福通和冲上来得乐痴拥抱了一下，然后兴奋又郑重地说道。为了这次下界，袁福通可以说付出了巨大的代价，如果不是准备极为充分，甚至有生命危险。但现在能够看到自己的好友，想到可以看到自己的伴侣，袁福通就感觉到一切都是值得了。

　　“好！我就说你这家伙不会食言的。这种奇迹的事情，也只有发生在你的身上！”乐痴兴奋地说道。

　　“好了，我们先缓缓，文瑞师兄也到了。”袁福通笑着对乐痴说道。一直以来，乐痴和袁福通都是好朋友，这一点并没有因为两人的修为而有所改变，两人说话，也不依照什么规矩礼法。不过流云宗毕竟已经是顶级大宗门，这些亲近的表现最好还是只在私下里表现，太过公众的场合，还是要讲一点规矩的。现在另外一个负责主持宗门事物的文瑞要来，袁福通自然要让乐痴稍微平静一下。

　　“见过大长老！”片刻之后，文瑞出现在了议事大殿内，对袁福通恭敬地说道。和乐痴相比，文瑞虽然以往曾经是袁福通的前辈，文家也曾经给过袁福通相当大的帮助，但在私人交情上，文瑞却远不如乐痴。而且文瑞是个相当古板正统的修士，并不太喜欢和其他修士过于亲密的关系，无论是对比自己修为高还是低得修士，都相当公平公正的对待，即使是文家的子弟，也没有太过偏私的照顾，对于袁福通也没有什么献媚或者畏惧。而这一点，也是文瑞能够主持流云宗事物的重要原因。

　　“文瑞师兄请坐。”袁福通也很郑重的回应道。对于文瑞，袁福通相当的敬重。从私人关系上讲，在袁福通实力低微的时候，文家就给过袁福通一些帮助，在很多事情上，文家特别市文瑞，也帮袁福通顶过当年杨家的压力，文瑞可以算对袁福通有恩。而文家的文蕊，更是王馨的授业恩师，袁福通自然要对这位曾经的前辈表示尊重。而从公心的角度上来讲，文瑞以及文家一直忠心于流云宗，文瑞更是处事公道，为流云宗做过非常多的贡献，袁福通自然也要对文瑞保持尊重。所以在称呼上，袁福通一直称呼文瑞为师兄，不管自己修为高出多少，都没有改变。

　　“两位，我刚刚下界不久，很多情况不太了解，只是在青帆镇得到了一点消息。现在两位跟我说一下眼下的形势吧。”等两人落座之后，袁福通很淡淡的问道。

　　“我先说一下外部的局势吧。”乐痴和文瑞对视了一眼之后，相互点了点头，乐痴开口说道。

　　“好。”袁福通点了点头。按照袁福通当年的构架，流云宗联盟其实大致有两个大的部分组成，一个是流云宗的本宗，一个是其他投靠过来的宗门。本宗的情况，基本由流云宗本宗出身的人掌控，而外来的这些宗门由一些元婴修士组成的长老会大致掌控，同时选择一个代表负责事务的处理。整体上，利用本宗和各个联盟门派的不断交流，让这些加盟者不断向本宗融合。现在文瑞显然是流云宗本宗事物的负责人，而乐痴和通明峰已经基本完全融入到了本宗内，但却代表着联盟的部分，同时显然也掌握着一些外部事物的权利。

　　从乐痴和文瑞的交流情况来看，双方的合作显然相当的默契。对于很多事情的分工相当明确，而且都很尊重对方。加上之前看到虚屠这个乐痴的弟子对于流云宗有这么高的忠诚度，显然在讲联盟消化入本宗这个工作上，流云宗显然取得了一些成绩。不过从更多修士叛变这一点上看，这个工作还任重道远，而且现在可能遇到了一些挑战。

　　“从两百多年前，因为当年的各种大风波而实力有所损伤的各派实力都逐渐恢复，我们流云宗的地位就开始遭受到一些挑战。因为石仙子冲击化神没有成功，靠王馨一个人，并不能完全确立流云宗的优势，所以我们也相应的采取了一些退避的措施，收缩了一下力量。”乐痴有些凝重地说道。在自由两个人在的私人时间里，乐痴可以和袁福通无所顾忌的胡闹，但关系到正事的时候，乐痴却相当的严谨。毕竟执掌这么大的势力，乐痴这方面还是很有能力的。

　　“不过我们的退让，好像让其他势力有所误会。当年大长老你建立起来的威严，因此好像有些松动。特别是在鲸云妖尊实力大进和紫光阁玉丹真人进阶化神之后，当年因为敖翀之事而大受打击的各派再次重新联合了起来，组成了新东海联盟，开始压制我们流云宗。因为王馨她不想太过激烈的争斗，所以我们流云宗对此没有做出什么表示，再之后，这个新东海联盟得到了元虚谷的加入，势力再次膨胀，成为了人族修士第一大势力了。”乐痴继续说道，言语之间，并没有掩饰对于王馨的决策的赞同。

　　“接着说。”对于乐痴的不满，袁福通并没有什么反感。因为袁福通很清楚，乐痴并不是讨厌王馨，而是因为忠于流云宗，看到这些年的失利，对王馨这个决策者有些埋怨。

　　“之后东海联盟的势力不断扩张，并且开始和我们有小范围的摩擦，王馨依然以忍让为主。直到五十年前，我们驻东海城的修士被人设计围杀，王馨才愤然出手。不过那一战的时候，新东海联盟显然早有预谋，提前压制了妖族各位妖尊的支援，王馨又不愿意撕破脸皮真正的大战一场，所以在比试一番之后，还是无奈选择了退让。至此之后，我们流云宗的势力退出了东海和南蛮，只保留了山北和在中土的势力，同时也丧失了不少的利益。”乐痴有些沉重地说道。

　　“天机阁和梵金寺什么态度？一直中立吗？”袁福通皱了一下眉头，继续问道。

　　“本来最开始的时候，两派都想联合我们，压制东海联盟，但王馨并没有同意这个建议。等元虚谷投入东海联盟之后，两派看到形势不妙，就基本保持中立了。这些年中，两派和紫光阁来往密切，显然在做两手准备。”乐痴皱着眉头说道。

　　“宗内的情况怎么样？”听完乐痴的话，袁福通只是淡淡的点点头，然后转头向文瑞问到。

　　“宗内的整体情况不错。在联盟成立之后，各宗之间的交流密切，低阶弟子融入到本宗的速度很快。眼下来说，本宗培养的元婴修士数量已经超过了联盟原本的弟子。不过在顶级高手方面，还有欠缺。特别是在东海联盟气势嚣张之后，一些老牌的高手人心微微有些浮动，不过问题不是很大。”文瑞很平静地说道。此时文瑞已经一千多岁，即使有灵药延寿，但寿元也已经不多了。对于流云宗，文瑞奉献了一生，见识了太多风浪，也见证了流云宗的崛起和强大，所以对于眼下的困难，并不非常畏惧，心境也相对平和。此时袁福通归来，一切问题自然迎刃而解，文瑞自然更加不会担心什么了。

　　“那就好。这次的事情，也算是一个试金石了。能够掌控好本宗的核心，其他的问题就好说了。”袁福通点点头，很平静地说道。当场融合联盟的方案，就是让低阶的优秀修士得到本宗的好处，认可本宗，成为本宗的力量。而对于原本各个宗门已经拥有相当实力和地位，很难彻底归心的高手，以笼络羁縻为主。这样一来，只要过了千年以上，本来的高阶修士大多老死坐化，新一辈的元婴修士成长起来，一个融合极好的宗门也就完成了。

　　现在看来，袁福通当年的设计还是比较成功的。联盟内的优秀低阶弟子，因为大量交流的机会，能够有足够的机会展示自己，得到本宗的认可，并且获得更好的培养。而这些修士迅速成长，成为本宗的坚实基础。虽然在这个过程中，肯定会有很多不同宗门的直系后裔进入本宗，但这并不会影响宗门的凝聚力，众多各宗门着力培养的人物进入本宗，相反还会促进各个宗门和流云宗的融合。这一点，从虚屠的成绩和忠诚就可以看得出来。

　　“王馨和石玉茹她们两个情况怎么样了？”问了一圈之后，袁福通最终还是开口对文瑞问道。虽然知道两人不太可能出什么事，但近乡情怯，袁福通的心一直有些悬着，不敢轻易动问。现在基本确定了情况之后，袁福通才敢问出口。

　　“王馨五十年前那一战中好像微微吃了一点亏，这些年在努力闭关寻求突破。至于石仙子……在三百年前突破化神失败之后，大多数时间都是在闭关修炼，但状态并不是非常好。”文瑞有些担心地说道。虽然进阶元婴后期的时间比较晚，也没有再进一步的可能，但对于进阶化神的事情，文瑞还是知道一些的。当初石玉茹的根基就稍微有些不足，三百年前那一次尝试已经是石玉茹的最佳状态。这些年中，石玉茹虽然极其努力，但显然没有什么收获，甚至情况有些更加糟糕。

　　“是这样啊！我知道了。她们什么时候能够出关？”袁福通沉吟了一下，继续问道。在刚刚归来的时候，袁福通并不清楚两人的情况，也不想贸然影响她们两人的修炼，所以也没有让人去通知她们。

　　其实石玉茹冲击化神失败，即有些出乎意料，但也是情理之中。化龙丹虽好，但也不是能够保证修士可以进阶成功的东西。石玉茹没有自己护法，加上根基稍弱，失败也不是太过奇怪的事情。不过石玉茹之后的表现，显然是信心受到了很大的挫折，加上之后流云宗面临的困局，肯定让石玉茹极为内疚，才会这么拼命。而这一点，让袁福通相当的愧疚。

　　不过在这个时候，袁福通也有些庆幸自己能够这次提前下界。如果自己按照当年的约定，千年之后归来的话，不仅流云宗会遭遇极大的挫折，而且石玉茹显然也要多受数百年的煎熬，甚至有可能失去进阶化神，然后进一步提升的机会。毕竟东海联盟大势已成，虽然不太可能灭掉流云宗，但也可能给流云宗造成巨大的伤害。石玉茹一旦参战，被其他化神修士所伤也是有可能的。那样的话，袁福通就追悔莫及了。

　　而现在袁福通提前归来，不仅免去了流云宗被重创的可能，而且有机会彻底整合流云宗乃至整个修仙界。更重要的是，这个时候回来，石玉茹的情况还不算差，配合袁福通下界之前做的充分准备，应该可以进阶化神，一同飞升。而这一点，是袁福通最为看重的。

　　“石仙子那边不太清楚，王馨这里现在通知的话，应该不久就可以出关了。”文瑞很平静的回答道。

　　“那好，先通知王馨一下吧。玉茹那里，我自己去看看情况。”袁福通点头说道。


第109章 信任

　　铁马峰顶，袁福通和王馨相拥坐在当年一起看风景的大石上，静静的看着对方，享受着这难得的温馨和宁静。数百年不见，虽然双方都相思刻骨，但真正看到对方之后，一切的相思，也都化作了满心的欢喜。

　　“馨儿，这些年辛苦你了。”过了不知道多久，袁福通从满心的欢喜中微微清醒过来，有些歉疚的对王馨说道。在王馨出关的时候，袁福通可以明显感觉到王馨体内有一些细微的伤势。很显然，在五十年前的那场交手之中，王馨是负伤落败了的。因为自己没有能够早一步归来，让自己的妻子在争斗中负伤，袁福通非常的内疚。

　　王馨微微摇了摇头，轻轻吻了一下袁福通的脸颊，却没有说什么。在王馨的心中，并不认为自己这些年的付出有什么冤枉。即使之前心中有很大的压力，但在看到袁福通归来之后，这一切也都烟消云散了。

　　“好吧。我不说这些了。”袁福通叹了口气，继续说道：“那你总是可以告诉我，到底是谁伤得你吧？”因为化神阶战斗一般只有化神阶修士参与，向乐痴等人虽然地位很高，但也没有资格参与这种等级的战斗，所以也并不知道具体的情况。

　　“是玉珉。”看到袁福通眼中的关切，王馨心中涌起一股甜蜜，片刻之后，才开口说道。

　　“玉珉？他是用了手段？还是说实力大大提升了？”考虑到现实的问题之后，袁福通的神情微微凝重一些，细细的追问了起来。对于玉珉当年的实力，袁福通有着相当清晰的认识。如果不是确认当年王馨单打独斗足以压制群雄，袁福通也不敢那么早就尝试飞升。而现在，王馨显然是在单打独斗中被人所伤，这让袁福通相当的纳闷。毕竟那些化神修士，可都是已经没有多少潜力，不会有大突破的人物。如果是对方耍了什么手段的话，事情还能够接受。如果是正面击败王馨的话，显然有了袁福通意料之外的变化。

　　“那一战玉珉并没有耍什么手段，的确是凭实力证明击败我的。他的实力，显然已经进入化神中期了。否则的话，原本平等的几人，也不可能让他成为新东海联盟的盟主的。”王馨摇了摇头，很平静地说道。虽然在很多的方面，都并不是非常高明，甚至有决策失误的嫌疑，但对于同阶修士的实力判断，王馨还是有相当好的敏感性的。

　　“进阶化神中期？那他出手的时候，有魔道神通的痕迹吗？”想起刚刚归来时候，那种诡异的魔气，袁福通皱着眉头问道。在凡人界中，不是没有能够帮化神修士再进一步的东西，古修时代的高阶化神修士留下的众多遗府中有很多的机缘，像袁福通曾经去过的阳谷老祖的遗府，就有能够对化神修士也有帮助的东西。如果运气好，找到一座这样的遗府，进而实力大幅提升，再进一步，并不是完全不可能的事情。

　　不过这种事情，很多时候都是要看人品的。凡人界中遗府虽然不少，但真正能够帮助化神修士的却极少，而且这些遗府开放的时间也有极大的不确定性。袁福通不排除紫光阁找到类似遗府的机缘，但海底那种诡异而精纯的魔气，总是让袁福通难以释怀。

　　“魔道神通？这个倒是没有察觉出来。和当年玉珉相比，他身上的魔气并没有更加浓重，应该不是利用魔道神通进阶的吧？”王馨仔细想了一下之后，有些犹疑地说道。当年玉珉被敖翀诓骗，修炼字母魔功的事情王馨也知道，对于玉珉身上有些魔气，战斗时候偶尔带出一些魔道神通并不怎么敏感。

　　“魔气没有更加浓重，那就是说，依然有魔气在身了？看来事情变得有点意思了。”袁福通点了点头，淡淡地说道。对于玉珉等人本身的实力，袁福通并不怎么看重。不要说现在玉珉不过是化神中期，就算他已经化神巅峰，进阶炼神，袁福通也有绝对的把握轻易将他碾碎。这种实力上的差距已经是天壤之别，袁福通并不需要有什么顾虑。

　　真正让袁福通感兴趣的是，在东海那里发生的事情，显然有安丰的影子在。当年的敖翀，到现在的玉珉，一切都指向了那位同样出身于明凡界，此时却在魔域之中执掌大权，实力强悍之极的安丰。袁福通不知道这件事情安丰到底想要做什么？到底插手有多深。如果袁福通全面解除这些问题，到底会让安丰有一个什么样的态度。见识过安丰强悍实力，甚至可以说欠了安丰一些人情的袁福通并不想轻易彻底得罪这位元魔宫宫主。

　　“对了，上次的事情，几位妖尊到底是怎么回事？”放下了对安丰安排手段的猜测，袁福通又把话题转移到了妖族身上。在飞升之前，袁福通能够如此安心，有很大的因素就是在于妖尊们给予袁福通的承诺。有大部分妖尊的支持，流云宗应该完全可以确保自身的安全。而现在袁福通虽然听到了不少的解释，但有一点却可以确认，那就是在五十年前的那一次风波之中，妖尊们没有全力支持王馨。否则的话，事情也不会发展到王馨和玉珉单挑来解决问题的程度。五位妖尊加上荒金王馨，这股力量足以震慑新东海联盟，更不要说还有天机阁和梵金寺了。可以说，在危急的时刻，妖尊们违背了当初的承诺。这一点，让袁福通非常的不爽。如果不问清楚，袁福通对妖族的态度显然会有巨大的变化。

　　“这个你不要怪各位妖尊了，是我不让他们出头帮忙的。”王馨看到袁福通眼中的愤怒，轻轻抚摸了一下袁福通，平息了一下袁福通的情绪之后，才轻轻地说道。

　　“恩？为什么？”袁福通微微有些不解的问道。虽然王馨主掌流云宗这些年，情况并没有袁福通想象的那么好，但并不能说明王馨没有一点脑子。王馨这么做，显然是有自己的原因的。

　　“在之前的数百年内，因为各个大城的发展，妖族内部的沟通了联系紧密了很多。不少中高层的妖族被鲸云妖尊那边影响的非常厉害。在出事之前，鲸云妖尊已经对妖族的思想有极大的影响。他坚决表态，让妖族置身于人族修士之间的斗争之外，在妖族获得了相当多的支持。几位妖尊在这种情况下，想要出手，也是顾虑重重的。”王馨温和的解释道。

　　“只是因为这些吗？”袁福通继续问道。对于这一点，袁福通也没有想到。人妖两族，毕竟是两个不同的种族。当基层的妖族修士被中立的思想影响之后，作为妖族领袖的各位妖尊也会受不小的影响，在相对团结民主的妖族内，这种影响还相当明显。这种情况下，各位妖尊直接明确的出手帮助流云宗，的确会有些顾忌。

　　不过这个原因，并不能全部解释这些问题。虽然鲸云妖尊可以影响部分妖族的立场，但如果各位妖尊真正要出手，并不会受到直接的阻碍。作为各族的领袖，妖尊们绝对不是可以任人摆弄的棋子。而且各位妖尊对于妖族也拥有极大的影响力，他们如果真正的和鲸云妖尊对抗，只需要表面态度，应该也可以影响大部分妖族的立场。

　　“当然不止是这些。”王馨继续说道：“那次风波中，鲸云妖尊表现极为坚决。甚至已经言明如果各位妖尊插手，他就要与几位妖尊决裂。他手中掌握着东海妖族和水晶宫，拥有分裂妖族的本钱。所以各位妖尊都极为犹豫。”

　　“嘿嘿，没想到当年的无意之举，居然成了太阿倒持。水晶宫是我们商议着交给鲸云掌管的，没想到现在居然成了他和我们对抗的利器。”袁福通摇摇头，叹息着说道。为了数百年前的对一个基本不太可能归来的人得承诺，将妖族陷入分裂的危险，众位妖尊自然会相当的迟疑。而且东海联盟凝聚起来的力量，的确也让人有些忌惮。几位妖尊有些迟疑，也是很正常的事情。

　　“其实当时青丘，金光两位还是想要出手帮忙的，他们当时也已经到了流云峰。不过我想了一下之后，还是没有让两位露面，只是让他们帮忙守护流云宗。一方面来说，我不想让两位妖尊承受太大的压力。另一方面，我也想要看看这个东海联盟到底有多少的隐藏手段，天机阁和梵金寺到底是什么态度。可惜的是，我实力不济，直接输给了玉珉，没有能够试探出更多的东西来，也让流云宗陷入了这种窘境。”王馨眼圈微微泛红，有些伤心地说道。

　　在王馨的成长历程中，大多数的时候都是在他人的庇护之下，最初是家族，之后是师父文蕊，再之后是袁福通。可以说，王馨真正独立面对危险的时候并不是非常多。之后实力提升了上来，王馨也有证明一下自己的欲望。但在这件关系到流云宗命运的事情上，王馨却显然失败了。不止如此，还让不少的弟子蒙难，却无法为他们报仇伸冤，这让王馨很不好受。

　　“傻丫头。你是想要拖延时间，等我回来吧。”将王馨拥入怀中之后，袁福通抚摸着王馨的头发，苦笑着说道。

　　其实在乐痴说这些年流云宗的决策时，对王馨更加了解的袁福通就大致明白了王馨的想法。在当年袁福通留给王馨的资本和明凡界的态势上来看，流云宗就是属于守成有余，但开拓不足的形势。没有了袁福通当世最强，威望也最高的人物存在，以流云宗的实力，已经不足以再扩张势力。毕竟妖族的各位妖尊不可能帮助流云宗和其他势力开战，为流云宗继续争夺利益。王馨能够做的，只是守护，消化好流云宗得到的这些利益而已。

　　有了这个大势，石玉茹之前的决策一直没有什么错误。默默消化各个加盟的宗门，发展自身实力是当时最适合流云宗的政策。从这一点上看，石玉茹很清醒。

　　不过在发展了数百年之后，形势有了一些变化。东海各派恢复元气之后，为了谋求更大的利益，逐步联合，组成了新的东海联盟。事实上，这种变化非常的正常。因为当年的大战，东海各方实力受损。但在化神修士没有损伤，根基没有受损的情况下，各派恢复实力是很正常的事情。而在实力恢复之后，就需要更多的利益，这个时候，联合起来，针对最为强势的流云宗几乎是必然的选择。

　　面对这种情况，一般只有两种选择。一是在这个联盟没有完全凝聚在一起的时候，再次发动战争，削弱对方的实力。二就是承认联盟的力量，给予一定的好处，达成新的妥协。

　　从当时的情况来看，流云宗并没有再次掀起一场大战，击败东海联盟的实力。毕竟没有了袁福通这个最强高手和威望最重的人，其他门派并不会听从流云宗的调遣，妖尊们更不可能直接出手相助。而且大家实力相差不多的情况下，化神阶的大战是极难打起来的。所以当时选择退让，也是必然的选择。

　　再之后，东海联盟野心和实力大为增长，选择了继续和流云宗为难之后，流云宗实际上可以选择的道路已经不多了。这个时候，流云宗要么挑明矛盾，和东海联盟硬碰硬的战斗，鹿死谁手，看各方的本事。另外一个选择，就是暂避锋芒，拖延时间。第一个选择自然比较爽快，但却是对宗门不太负责，一旦开战，胜负难料，而且流云宗死伤必然惨重。而第二的选择虽然憋气，但却能够在相当长的时间内，让流云宗不受大的伤害。

　　当然，如果没有什么后手，就选择第二种方式的话，对于一个宗门更加的危险。虽然暂时流云宗不会受到什么大的冲击，但却给了对手一个快速发展的机会。而且在势力消长方面，处于了明确的下风。时间长了的话，对方可以用蚕食的方式，逐步削弱流云宗，到最后甚至可以不用花费大的代价，就可以在流云宗削弱到一定程度之后，对流云宗进行分化瓦解。那个时候，流云宗必输无疑，并且会没有什么反抗的能力。

　　作为进攻的一方，东海联盟自然是更加希望流云宗做第二个选择。因为这样的选择，也将他们的风险降到了最低。毕竟和流云宗开战，即使东海联盟势力这么庞大，也必然要付出巨大的代价。一旦妖族插手，甚至有可能出现战败的可能。所以在王馨选择退让之后，东海联盟也相当的配合。毕竟在东海联盟的人看来，流云宗是不可能有什么后手的，这也是几乎所有人的统一认识。乐痴之所以抱怨王馨的决定，也是这个原因。选择第一个，流云宗有不小的胜率，但选择第二种道路，却几乎是必输无疑的。

　　在所有人都认为王馨做了错误的决定时，袁福通却很理解王馨的这个决策。因为王馨在作出这个决定的时候，并不是没有想清楚问题，而是因为在王馨的心中，有一个最大的底牌，那就是袁福通和王馨的千年之约。

　　事实上，袁福通和王馨的这个千年之约，是很多人都知道的。当年袁福通在飞升之前，许诺要在千年之内返回，并且接王馨等人飞升的事情，很多人都很清楚。但是对于此事无论是赞叹还是不屑的人，几乎都有一个共识，那就是这个承诺只是一个虚幻。在飞升是否能够成功都有极大疑问的情况下，这种许诺没有一点价值。而在袁福通等人飞升之后，对于飞升之事有了不少研究的修士也大致明白回归的难度，所以没有人在意袁福通的这个许诺。即使袁福通当年立下的本命元神灯一直亮着，依然没有能够阻拦东海联盟众人的野心。

　　可是和其他人不同，王馨由始至终，一直是相信着袁福通的这个许诺，甚至将流云宗乃至于自己的身家性命，都压到了这个许诺之上。王馨坚信袁福通会在千年之内归来，会接她同样飞升。同样，王馨也相信自己只需要等到袁福通归来，就可以解决所有问题。所以王馨没有选择风险极大，也会让流云宗元气大伤的直接开战，而是选择了看起来非常懦弱的妥协。她只是在等待自己的夫君归来，解决这一切。

　　从一般的眼光来看，将一切寄托在一个虚无的许诺上，简直是一种傻到了极致的行为。但王馨她就这么做了，对于袁福通，王馨毫无保留的信任。既然袁福通说了要回来，王馨就相信袁福通能够回来。即使其他人都不相信，不理解，王馨依然坚持了下来。

　　“傻丫头，要是我回来晚了怎么办啊！”袁福通抚摸着王馨，有些心痛地说道。对于王馨的这种坚持，袁福通既感动，又有些心痛。

　　“可是你还是回来了啊！”王馨抬起头，微笑着说道。

　　袁福通摇摇头，没有再说什么，只是将王馨紧紧的拥在了怀中。


第110章 故人

　　流云宗后山，石玉茹的洞府内，袁福通站在石玉茹的身后，手中不断释放出一股股金色的火焰。这些火焰毫无阻碍的穿过石玉茹护身的真元，融入到石玉茹的体内，炼化一点石玉茹体内的阴寒真元之后，就立刻回归到袁福通的手中。虽然每次只炼化一点，但源源不绝的火焰，还是让石玉茹体内的寒气不断减弱。良久之后，袁福通停止释放火焰，将剩余的火焰全部收回到自己的手中。而此时石玉茹的气息弱了不少，一副真元大损的样子，但脸上却多了几丝红润。

　　“今日就先这样吧。”看着石玉茹脸色有些变化，袁福通满意的点点头，爱怜的抚摸了一下石玉茹的后背，然后坐在了石玉茹的身边。

　　和当初袁福通离开之前就已经进阶的王馨不同，石玉茹这些年来一直被卡在了元婴顶峰的位置上，虽然实力有不小的进步，但进阶化神的希望却相当的渺茫，这样石玉茹心中背负了巨大的压力。特别是在三百年前使用化龙丹冲击化神失败后，修为无法进步已经成为石玉茹心中一个巨大的枷锁。

　　在石玉茹突破失败后不久，紫光阁的玉丹真人崛起，东海联盟成立，给了流云宗巨大的压力。在石玉茹看来，正是因为自己使用了化龙丹，却没有能够成功进阶化神才导致流云宗显然这种困境，所以对于进阶化神的事情更加耿耿于怀。在这种巨大的压力之下，石玉茹一心想要寻求突破，到了几乎不顾一切的程度。结果在无人能够给予她明确指导的情况下，石玉茹修炼的道路上再次出现了些微的偏差。

　　石玉茹本身修炼的水系功法，为了寻求突破，吸收了太多精纯的寒气，想要借助至阴至寒的力量突破瓶颈。可惜的是，因为没有足够的经验和指导，石玉茹并没有能够彻底将这些至阴至寒的力量完全炼化。虽然在使用这种方式之后，战斗力有了些提升，但却对元神的成长造成了阻碍，甚至对身体造成了不小的隐患。如果继续坚持修炼下去，很可能出现修为停滞，并且受到无尽冰冷痛苦的局面。

　　在进入石玉茹闭关的洞府之后，袁福通很快发现了石玉茹身上的问题，并且制止了石玉茹进一步的修炼。这些日子里，袁福通每过一段时间，就要帮石玉茹炼化一些体内的寒气。这样虽然会让石玉茹的修为下降一些，但因为石玉茹对于袁福通绝对信任，双方没有任何抵触，加上袁福通对于力量的掌控能力极强，所以这种方式并不会对石玉茹的元神有什么不利影响，反而能够不断的消除阴寒之气对于石玉茹元神成长的桎梏，让石玉茹有机会继续在修仙之路上走下去。

　　“福通，我是不是特别的没用啊！”靠在袁福通的肩膀上，石玉茹的声音有些柔弱。一直以来，几乎同样属于散修出身的石玉茹都非常的坚强，即使遭遇到什么挫折，也能自己振作起来。但这些年的经历，实在让石玉茹有些不堪重负。一直闭关修炼，固然是为了寻求突破，但事实上也有躲避一些责任的念头。这种心态下去，石玉茹早晚是要出事情的。好在现在袁福通提前归来，石玉茹终于有了一个依靠，才能放下心事，放下压力，放下自己的骄傲，寻找一个可以依靠的肩膀。

　　“你要这么说得话，那就是在怪我了。是我没有照顾好你，让你受了这几百年的辛苦。早知道这样，当年我就应该等你进阶之后再走的。”袁福通有些心疼地说道。当初为了能够早些飞升，袁福通没有选择等待石玉茹进阶之后再离开。没有了袁福通的指导辅助，加上对袁福通的思念造成的心神不宁，显然是石玉茹冲击化神失败的主要原因。在袁福通的心中，显然是自己辜负了石玉茹。这个时候看到石玉茹这样柔弱，袁福通很是自责。

　　“别这么说。要是因为我一个人，耽搁你的修行，那我就更内疚了。”看到袁福通一脸的自责，石玉茹连忙伸手抚平袁福通皱起了眉头，同时有些自责地说道。在没有和袁福通在一起之前，石玉茹是一个非常独立的修士。但和袁福通在一起之后，石玉茹大部分的心思都放在了袁福通的身上，可以说，石玉茹是一个极为痴情的女子。当年进阶元婴的时候出现变故，就是因为袁福通。如果不是袁福通及时赶到，石玉茹很可能当年就已经因为冲击元婴失败而走火入魔。这次冲击化神失败，也有同样的因素。现在石玉茹这样彷徨，很大程度上是因为自己和袁福通的差距太大，很担心双方无法继续在一起，或者自己成为袁福通的负累。看到袁福通还如此在乎自己，依然和自己很贴心，石玉茹的心神就稳定了大半。

　　“那好，我们都不说这些事情。你接下来继续调养，我估计再有两次，你体内的寒气就能差不多完全炼化。之后我会专心指导你修行，争取让你早日进阶化神，我们好一同飞升。”看到石玉茹从自怨自艾的境地中走出来，袁福通微笑着说道。

　　“可我这样的情况，真的能进阶化神，还能飞升吗？想我这种情况，就是在古修时代，也很难有进步了啊！”石玉茹有些迟疑的问道。这几百年中，石玉茹很清楚自己的情况。可以说，石玉茹感觉自己已经断绝了继续上进的道路。如果不是这样，石玉茹也不会有这么大的压力。

　　“呵呵，古修时代无法做到的事情，并不意味着我不能做到。怎么？不相信我的能力吗？”袁福通笑着说道。一般来说，石玉茹这种情况不要说古修时代的化神高手，就是实力弱一些的炼神高手出手，也不太好搞定。加上古修时代基本不会有炼神修士为一个元婴修士花费太大的力气，所以在记载之中，基本没有人能够到了石玉茹这种程度，还能继续进步的。

　　不过袁福通此时已经是炼神巅峰，甚至半步就要迈入还虚的修士，比起绝大多是古修时代出现在明凡界的修士都要强大的多。而接受了仙人遗迹的知识传承，袁福通在知识渊博方面，也不是一般的修士可以比拟的。加上这次下界之前，袁福通做了充分的准备，预备了很多在下界根本不可能收集，炼制出来的丹药。以石玉茹的基础，将石玉茹推到化神阶并不是什么极为困难的事情。

　　“我当然相信你。”石玉茹看着袁福通脸上的微笑，坚定地说道。和王馨一样，石玉茹也对于袁福通极为信任。既然袁福通做出了许诺，即使石玉茹本身的认知认为此事不太可能，但还是选择了相信袁福通的判断。这种改变无关修为实力，眼界知识，只是单纯的对袁福通本人的信赖。

　　“相信就好。你先调理一下身体，接下来的事情交给我就好了。”袁福通自信地说道。以炼神巅峰的修为，配合精心准备的顶级丹药和自己从仙人遗迹中得到的修行经验，指导一个基础本身就相当不错的元婴顶峰修士进阶化神，袁福通是相当有把握的。如果不能做到这一步，那袁福通也不会这样贸然的下界了。

　　“好。你去忙吧。我的事情不用着急。”石玉茹点头应道。虽然绝大多数的时间都在闭关，但流云宗的大事都会对石玉茹有一个报备，所以对于流云宗的处境，石玉茹也很清楚。眼下虽然袁福通归来，很多问题会迎刃而解，但也还是有很多的事情需要袁福通去处理。加上这个时候石玉茹也需要自己静心调养，没有必要让袁福通一直留在这里。

　　“那好，你先调养着，过两天我再为你炼化寒气。”袁福通轻轻拍了一下石玉茹的后背，微笑着说道。袁福通留在这里，主要是为了疏导石玉茹的心理，安定石玉茹的心神。看到石玉茹慢慢走出阴影，袁福通也放心了下来，让石玉茹自行调理自己的真元情况。

　　从石玉茹的洞府中出来，袁福通直接飞向了议事大殿。在议事大殿内，陶锐，席月，以及天渊的弟子西孟已经在静静的等待了。在袁福通飞升之后的这数百年内，红依仙子夫妇，天渊等年岁较大的老一辈元婴修士已经因为寿元耗尽而坐化。比袁福通只大三百岁的文瑞也都到了风烛残年的境地。只有陶锐，席月，乐痴等人因为和袁福通年岁相当，还活跃一些，不过情况也都不是极为乐观。

　　“见过大长老。”当袁福通出现在议事大殿内的时候，席月和西孟都同时躬身行礼，陶锐微微有些激动，看到席月和西孟的举动，陶锐又微微哟徐尴尬。

　　“陶兄，我们终于又见面了。”袁福通并没有拿什么架子，很亲切的抱住了陶锐，兴奋地说道：“席仙子你这样，可是不把我当朋友了。这个是天渊兄的弟子吗？不错，不错！”

　　“袁兄，真是没想到，你居然真的做到了啊！”陶锐看到袁福通没有摆架子，知道袁福通还是将自己当做朋友，心中也非常的高兴，很是兴奋地说道。虽然一直知道袁福通厉害，但当袁福通真正能够飞升成功，并且再次下界的时候，陶锐还是被震惊了。在真正见到袁福通之前，陶锐甚至不敢完全相信。当真正看到袁福通之后，陶锐才兴奋的确定这一点。

　　“呵呵，我们之间就不用这样吹捧了。”袁福通笑着说道：“怎么样，这些年过的如何？”

　　“这个？”陶锐闻言微微有些迟疑。作为袁福通的好友，同时也是流云宗联盟的重要一份子，陶锐负责的是中土天魔宗之外的魔门修士以及部分散修，可以说是位高权重。但同样的，在大势开始变得有些不利的情况下，陶锐也承担了巨大的压力。虽然东海联盟的势力还没用在中土大肆扩张，但元虚谷加入东海联盟之后，已经开始有针对性的挤压流云宗在中土的生存空间。面对有化神修士支撑的对手，陶锐的日子并不好过。

　　“袁兄，前些年我们的日子的确比较难过一些，但你归来的消息一传开，我们这边已经压力大减了。”席月看到陶锐有些迟疑，连忙开口回答道。席月和袁福通的交情，很大程度上是因为陶锐和袁福通能够相处的来。作为陶锐的伴侣，席月也和袁福通关系不错，但真正的相知，却说不上。此时身份地位有了巨大的差异，席月也微微有些拘谨了。

　　“席仙子不用多虑。之前的事情我都知道，你和陶兄两位能够维持住中土的大局，已经是劳苦功高了。现在既然我已经回来，接下来的事情我会逐步解决，两位不用再担心了。”袁福通微笑着说道。对于席月担心自己责怪陶锐，袁福通有些好笑，不过陶锐席月夫妻情深，席月这样担心自己的丈夫，也是正常的事情，袁福通自然只能安慰而已。

　　“西孟，现在天魔宗的情况如何了？”安慰了席月之后，袁福通转头对气度沉稳的西孟问道。当年天魔宗因为血苍穹老祖陨落，不得不托庇于流云宗。但在之后不久，也出现过一些内部的骚乱。被袁福通平息了之后，大权就落到了和袁福通关系密切的天渊手中。再之后，也就传给了天渊的弟子西孟。而西孟也不愧是天渊选拔出来的接班人，按照袁福通拿到的资料，此人在实力和手腕上都有极佳的表现，成功稳住了天魔宗，而且修为也踏入了元婴顶峰的层面，成为王馨之下，流云宗内的第一流高手。

　　“天魔宗的情况比较稳定，毕竟天魔宗和东海联盟的恩怨极深，修士不会轻易出现人心浮动的情况。虽然有些人想要闹事，但却还没有什么头绪，也没有掀起什么风浪。”西孟恭谨的回答道。对于自己为什么能够坐到现在这个位置，西孟有很清晰的认识。天魔宗毕竟是当年出过化神修士的大派，宗内实力高强，或者潜力极大的人并不少。西孟能够稳坐核心位置，主要就是因为天渊和袁福通的交情。如果没有这个背景，西孟想要坐到这个位置的难度将要打上数倍，甚至没有希望。所以对于给予自己这份权利和地位的源头袁福通，西孟非常的恭敬。

　　“好。做的不错。”袁福通点点头，淡淡地说道。和对陶锐的亲切不同，对于西孟，袁福通并没有非常的热情。毕竟西孟只是故人之后，而不是故人。过分的亲近，并不符合袁福通的心性。

　　如果只看流云宗只任命天渊一脉的修士作为天魔宗的领袖，有些像任人唯亲，但事实上，这种选择却是必须的。天魔宗作为曾经是顶级大派，在这数百年内，并没有像其他门派那样迅速融入流云宗。毕竟有着完整传承的天魔宗自身凝聚力不小，而且有着固有的骄傲，即使没有化神修士支撑，大部分的修士也一直认为自己高人一等。这种数千年形成的优越感，不是短时间内温和的环境可以改变的。如果不是选择必须依靠流云宗支撑的天渊天渊一脉掌控局势，说不定天魔宗就会出现自立，甚至转投其他阵营的危险。一旦那种情况出现，对于流云宗声望的打击就太大了。

　　不过这次归来之后，袁福通却不准备任由这种情况继续下去了。之前没有整顿，是因为血苍穹老祖的遗泽和流云宗联盟本身的一些顾忌。而这次袁福通的计划，是整顿整个明凡界，天魔宗这样的势力，已经上不得台盘，只能算是一个小部分了。

　　“多谢大长老夸奖，晚辈一定竭力为宗门效力。”对于即将发生的变化，西孟也有所预料，所以他很是干脆的表态效忠。

　　“恩。这次你们过来的时候，东海联盟那边有什么动作吗？”袁福通点点头，继续问道。

　　“大的动作没有，不过暂时放松了对我们的压制。以我看来，他们应该是还不能判定消息的真假，还在犹豫。”陶锐开口回答道。作为曾经怀疑消息真假的一员，陶锐很清楚绝大多数修士的心理。一个已经飞升数百年的修士突然再次出现，的确很挑战修士的认知系统。

　　“哦？看来我离开这数百年，很多人的胆子真是大了很多啊！”袁福通冷冷地说道：“也罢，既然他们不相信，那我也不强求什么了。这次真是要整理一下修仙界的秩序了。”等候了这么久，没有等到修戈上门请罪，甚至没有等到东海联盟主动做出姿态，这让袁福通心中对局势的判断有了些微的改变。本来不准备太过血腥的解决问题的袁福通，此时已经动了杀念。

　　“福通。天机，天音，修戈和青丘，金光五位一起到了山下。你看？”就在此时，王馨出现在议事大殿内，对袁福通问道。

　　“还算不错，没有让我失去耐性。让他们上来吧。”袁福通冷哼一声，淡淡地说道。


第111章 处置，立威

　　当青丘，金光等五人迈入议事大殿的时候，袁福通并没有起身迎接，只是静静的坐在主位上，等待他们的到来，王馨则陪侍在侧。这种态度让陶锐等人都微微有些诧异，但在这种场合，他们的身份已经不可能再有机会开口，只能在一旁看着局势的发展。

　　“见过……”看到袁福通端坐在上位，没有丝毫起身迎接，或者热情招呼的迹象，青丘等人都微微有些尴尬。毕竟数百年前，众人都是平辈相交，甚至更早的时候，袁福通还是众人的晚辈。在到来之前，众人一直觉得袁福通会给自己留下最基本的体面，但现在看来，情况显然有些出乎预料。加上此时众人也根本无法确定袁福通的情况，不知道袁福通是成为了更高层的修士，还在并没有太大变化，也不想贸然放下架子，称呼袁福通为前辈。一时之间，场面变得有些僵硬。

　　“看来诸位对我归来的事情，很不能接受啊！”看了众人一眼之后，袁福通冷冷地说道。和之前于陶锐等人交流的和蔼可亲相比，此时袁福通的态度极为冷淡，甚至有些严厉。

　　“袁道友不要误会。袁道友能够归来，我们自然是很高兴的。只是此事太过艰难，我们没有想到道友能够这么快回来，所以有些惊讶而已。”天机老祖看到场面尴尬，连忙笑着打着圆场。

　　事实上，在真正见到袁福通之前，甚至现在见到袁福通的时候，天机老祖等人还是不能确定眼前的人到底是不是真正的袁福通本人。在明凡界，飞升是否成功，已经是一件相当渺茫的事情，飞升之后，再打开通道，从上界归来，在众多修士心中几乎是完全不可能的事情。加上眼下流云宗的形势极其危险，甚至有倾覆的可能。在这个时候一个‘袁福通’突然出现，有脑子的人都是会怀疑一下的。

　　不过即使心中有所怀疑，但这种怀疑是谁都不敢真正说出来的。如果这件事情是假的，眼前的袁福通只是一个流云宗用秘法制造出来的假货，一个吓唬人得东西，有东海联盟存在，总是有机会戳穿此事，将真相大白于天下。毕竟到了生死攸关的时候，一个假货是不可能瞒过所有人的。但如果眼前的人真的是袁福通，就算他不是飞升成功之后从上界归来，实力远胜当年。就当他只是当年飞升失败，为了面子躲了数百年修炼或者养伤，现在刚刚出关，那对于整个修仙界的格局改变也是决定性的。所有的化神修士在考虑问题的时候，都不得不考虑袁福通当年的战绩以及手段。得罪一个曾经是化神阶杀手的人物，不是每一个都愿意的。

　　“明白了。各位就是认定我不会再回来了，才会放弃当年的承诺，任凭其他人欺负王馨的。我说得对吗？”袁福通冷冷的问道。在说话的同时，袁福通的眼光扫过了除了修戈之外的四位修士。当袁福通目光扫过的时候，四人都觉得心头发闷。这并不袁福通放出的气势，事实上袁福通并没有动用任何力量。引发这种不适和让四人感受到巨大压力的，是袁福通过往的威名。

　　在这个过程中，袁福通没有理会在一旁的修戈，也没有任何和修戈交流的意思。而修戈在最初的见礼之后，也一直神情凝重的看着袁福通，没有对场面上的事情发表任何的看法，仿佛自己也只是一个看客一样。

　　“福通，青丘和金光两位是帮过我们的，天机道友和天音道友也没有……”王馨看到袁福通如此表态，一时间也有些错愕，在旁边小声的劝慰道。在这些年中，这四位虽然没有完全履行当年和袁福通定下的约定，但也间接支持着流云宗。青丘和金光两位就不用说了，几乎是顶着巨大的压力帮助流云宗。除了为了避免妖族内部分裂的危险，没有大张旗鼓的宣扬，发动妖族明确站在流云宗一边之外，其他基本上履行了给袁福通的承诺。即使是看起来相当滑头的天机老祖两位，如果不是他们的中立并且微微偏流云宗，恐怕眼下流云宗也未必能够保住现在的形势。灭门之祸虽然不会有，但势力范围大幅收缩，弟子伤亡更大却是肯定的。

　　“如果不是他们还做了些事情，今日我也就不会再说这些了。”袁福通摆摆手，淡淡地说道：“青丘道友，金光道友，两位请坐吧。”

　　“这？多谢了。”青丘和金光对视一眼之后，神色也有些不太自然。尤其是金光，眼中显然微微有些不满。在金光的印象之中，当年自己和袁福通交情不错，甚至自己还指点过袁福通。这些年来，两人对流云宗的支持也算尽心。此时袁福通如此倨傲，金光显然有些不能接受。不过青丘考虑事情比较周全，用眼神制止了金光开口，很平静的对袁福通道谢之后，带着金光坐了下来。

　　事实上，到了这个时候，青丘心中已经有了一个大致的判断。在刚才对话的过程中，青丘虽然没有主动用神念彻底探查袁福通的修为实力，但基本能够从气息上确定眼前的人是袁福通本人。而且从眼下的观察结果来看，袁福通的实力显然比当年飞升的时候要强大的多。

　　而且如果眼下的袁福通不过是一个假的道具，流云宗这么做就是为了震慑对手，为自己发展争取时间。那么眼下表现出服从，就是配合一下流云宗这个盟友，算不得什么丢人的事情，青丘也乐意。而如果袁福通不是假的，那就意味着袁福通真的在实力大进之后归来，要整顿整个修仙界。这个时候袁福通做的事情，只是敲打一下盟友，提高一下盟友的忠诚度。在这个时候，接受袁福通的敲打，就还是盟友。如果连敲打的机会都没有了，那面临的就会是袁福通正面的打击了。

　　“袁道友，这件事情我们没有太多可以解释的地方。我们两人也有自己的门派，也有自己的弟子门人。虽然当初我们的确答应过道友一些事情，但形势变化之后，我们很多时候的确是无能为力。说老实话，如果袁道友你一直在，什么问题都不会发生。但如果你不在，我们能够做到的，就只是之前那种程度。这是任何一个门派的负责人，都必然做的选择。”在青丘坐下后，天机老祖和天音对视一眼之后，天机老祖开口说道。

　　在这个时候，天机老祖两人也明白了袁福通的意图。如果说眼前的袁福通是真的，并且有能够解决所有化神修士的话，那么现在袁福通要做的事情，就是区分敌我，并且划分盟友的亲近程度。是朋友，就敲打一下，是敌人，就直接给予打击。

　　从之前数百年内的表现上来看，天机老祖两人已经断绝了和袁福通维持亲近盟友关系的念头。毕竟这种事情谁都没有预料到，之前数百年的表现也无法更改。现在天机老祖尽量诚恳的表态，只是想求得一个中立的立场。即使不能从袁福通归来这个巨大改变中大幅受益，也要避过袁福通最重的打击。

　　“这就是你们的解释？还有其他要说得吗？”袁福通点点头，淡淡地说道。其实对于天机老祖两人的选择，袁福通并不非常奇怪。事实上，修仙界中大部分势力的行事准则都和天机老祖两位相同。真正能够为了盟约，誓言而放弃利益，甚至承担风险的势力相当少。对这种选择，袁福通并不鄙视。

　　不过不反感这种行事准则是一回事，真正被自己的盟友因为利益的关系抛弃，是另外一回事。而且在这种行事法则之下，本身就有选择错误之后，必然要付出代价的逻辑。天机老祖两人的行为，虽然没有直接伤害到流云宗，但抛弃就是抛弃，这是必须要受到惩罚的。这不仅是为王馨出气，更是关系到流云宗未来的威严和凝聚力。

　　“其他的我也不说了，只是希望袁道友你能够不要让人族修士的实力太过折损就好了。”天音满脸凝重地说道。在两人心中，对于自己的情况并不是非常的担心。再怎么说，天机阁和梵金寺也没有投向东海联盟。只这一条，就不会让两人受到什么太大的处罚，两人担心的只是自身势力到底被削弱多少而已。

　　而现在从袁福通的表现来看，对于直接针对流云宗的东海联盟，显然有巨大的敌意。在飞升之前，袁福通就曾经为了此事而专门斩杀了一个化神修士，当时发出的宣言，也是敢于将针对流云宗的行动付诸实践的人，都要承受袁福通的报复。这样一来，东海联盟内的六位化神修士都成了袁福通报复的目标。

　　对于袁福通能不能摆平东海联盟的六位，现在众人还不能完全准确的判断。毕竟这些年东海联盟风头正劲，玉珉和鲸云两位的实力也进步极大，谁也不知道他们有什么底牌。但一旦开战，双方生死相斗，必然有一方实力大损。如果说袁福通这边力量不及，那一切自然不用多说。如果袁福通这边实力远胜，那么五位人族化神的死亡，对于人族修士也是巨大的损失。这一点，是天音不想看到的。

　　“管好你自己的事情就可以了，这些事情用不到你操心。”袁福通淡淡瞥了天音一眼，冷冷地说道。对于这位号称得道高僧的人物，袁福通并不是非常的感冒。一直以来，天音就和天机老祖一起坐着中立人得角色。说得好听，是处事公正；说不好听，就是一个见风使舵的人物。这个时候，天音劝袁福通不要对付所有的化神修士，显然是想像当年一样，只诛首恶，放过其他胁从的人员。

　　经历了一次养虎遗患的错误之后，袁福通此时的想法已经和当年有很大的不同。当年因为实力并不具有压倒性优势，又考虑到势力平衡的问题，袁福通在敖翀事件后，选择了妥协，放过了中土反水的几人。但在数百年之后，袁福通此时的实力已经足以解决所有问题，并不需要有什么其他顾忌。而且这些年的事情，也充分说明了当初决定的错误。这一次一开始，袁福通已经决定彻底解决这个错误。此时天音这么劝，袁福通自然不可能听的进去。

　　“接下来应该到我了吧？见过袁道友。”在袁福通发作完天机等四人之后，修戈上前一步，微笑着说道：“袁道友让我来解释，我就来了。”

　　事实上从心底里，修戈是不太相信袁福通真的是从上界归来的。不过幻心传递出这个消息之后，出于谨慎，修戈并不敢置之不理。而单独上流云宗，修戈很怕被暗算，所以才以一些利益做交换，让天机带着自己一起上流云宗，验证这个消息的真假。袁福通刚才说话的时候，修戈一直都在仔细的观察，试图找出袁福通的破绽。不过观察了这么久，修戈依然没有看出什么破绽，只能认定袁福通的确是本人。

　　不过认为袁福通是本人，并不意味着修戈彻底放弃了抵抗的念头。每一个化神修士，都是对自己有足够自信的人。在袁福通没有真正发威的时候，没有人会轻易认输低头。而且对于袁福通的实力，修戈始终存疑。修戈很怀疑当年的飞升是不是失败了或者出了其他的岔子，袁福通不过是在不知名的地方躲了数百年，现在才出关而已。有了这样的猜测，加上身上也有些底牌，所以修戈倒是显得相当从容。

　　“修戈，我本来以为你是比较聪明的人，之前甚至还有些头疼到底如何处理你。但现在看来，这件事情是我想的太多了。”袁福通淡淡的看了一脸从容的修戈一眼，很平静地说道。语气之中，充满了慵懒，甚至连不屑都没有。

　　“袁道友这话是什么意思？”修戈脸色微微一变，随后大声的反问道。在修戈的想象之中，袁福通应该是威胁，恐吓自己，甚至好言拉拢自己，尝试从内部破除东海联盟。修戈甚至在心中默默盘算自己手中的筹码和这次背叛能够得到的收益。但袁福通这种平静的语气，却让修戈感觉到了一些危险的东西。好像有些事情，已经出乎了修戈本身的预料。

　　“没什么意思。”袁福通淡淡地说道：“让幻心传话给你，不过是因为他始终没有真正动手对方虚屠他们，只是用言语等其他手段威逼。为了这一点，我当时一时心软，给了你一个活命的机会。如果当时你直接赶到流云宗，解释一切，并且愿意为之前的举动赎罪的话，我甚至考虑让你活下去。可是你却显然浪费了这个机会，拉着天机他们一起上山，上山之后也没有任何表示，我没有看到你的任何诚意。不过这样也好，你做出这样的选择，也就不用我再费什么心思考虑如何处置你了。”

　　袁福通的言语很是平实，但内容却让在场所有的人惊心动魄。言语之间，决定一个化神修士的生死，这是谁都没有想到的。但袁福通此时用这种口气说出来，显然并不是开玩笑，而是显然在陈述一个事实。

　　“袁道友，你这一点有些过于狂妄了吧！就算是化神巅峰的修士，也不敢说一定能够灭杀一个化神修士吧？打不过道友你，我们还不能跑吗？”修戈听完袁福通的话，神色变换了一阵之后，忽然冷笑了一声，开口反问道。既然袁福通已经表态要解决自己，修戈自然也不再做求饶的举动。加上今天来的时候，修戈也是有备而来，倒也并不是非常畏惧袁福通此时直接出手。

　　“谁告诉的你，我是化神巅峰的修士？”袁福通看了修戈一眼，淡淡的问道。

　　“不是化神巅峰？你进阶炼神了？难道你真的是从上界归来的吗？”修戈眉头一皱，有些难以置信的问道。事实上，明凡界内的化神修士在化神初期大多卡了千年以上，袁福通飞升不足千年，在修戈想来，即使袁福通真的飞升成功，也不太可能进阶炼神。之前说得化神巅峰，都是有些高估的说法。

　　“难道你还以为是假的吗？”袁福通淡淡地说道。在说话的同时，一股压力凭空而出，直接压在了修戈的身上，将修戈压倒在了地上。修戈努力挣扎，却丝毫不能挣脱，只能在众人面前，趴在地上。

　　“不要做出那副表情，我知道，你今天来的不过是一个分身。虽然这个分身足以瞒过化神修士，但在我眼中却是没有任何意义的。如果今天是你本尊来，我会给你一个机会，但你分身上山，就是自绝生路了。”袁福通看着下方一脸义愤，甚至还露出绝望神色的修戈，淡淡地说道。

　　“至于说你体内的这颗混沌仙魔雷，的确是不错的雷丸。即使现在的我，想要凝聚这种东西，都要费一点功夫。不过这种程度的东西，也仅此而已。想要伤我，是绝对不可能。”说话的同时，袁福通一伸手，一颗黑白相间的圆球从修戈的体内飞出，落到了袁福通的手中。

　　混沌仙魔雷一出现，修戈终于彻底的死心，放弃了挣扎。而天机老祖等人眼中，都露出了惊骇的神情。之前还微微有些不满的金光此时满脸惊容，看向袁福通眼神也微微有了些恐惧。

　　“今日没什么心情杀你。回去之后告诉他们几位，做好一切准备，拿出你们能够拿出的最强手段，然后给我个消息。我很想看看，到底是什么让你们有胆子违反我当年立下的规矩。”袁福通随手弹出一点火焰打入修戈的身体后，放开压制修戈的力量，同时淡淡地说道：“机会只有一次，如果这一次不行，你们就做好死亡的准备吧。”


第112章 新盟约

　　处理了修戈之后，袁福通对依然震惊不已的金光等四人点了点头，转身离开了大殿，只留下同样有些震惊的王馨坐在大殿的主位上。

　　“各位，流云宗的原则一项是恩怨分明。如果要针对流云宗，我们绝不会手软。但只要是流云宗的朋友，真心的帮流云宗，我们流云宗也一定会有回报。”当袁福通的身影消失，王馨也从震惊中清醒过来，微笑着开口说道。虽然没有袁福通这种强势，但执掌了流云宗数百年，王馨在场面上的经验并不少。在这个时候，王馨知道自己要扮演什么样的角色。

　　“这个我们明白，多谢王仙子刚才美言了。”天机老祖叹息一声，相当谦恭地说道。虽然很清楚袁福通和王馨两人这样的做派，有些一个唱红脸一个唱白脸的意思，但面对巨大的实力差距，天机老祖已经兴不起什么争一口气的念头了。

　　其实在最初的时候，天机老祖等人虽然对于袁福通极为畏惧，但并没有真正意识到双方的差距有多么大。袁福通飞升之前，只解决了一个化神修士，却没有将那次参与联络的其他化神修士一网打尽的举动，给了天机老祖等人一个错觉。让天机老祖等人一直觉得袁福通虽然极为强大，单挑无敌，但并没有完全超出大家可以承受的范畴。只要聚集足够数量的化神修士，就可以对抗袁福通。否则袁福通也不会担心惹起众怒，没有处理当年曾经和阴谋对抗流云宗有牵连的其他化神修士。

　　这个感觉直到袁福通这次真的发威之前，一直是众多化神阶存在心中的固有印象。这些人不相信，或者说不愿意，不敢相信袁福通已经超越他们的层次，成为了可以轻松掌握他们生死，需要他们跪倒仰望的存在。所以在处理这件事情的态度上，这些化神阶的存在都微微有些矜持，想要保持自己化神阶霸主的身份。但当袁福通真的拿修戈做杀鸡儆猴的那只鸡的时候，四个比这只鸡并不强大的猴子是真的被吓到了。

　　这些年来，东海联盟能够聚拢起这么大的势力，隐隐成为人类修仙界，乃至于整个明凡界最大的势力，并不只是因为他们针对流云宗的立场，更是因为在东海联盟手中，掌握着能够让化神修士实力进一步提升的方法。如果没有这种足以吸引化神修士的东西存在，即使有流云宗这个靶子，各个顶级的宗门也未必能够真的亲密合作。毕竟当年袁福通留下的余威极大，不是每一个门派都会轻易的以身犯险的。所以说，虽然没有明着承认，但天机老祖等人都很清楚，原本和自己实力相差不大的修戈等人，现在应该已经实力微微胜出了。而这一点，从修戈的分身可以瞒过天机老祖等人，光明正大的以真身的身份上流云宗就可以看得出来。事实上，这种改变也是很多势力采取中立态度的重要原因，和一个实力明显要强大，而且有更多底牌的大势力生死搏杀，是很多追求稳定的大势力竭力避免的事情。

　　可是现在袁福通稍微显露了一下实力，整个事情就发生了翻天覆地的变化。虽然没有具体申量过修戈这个分身的实力，但从之前的表现来看，并不比真身弱多少。毕竟要瞒过天机老祖等人，没有足够的实力是不可能的。而能够做到以假乱真的分身，本身也必然是修戈心血凝聚，力量绝对不弱。但这样一个分身，袁福通几乎没有做任何的动作，就被直接拿了下来，这种震慑力，不是之前斩杀化神修士可以比拟的。更重要的是，在袁福通拿下修戈的分身时，四人都感觉到了自己行动受到束缚，虽然没有真正的被彻底禁制，但四人也很清楚如果自己想要有所动作，下场绝对不会比修戈更好。这也意味着，袁福通即使面对众多的化神修士，也可以轻而易举的获胜，甚至不需要费什么力气。这种实力上的差距，已经不是同阶之间的强弱，而是不同修行阶段的根本差距。一直没有见识过更高阶修士的明凡界化神修士们，第一次发现，在化神之上，真的是有更高阶的修士存在的。

　　发现了这种巨大的差距之后，天机老祖等人之前因为袁福通的慢待，而微微有些愤怒的心理，彻底的烟消云散了。在修仙界中，高阶修士对于低阶修士是一个什么样的态度，大家都非常清楚。相差一阶，就是天地之别。之前不知道这一点，天机老祖等人还有些不服。但真正知道之后，熟知修仙界法则的他们，也从心底里接受了这种改变。袁福通既然已经超出了化神的界限，那他就是众人的前辈。只是用言语打击一下，没有真正出手惩戒，真的已经是向他说的那样，属于手下留情了。

　　“天机道友客气了。”王馨微笑着说道。虽然天机老祖等人的态度在袁福通归来前后，可以称得上前倨后恭，但毕竟没有真的背叛流云宗，所以王馨并不想太过为难对方。

　　“今天的事情大家也都看到了，流云宗和东海联盟的一战，已经不可避免。我很想知道，现在各位对此事有什么看法。”安抚了一下天机老祖之后，王馨继续说道。如果只是从顶级修士的力量方面，袁福通一个人足以扫平东海联盟所有的修士。但修仙界的战斗都有一定之规，袁福通实力虽然极强，但并不适合真的对东海联盟的修士进行血洗。那样的话，对于袁福通本人的形象，对于流云宗都不是什么好事。所以王馨还是希望造成一种声势，不战而屈人之兵，最大程度上的避免修仙界整体实力上的损失。当然，在这个过程中，东海联盟各派的核心力量是必然要被清除的，王馨的善心，也只是针对那些依附于东海联盟各派的低阶修士而已。

　　“我们天机阁愿意跟随流云宗，以流云宗马首是瞻。”天机老祖很爽快的回应道。在确定了袁福通的实力之后，战局的胜负已经非常明显。这个时候王馨给了一个让天机阁靠上流云宗大船的机会，即使要付出很多，天机老祖也不会有丝毫的犹豫了。

　　“我们梵金寺也同样如此。”刚才被袁福通警告了一下的天音一直处于一种极为紧张的状态，即使袁福通已经离开，这种畏惧和紧张也一直没有消失。直到天机老祖明确表态，并且微微提醒了他一下之后，天音才连忙表态道。

　　“那就多谢两位了。”王馨点点头，微笑着说道。

　　“青丘道友，金光道友，两位这次又什么打算吗？”和天机老祖两人达成协议之后，王馨将话题转向了青丘两人，不过在态度上，却要有诚意的多。一方面固然是因为两人属于妖族，有可能影响其他妖尊的决定，但更重要的一方面是之前两人一直支持王馨，和王馨有深厚的交情。虽然袁福通气愤他们没有全力出手，微微敲打了两人一下，但王馨却一直保持着对两人的敬重。

　　“王仙子，我想问一下，袁……前辈到底准备如何处置鲸云妖尊和决云妖尊他们？”青丘妖尊迟疑了一下，最终还是将对袁福通的称呼改为了前辈。这是修仙界的现实情况，如果之前两人一直遵守约定，和流云宗全力合作，袁福通肯定不介意按照以前那样，以礼相待，称呼上面也不会有什么要求。但两人没有完全履行约定，袁福通也敲打了两人，此时青丘是不敢再在称呼上随意了。

　　“决云妖尊他们我也不清楚，不敢鲸云妖尊的话，恐怕难逃一死了。”王馨皱了一下眉头，淡淡地说道：“如果青丘道友想要给他们求情的话，还是不要说出口的好。这是当年他定下的规矩，不会轻易改变的。”

　　“这样的话，我明白了。”青丘妖尊叹息一声，有些无奈地说道。虽然这次因为流云宗的事情，鲸云妖尊和青丘妖尊一方闹得比较僵，但说到底，双方都是妖族，还是有一份香火情在。即使当年针锋相对的时候，最终也只是口头上的威胁，并没有直接动手的意思。现在确定一个妖族的妖尊要死在流云宗的手中，青丘难免微微有些兔死狐悲。

　　不过想到刚刚修戈的下场，青丘很快将这种感觉驱散了。眼下的形势，流云宗已经占据了绝对的优势。在袁福通没有离开这一界之前，流云宗就是当之无愧的当世霸主。无论心中如何想，任何一个修仙势力都要接受这个现实。现在各方能够做的，只是在这一轮打击中自保。想要违逆袁福通，保护他人，是一个极其奢侈的想法。青丘和鲸云的关系只是同出一族的香火情，还没有为此将自己的性命和种族搭进去的打算。

　　“我们十万大山的妖族也愿意跟随流云宗，讨伐东海联盟。”有了决断之后，青丘也不再犹豫，和金光对视一眼，做了一下交流之后，起身郑重的对王馨说道。

　　“多谢两位道友了。”王馨也起身郑重的回应道。不同的盟友，有不同的待遇，这是袁福通一直提倡并且身体力行的准则，王馨也很赞同这一点。

　　“两位道友请放心，这次行动只会针对核心人员，不会大肆杀戮。东海妖族也不会因此断绝，这一点我还是能够保证的。”回应之后，王馨重新坐下，微笑着安慰道。虽然鲸云妖尊和东海妖族在这次针对流云宗的事件中出了大力，但如果真的屠戮了东海妖族，肯定会让其他妖族心怀愤恨。袁福通在这一界，自然没有任何问题，如果袁福通离开，那么流云宗的处境会因此变得极为糟糕，这是王馨不想看到的。

　　当然，这个问题并不是真的没有解决办法。如果袁福通狠得下心，将妖族整体解决，并不是什么困难的事情。即使不完全屠戮，除掉有威胁的高层，用手段弱化妖族也能够做到。不过这样做的话，并不符合袁福通的心性，也会引发上界两位的不满。为了这种事情，失去两个好朋友，是袁福通不想看到的，所以这种处理方式也就没有提上日程。眼下的决定，还是以处理流云总的问题为主。

　　“多谢王仙子。我们这就回归十万大山，准备力量，等待仙子的召唤。”听道王馨做出保证，青丘和金光两人都松了一口气。作为妖族的妖尊，两人对于整个妖族都是有影响力，同时也是负有一定责任的。而且作为妖族的一份子，两人也真的不希望看到妖族实力大减的情况。在鲸云妖尊必然要被除去的情况下，能够保住东海妖族不被大肆屠戮，对于两人来说，已经是不错的结局了。

　　“我们两人也同样等候仙子的召唤。”看到妖族两位已经表态，天机老祖和天音对视一眼，同时开口说道。这个时候，表明态度是非常重要的。如果说之前各派和流云宗的盟约，还属于平等盟约，大家地位基本平等，流云宗只是头领的话，那么这次的表态，就确立了一个以流云宗为尊，其他势力为仆的盟约。双方的地位，在最初的时候，就已经确定了差距。之前要商议着行事，但现在各派已经需要服从流云宗的命令了。

　　“多谢各位道友，各位请便吧。”王馨微笑着说道。

　　※※※

　　紫光阁的紫光大殿内，东海联盟六位化神修士依次而坐，眉头紧皱，商议着如何处理袁福通重新出现的事情。在袁福通归来的消息传开之后，六人就聚集在了一起，筹谋着对策。但直到现在，六人也没有得出什么统一的结论。而现在，其他几人将注意力都集中在了修戈的身上，等待着他的情报。

　　“啊！”伴随着一声惨叫，修戈的脸庞忽然扭曲了起来，身上的气息也开始不断的起伏，痛苦的神情让其他化神修士看起来都有些心惊。良久之后，修戈的神色才慢慢平静了下来，但状态显然差了许多，有元气大伤的感觉。

　　“修戈兄，你这是怎么了？分身被袁福通毁掉了吗？”玉珉坐在主位上，看着显然受伤不轻的修戈，关切的问道。派出修戈的分身探查袁福通的虚实，是玉珉等当年被袁福通吓怕了的修士精心策划的应对之策。虽然这些年实力有些进步，但面对当年的杀神，玉珉等人还没用足够的自信。

　　“分身没用被毁，不过也差不多没用了。”修戈一脸颓废地说道。袁福通最后打出的一点火焰，虽然看起来不怎么起眼，但却是极其厉害的禁制。不仅极大的伤害了分身上得神念，更是借助一体的神念，将修戈伤得不轻。更重要的是，这股力量并没用完全消除，只是在修戈的元神之内潜伏了下来。何时再发作，修戈也不知道。感受到和袁福通之间实力的巨大差距，此时修戈已经对于胜利没用任何信心，整个人就颓废了下来。

　　“怎么？袁福通的实力比当年还要强？”看着修戈的神色，玉珉皱着眉头问道。修戈那个分身的实力，玉珉相当的清楚，加上混沌仙魔雷，玉珉本人也不敢说能够完全无损的解决那个分身。而看修戈的状态，显然没有给袁福通造成什么伤害，甚至还被对方借助分身伤到了。从这一点推断，袁福通的实力显然不逊于当年，这对于玉珉来说，已经是一个极为不利的消息了。

　　“不是。”修戈摇了摇头，在其他几位都露出了惊喜的笑容时，修戈又继续说道：“袁福通的实力已经不是我们可以想象的，他已经进阶炼神，超越我们这一界的极限了。”

　　修戈的话一出口，玉珉等人脸上的笑容都僵在了那里。如果说袁福通只是实力大进，进入化神后期，玉珉等人还能付出些代价，筹谋一些对策。但袁福通进阶炼神，那一切的准备就都没有什么作用了。

　　“这怎么可能！修戈你是不是被他给骗了啊！”震惊了片刻之后，鲸云有些竭斯底里地吼道。修戈的这个情报实在太吓人了，如果是真的，鲸云等人显然要面临死亡，这是谁都无法接受的。

　　“如果各位不信，可以自己想办法去试探。”修戈依然颓废地说道。

　　“那我们有讲和的机会吗？”朱袡试探着问道。

　　“只要是参与过针对流云宗行动的，都在被报复的行列。他让我传话给各位，让我们集中所有的力量，拿出最强的手段。如果依然不能获胜，他就要我们的性命。”修戈叹息着说道。

　　“既然袁福通不给我们活路，那我们也不要想着再苟延残喘了。事到如今，我们只有拼一次了。”看到众人脸上的惧色，玉珉猛一咬牙，坚决地说道。

　　“我们那什么拼？那可是炼神阶的存在啊！”修戈有些惊讶，又有些期待的问道。

　　“血魂祭！招引魔魂！”玉珉咬着牙说道。


第113章 重会

　　在和流云宗达成基本的协议之后，草原的局势就变得非常的平静。没有了山北修士的威胁，草原修士得到了一个良好的修养生息的机会，加上狼神圣子的调节，实力恢复的很快。

　　当然，在修士数量增长起来之后，草原资源不足问题也会逐步的显现。不过因为流云宗的强大存在和草原修士本身高端力量的缺失，草原人没有再敢兴起和山北开战的念头。为了解决资源问题，在流云宗高层和草原修士高层的协调之下，草原修士和山北进行了相对公平的交易，同时也有限的开放相互之间修士的交流，大大缓解了这个问题。所以即使过了将近千年的时光，草原修士依然没有出现太过窘迫的情况，也没有了再次开战的理由和动机。相反，经过近千年的和平相处，草原修士和山北的修士之间的关系融洽了不少。当年的仇恨因为老一辈修士的逝去，而变得逐渐淡漠。虽然没有什么融合的趋势，但至少没有了当年的剑拔弩张和陌生感。双方之间都已经承认并且习惯了对方的存在。

　　“怎么样？在草原上逛这一圈感觉如何？”嘎供山脉中一处不起眼的小山顶上，袁福通和狼神分身，也就现在草原的圣子盘膝对坐。圣子悠闲的为袁福通斟上一杯灵酒，同时微笑着问道。

　　“很意外。和当年相比，这里的变化太大了。我很难想象，这居然是我印象中得草原人。”袁福通端起酒杯，品了一口之后，有些感慨地说道。

　　在见过了青丘等化神修士，将石玉茹的伤势稳定下来之后，袁福通并没有在流云宗内呆着，而是留下镇守流云宗的手段后，就飞向了北方草原。在上界之中，因为狼神分身留下的狼魂印记，袁福通可以说是受益良多。如果没有狼族的支持，袁福通想要在数百年内就回归明凡界几乎是不可能的事情。即使另有机缘，恐怕也要耽搁上数百年。因为这一点，袁福通对于狼族是相当感激的，所以下界之后，拜会狼神分身，也是一项非常重要的任务。

　　“你觉得这个样子的草原人，和当年的相比，那个更好一些？”此时已经显出了老态的圣子微笑着继续问道。时光过了千年，圣子的修为始终保持在元婴巅峰，并没有更进一步，迈入化神。所以从表象上来看，此时的圣子已经寿元消耗过半，有些衰老了。

　　“这个我说不清。”袁福通摇摇头，很平静的回答道。对于眼前看起来只有元婴顶峰修为的圣子，袁福通并没有什么轻视，反而以一种平等，甚至微微有些谦恭的姿态应对。一方面是因为圣子曾经给袁福通的恩惠和他特殊的身份，另一方面，也是因为这个分身具有的力量。

　　从本身的力量上来说，圣子的实力的确只有元婴巅峰，作为一个炼神顶峰的修士，袁福通这一点看得很清楚。不过在圣子的元神深处，有一股极为纯净的力量沉睡着。这股力量和袁福通之前见识到的任何天地元气都有很大的不同，根据猜测，应该是传说中得信仰之力。这种力量一旦爆发出来，能够在炼虚阶存在分身的指挥下发挥多大的威力，袁福通也不敢揣测。加上以前在凡人界，在上界欠下的人情，袁福通不介意放低自己的姿态。

　　“说不清？本来我还以为你能够给我什么好的建议呢。”圣子笑了笑，有些遗憾地说道。

　　“晚辈不知道前辈需要什么，所以不知道这种变化到底好不好。”袁福通很平静的回答道。在来见圣子之前，袁福通的确先在草原上大致看了一圈。以炼神修士的神念修为，观察这些东西并不需要太长的时间，而草原人虽然这些年非常平静，但毕竟当年曾经是山北修士的大敌。一旦袁福通心中的计划实施，那么未来草原人也有可能再次成为流云宗的威胁，袁福通有必要过来考察一下。

　　不过当袁福通看了一圈之后，却发现自己可能有些多虑了。有了相对公平的交易规则和一定的流通性之后，草原人显然已经不是当年那些只想着抢掠山北的修士了。从低阶修士到高阶修士，很少再有那些放开手脚抢夺一切的思想，现在草原修士的主流思想和流云宗区域内很类似，就是在一定的规则之下争斗。修士之间没有杀戮争斗是不可能的，但在正式的场合内，已经基本有了一定之规，很多手段只能台面下使用，而且没有当初那么惨烈了。

　　按照这样的状态，如果继续发展下去，如果没有非常大的变故，没有特别强悍的人物出来破坏，将来山北和草原之间和平相处甚至融合的可能相当大。而草原人对流云宗的威胁自然也就不存在了。

　　“说的也是。虽然有诸多猜测，但关乎信仰的事情，的确不是你这个阶段能够认识到的。”圣子点点头，淡淡地说道。

　　“既然说不出什么关于草原人改变的事情，那就说一下你吧！飞升刚刚数百年，就到了炼神巅峰，马上要突破还虚，这种进步速度可以称得上神速，中间有不少磨难吧？”放下之前的话题之后，圣子将话题转移到了袁福通的身上。

　　“是经历了不少事情，不过有前辈赐予的狼魂印记，晚辈得到了狼族不少的扶助。这次能够下界，也是几位前辈帮忙的结果。”袁福通很平静的回答道。对于一个元婴期修为的修士能够看出自己的真正修为，袁福通并不意外。作为炼虚阶存在的分身，虽然只是元神分化，未必有全部的记忆和能力，但眼界见识肯定是有的。当年这位圣子能够给自己留下那么重要的印记，影响自己在上界的修行，眼下看出自己的实力修为自然也是极为正常的。

　　“呵呵，你太谦虚了。即使有狼魂印记，想要让还虚修士以牺牲力量为代价为你开启空间通道，也是需要为狼族做出极大贡献，并且得到所有还虚长老认可的。只凭我的面子，他们恐怕是不会下这么大本钱的。”圣子摇摇头，笑着说道。

　　“前辈明见，晚辈的确做了些贡献。”袁福通看圣子对于上界狼族的情况如此清楚，也没有分辨，只是平静的回应道。对于这位有可能代表着炼虚阶存在的圣子，袁福通的感觉相当奇特，不敢猜测对方的心思，只能老实应对。

　　“这就对了，我就说天狼山的规矩没那么容易改的。”圣子笑着说道：“好了，不说这些了，说说你吧。这次你下界，有什么打算吗？”

　　“前辈是指哪一方面？”袁福通很谨慎的问道。

　　“全部。一个炼神修士花费了巨大的代价下界，不可能只是做一两件事情就回去了，你怎么说也应该对这一届有一个整体的安排吧？怎么？有什么不好对我说的吗？”圣子笑着反问道。

　　“前辈误会了，晚辈不敢。”袁福通很谦恭，但也很从容的回应道。面对这种历经沧桑的老家伙，袁福通发现自己一直掌握不到任何主动权。不敢袁福通本身也志不在此，所以只是以不变应万变，平静的应对圣子的问话。

　　“既然没有什么不能说的，那就说说吧。我很想知道，你是准备怎么安排草原人的。”圣子微笑着问道。

　　“对于草原人，我并没有什么特别的安排。按照眼下这个形势，只需要让交流继续发展下去，基本没有什么问题。当然，如果前辈你有什么要求，可以直接说出来，晚辈会尽量去办。”袁福通很沉稳的回答道。

　　在下界的时候，袁福通就考虑过圣子所问的问题。在袁福通心中，也的确有一个大致的规划。不过在这份规划之中，狼神分身身份的圣子，有可能在东海留下什么伏笔的安丰，以及那位在灵境系统中的神秘存在是袁福通比较顾忌的三位存在。在没有完全确定了这三个可能的疑难问题之前，袁福通并没有将自己的规划全部实施。而拜见圣子，就是解决这些问题的第一步。

　　“我没什么要求，既然你想让这里的情况继续下去，那就继续，反正我这个分身也存在不了太久了，不会影响你的计划的。说说其他方面的吧。”圣子点点头，继续问道。

　　“您存在不了太久了？这是什么意思？”袁福通并没有回答圣子的问题，而是微微一愣之后，对圣子反问道。

　　“没什么意思。这个身体只是元婴期的修为，寿元耗尽的时候，我自然也就消失了。按照现在估计，大概还有四五百年吧。”圣子很平静的回应道。

　　“可是……”袁福通犹豫了一下，并没有说下去。在最初看到圣子依然保持着元婴期的修为时，袁福通就有些奇怪。从袁福通的观察来看，圣子此时的状态非常的良好，甚至可以说是处在随时进阶化神。但在这个门槛上，圣子始终没有更进一步。

　　如果说是一般的修士，袁福通可能以为是对方对于修行的理解不足，不能完成这种突破。但狼神分身，也就是圣子，当年是指导过袁福通进阶化神的，说他自己因为领悟不足无法进阶，简直是一个笑话。这也就是说，狼神分身时故意为之，故意让自己的修为处在元婴期，是他自己不肯向前一步的。

　　“这一界，已经承受不了太多的化神修士了。”看到袁福通欲言又止，圣子淡淡地说道。

　　“前辈请明言。”袁福通闻言先是一怔，随后郑重的对圣子问道。对于天机规则相关的事情，准备迈入还虚阶的袁福通已经有了一些模糊的概念，但这些东西，袁福通很多只是人云亦云，或者靠仙人遗迹中的信息自己似懂非懂的领悟。真正核心的东西，袁福通知道的并不是非常多。眼下圣子提到了这相关的东西，袁福通自然不想错过机会。

　　“修士的存在，对于一个世界并不是一件特别好的事情。每一个世界，都有他能够承受的极限，这也是下界的修士，要飞升入上界的主要原因。当一个世界受到重创的时候，也会有自己的保护机制，眼下包裹着这一界的禁制，就是这个世界自我保护的体现。经历了当年大战，这个世界现在需要的是休养生息，而不是需要大量灵力供养，并且足以给这个世界带来巨大伤害的化神修士。我这个分身来这里，只是为了做一些实验，并没有什么特殊的需要，所以也就不必再惹怒这个世界了。”圣子淡淡地说道。

　　“难道每一界都是一个生灵，还有自己的喜怒哀乐吗？”袁福通眉头一皱，有些不可思议的问道。

　　“这倒说不上，我只是打个比方而已，你不必太过在意。”圣子摆摆手，继续说道：“而且对于本世界的生灵，这一界是不会有什么太过严厉的惩罚的。”

　　“那前辈的意思，是这一界现在最好不要有化神阶的修士？”袁福通闻言沉吟了良久，还是没有彻底弄明白圣子话中的意思。不过看圣子不想再多说的样子，袁福通也没有继续问，而是转换了一下话题。

　　“你很聪明。也不是说不能有化神修士吧，但数量最好要控制下来。”圣子微笑着说道：“怎么？在这方面有计划？”

　　“晚辈的确有些想法，不过之前还不能完全确定。不过有前辈指点，看来这次的确要将这一界的化神修士清理一下了。”袁福通点点头，很平静的回应道。

　　事实上，在下界之前，袁福通就考虑过明凡界其他化神修士的问题。在回归之后，看到流云宗的处境，对这个问题就更加重视了。毕竟之前数百年，有王馨坐镇，荒金辅助，妖族为支援的情况下，流云宗还陷入了这种险境。如果这次王馨，石玉茹等人都飞升离开的话，其他拥有化神修士的门派，恐怕真的要将流云宗生吞活剥了。即使是现在的下属盟友，到那个时候，也必然会咬上一口的。

　　想要解决这个问题，任何拉拢，压制的手段都是没有什么大作用的。一旦没有足够的实力镇压，任何规矩，盟约都会失去作用。想要真正一劳永逸，只能是让其他化神阶的存在都离开这个世界，而让流云宗依然有化神阶的存在。只有那样，流云宗才会避过这种被秋后算账的危机。

　　“给你一个建议：不要让战斗波及的范围太大，最好是精确打击，战后将尸体炼化一下，补充一下天地元气。”听道袁福通的话，圣子点了点头，很平静地说道。显然对于袁福通要清洗一些化神修士的事情早有预料，而对于那些化神修士，圣子显然也并不怎么在意，言语之中只是当他们是一些可供利用的废物而已。

　　“多谢前辈指点。”袁福通点了点头，沉吟了一下，才继续说道：“晚辈在解决了一些敌人之后，想要带着一些道友一起飞升，前辈认为这样做，会有什么不测的后果吗？”

　　“集体飞升，你还真是心软啊！”圣子微微一愣，随后笑着说道：“飞升的事情应该问题不大，有你护持，一般进入化神的修士应该都可以平安飞升。”

　　“那前辈您要一起回归上界吗？”袁福通试探着问道。

　　“怎么？不放心我留在这一界吗？”圣子笑着反问道。

　　“前辈误会了，晚辈只是询问一下。”袁福通微微有些尴尬地说道。如果在处理了所有的化神修士之后，即使流云宗有新的化神修士镇守，也肯定不是狼神分身的对手。虽然知道对方不太可能有什么动作，但袁福通还是想要看看是否可以将计划做到万全。

　　“放心，我不会在你离开之后去动你的基业的。”圣子笑着说道：“不过此事我还是要和你说一下，如果想要真正到我这个程度或者走向更高的地位，就不要在这些小事上分太多的心神。有些东西也许对你很重要，但你不可能将一切做的完美。照顾好最重要的，就可以了，不要将一切和你有关的东西都揽到自己身上。就像流云宗，你能够为他开创千年的盛世，已经足够对得起前辈了。日后这宗门有什么发展，要靠后人努力，没必要由你自己担负起一切。没有经历任何风雨，像温室里花朵一样的宗门，实际上是没有什么意义的。”

　　“多谢前辈指点，晚辈明白了。”袁福通沉吟了一阵之后，郑重的回应道。虽然不能完全认同圣子的话，但袁福通在这番话里也受益良多。

　　“不用这么客气，你是我为本尊选择的盟友，这些辅助都是应该的。只要你早些成长起来，就是对我最好的报答了。”圣子微笑着说道。

　　“盟友？可是因为我体内的宝物？”看着圣子，袁福通鼓足勇气，郑重的问道。

　　“不错。身怀仙种的人，总是比其他人成长起来的机会要多。希望你不要让我失望。”圣子依然微笑着说道。


第114章 一年

　　从草原离开之后，袁福通就直接回了流云宗。眼下并不是灵境开启的时间，即使以袁福通的神通，也无法找到神秘莫测的灵境的存在，自然也就无法履行之前答应光影的事情。不过好在袁福通计划在明凡界停留的时间并不短，有足够的时间等待灵境的开启，倒是不用在这件事情上太过着急。

　　和草原圣子，也就是狼神分身有过深入的交流之后，袁福通的内心笃定了很多，对于自己接下来的行动规划，也有了更加清晰的认识。可以说，这次交流之后，袁福通心中的隐忧已经去除了大半。

　　如果只是从力量上来讲的话，炼神巅峰的袁福通在明凡界中绝对属于无敌的存在。即使是神秘莫测的狼神分身，如果袁福通全力出手，也有信心将之拿下，毕竟狼神分身再怎么说也只是元婴期的存在，手段再逆天，也不可能越两大阶击败袁福通这个炼神巅峰的修士。

　　不过这样的实力，并不意味着袁福通行事可以毫无顾忌，任意施为。在上界多年，袁福通对于更高阶的修士的手段都有所了解，也知道明凡界中有不少东西都和上界的大能有联系。在这一界中，袁福通此时可以说是无敌的存在，但在上界，却还没有真正成为可以无所顾忌的人物。一旦行事过火，激怒了自己现在还无法招惹的存在，那将是极大的麻烦。袁福通并不想因为一时的鲁莽，犯下这种错误。

　　当然，小心谨慎并不意味着无所作为。在整个明凡界，此时依然是袁福通最为强大，有足够的力量按照自己的意志来改造整个修仙界。在明凡界中，能够让袁福通忌惮的，也只有草原圣子，灵境，以及怀疑是安丰遗留的三处地方。在这三处之中，狼神分身方面此时已经表达了态度，灵境那边影响并不是很大，唯一能够影响袁福通决定的，就是安丰可能留下的后手。不过考虑到当年安丰离开的时候，也不过是炼神阶的修为，袁福通对此只是微微有些在意，并不会因此而有什么畏惧，更不会因此对东海联盟的修士手下留情。所以回归之前，对于流云宗针对东海联盟的战争准备工作已经有条不紊的开始了。

　　当袁福通回归到流云宗的时候，整个流云宗已经进入了战备的气氛之中。有了袁福通这个主心骨，流云宗联盟内的修士对于此战可以说是信心十足，加上之前多年隐隐被压制的怨气，整个流云宗的士气都十分高昂。而那些本来应该是流云宗的盟友，此时为了撇清之前犯下的错误，也是拼了命的表现，无论是物资还是人员，都极为配合，让整个战争的准备，变得非常顺利。

　　就在所有修士以为一场要波及整个修仙界，比数百年前那一战更加惨烈，甚至破坏不属于当初魔灾的一战就要上演的时候，一个惊人的消息从东海传来。不久之前驱逐了东海城内所有其他势力，将东海城据为己有的东海联盟对流云宗发出了挑战。或者具体一点来说，是整个东海联盟向袁福通一个人发出了挑战。在东海城，东海联盟几乎集中了所有的高端力量，组成了阵法，等待袁福通一年之后去破。如果袁福通能够一个人破了这个阵法，东海联盟自然一切皆休，而如果袁福通无法破阵，那么东海联盟要求袁福通做出和东海联盟互不侵犯的承诺。在这一战之前，东海联盟甚至要求流云宗不要攻击元虚谷这个并不在东海的势力，以保证自己一方能够集中全部力量，和袁福通战斗。

　　对于这个有些脑残的约战，流云宗联盟很多修士都呲之以鼻。集中了所有的化神修士和元婴修士，在特定的地点，组成精心布置的阵势，还要求对手孤身去破阵，只要是智商正常的修士，都不会答应。毕竟此时聚集在流云宗联盟旗下的力量，已经超越了东海联盟。正面对战，流云宗联盟可以说胜券在握。在这种情况下，一方的首脑冒着巨大的风险，接受如此不公平的条件，去争取一个本来可以轻易获得的结果，换成是谁，也都不会这么傻。

　　不过出乎大多数修士的预料，在这份约战发出之后不久，袁福通就答应下了这个挑战。而且在答应下来之后，袁福通发布了暂停战斗准备的命令，只是让各方势力防范偷袭，之前准备集中人马，攻击东海的计划，暂时搁置。

　　对于袁福通的这个决定，虽然有很多修士不理解，甚至有些低阶修士在私底下暗自嘲笑，但却没有人在明面上说些什么。顶级修士的决定，不是低阶修士可以左右的。在一些顶级修士没有开口劝阻，并且坚决执行袁福通决定的情况下，对于局势并不是非常清楚的低阶修士只能听从命令而已。而开口诽谤顶级修士的决定，也不是低阶修士有胆子做的。

　　在袁福通答应了约战之后，整个修仙界的局势变得非常平静，甚至连很多私底下的暗斗都暂时平息了下来。无论是东海联盟，还是流云宗联盟，甚至旁观的妖族势力，都暂时停下了纷争，将注意力集中到了东海城。谁都知道，一年之后，这里的一战，将会决定整个修仙界的命运。

　　如果袁福通轻松获胜，那么自然是流云宗联盟主宰整个修仙界，重新建立新秩序。而如果袁福通不能获胜，那么整个修仙界就会陷入一种波诡云谲的状态。大战也许会推迟，但各种私底下的争斗肯定会变得汹涌起来。未来修仙界走向何方，谁也说不清楚。当然，如果袁福通战败甚至身死，那么东海联盟想必也不会客气，屠戮流云宗，成为修仙界新霸主的机会，他们也不会放过。在这一战的结果明晰，局势明朗之前，各方将一切注意力都集中在这一点上，不敢有丝毫其他的动作。同时在暗中，各方也在为战后的各种结果做着准备。所以这一切的平静只是假象，只是为了等待，等待着惊天一战之后的猛然爆发。

　　一般来说，一年的时光对于修士来说，可以说是转瞬即逝。就是低阶修士，也并不怎么在意一年的等待。但在东海联盟约战发出之后的这一年，对于修士来说却分外的漫长。无数的悬念让很多修士都无法安心，为了不错过这一场巨大的变化，大部分修士平日的修炼都有些分神，更不用说长时间的闭关了。

　　不过再漫长的时间，也总是会流逝。即使无数修士感到漫长，但这一年的时光还是走到了尽头。距离东海联盟和袁福通约战的日子临近，整个修仙界的气氛也都紧张了起来。

　　“真的要自己一个人去吗？”在石玉茹的洞府内，因为修炼阴寒之前不当而造成的伤势已经完全痊愈的石玉茹坐在袁福通的面前，有些幽怨的问道。这一年之中，石玉茹大部分的时间都在调养自己的伤势，真正和袁福通相处的时间也并不是非常多。现在自己伤势痊愈，正要努力修炼，尝试进阶化神，追赶自己夫君脚步的时候，袁福通却要单枪匹马的去和东海联盟的阵势单挑。虽然对于袁福通非常有信心，但石玉茹还是忍不住有些担心。

　　“怎么？怕我打不过他们吗？”袁福通微笑着反问道。无论是王馨还是石玉茹，对于袁福通都是极为信任的。但在表现方式上，却微微有些不同。王馨虽然性子有些柔弱，但在这个问题上，却是极为坚决，根本不表现出自己的担心。而石玉茹虽然平日里干练刚强，但却总是有些不太放心。

　　“这个倒是不怕。不过他们既然敢开口邀战，并且还准备了那么久，摆下了那么大的阵势，恐怕也是有所依仗。一旦他们有什么出乎意料的手段……”石玉茹一脸担心，但并没有说下去。在袁福通出征在即的时候，石玉茹并不想说那些不吉利的话。虽然知道这种吉利不吉利只是无稽之谈，没有一点道理，但石玉茹还是选择了避讳。

　　“呵呵，这个你放心，他们在做什么样的准备我很清楚。事实上，如果不是知道他们在准备什么，我也不会答应这一战的。”袁福通笑着说道。石玉茹中途停下不说，袁福通自然知道是什么意思，也知道是为什么。妻子这份体贴心意，袁福通心中很是舒服。

　　“你知道他们在准备什么？可是这些日子你并没有出去啊！难道你分身去了东海城？”石玉茹微微一怔，有些惊讶的问道。在东海联盟发出邀战之后，整个东海城就被强大的禁制封锁了。虽然流云宗的情报系统努力探查，但收获却少的可怜，根本不足以判断对方的准备情况。而这种情况下，袁福通居然说知道对方的准备，即使知道炼神修士的神通广大，石玉茹也微微有些无法接受。

　　“我的确是没有出去，也没有用什么分身之法，可是并不代表我没有其他手段啊！”袁福通微笑着说道。

　　“你是说在修戈的身上？”石玉茹疑惑了片刻之后，猛然说道。在袁福通接触的人中，只有修戈曾经和袁福通见过面，也只有修戈足以明确知道对方的进度。袁福通的手段，自然是用在了修戈的身上。而之前修戈被袁福通制服过，留下什么手段也是正常的。

　　“猜对了。”袁福通笑了笑，继续说道：“虽然修戈当日来的只是分身，但却也被我用禁制抓到了本尊。他们的谋划，算计都不可能全部瞒过修戈这个化神修士，所以我对他们的情况很清楚。”

　　“那他们的底牌到底是什么？难道只是一个莫名其妙的阵法吗？”石玉茹有些好奇的继续问道。既然袁福通知道对方的计划，并且有了应对之策，那么此战的风险也就非常小了。放下了担心之后，石玉茹开始好奇对方的手段了。

　　“当然不是。在上界，的确有集合化神修士，越阶挑战炼神修士的阵法，不过那种阵法都极为珍贵，而且需要的化神修士也更多。更重要的是，对手必须是对阵法一道并不怎么精熟，并且没有专门破阵宝物的修士。眼下东海联盟拿出的这个阵法，只能说是不错，想要越阶挑战却还差很多。而我更不是什么不通阵法的修士，在阵法一道上，比他们要高出许多。想要那阵法对付我，是完全不可能的。”袁福通很随意的回答道。语气平淡，但却充满了自信。在上界经历了那么多高阶的战斗，眼下几个化神修士的笑算计，已经不放在袁福通的眼中了。

　　“那不是阵法的话，他们依靠的是什么？”石玉茹继续问道。

　　“魔灵。他们想要召唤一个魔灵，一个应该是炼神阶的魔灵。”袁福通淡淡地说道。

　　“炼神阶的魔灵？能够伤害到你吗？”石玉茹闻言一惊，有些担心的问道。不同等级的修士之间，差距非常的大，几乎很难有越阶挑战的可能。但同阶之间即使实力有很大差距，但修士也不敢说自己可以无视对手的攻击。

　　“这方面不必担心。不要说单单是一个魔灵，即使是一个炼神阶的魔修，也不可能是我的对手。只不过这个魔灵的身份有些特殊，我需要去确定一些事情而已。”袁福通很平静地说道。

　　“身份特殊，牵涉到上界的大人物吗？是谁？”石玉茹微微一怔之后，马上反应了过来，继续问道。能够让袁福通有所忌惮的，显然不是这一界的人物。所牵涉到的，必然是飞升之后遇到的大人物。

　　“安丰，也就是当年的安疯子，现在上界元魔宫的宫主。东海的一些变化，我怀疑和他当年在炼神阶段时候留下的一些伏笔有关。之前我只能怀疑，并没有真正找到他留下的魔灵。现在玉珉他们既然想要利用魔灵来对付我，也就省了我寻找魔灵的功夫。”袁福通很平静地说道。

　　“那我们这么做，会不会触怒安丰啊？要不然的话，我们暂时放过东海联盟？”石玉茹依然有些担心的问道。袁福通在上界的经历都已经告诉石玉茹和王馨，对于安丰这位人物，石玉茹也有所了解。如果为了下界的事情，得罪一个还虚后期的大高手，显然有些不太划算。

　　“放心，不会出现你担心的情况的。”袁福通微笑着说道：“首先来说，这一界的东西，应该只是安丰当年炼神阶时候归来时做出的布置，在这一界真正被封印之后，他能够掌握的应该并不多。为了这个事情，触怒他的可能并不大。第二点来说，我和他之间关系并不算差，为了几个化神阶的家伙，他还不至于舍弃我。这次我去，主要是为了弄清楚他具体的意图，然后拿出一个处理方案来。不至于出现你担心的那种情况的。”

　　“那就好。”石玉茹松了一口气，不过片刻之后，又有些担心地问道：“可是如果他坚持留下东海联盟，甚至要求扩展他的计划呢？”

　　“那样的话，恐怕真的要得罪一下这位前辈了。”袁福通皱着眉头说道。在从玉珉那里得到可靠消息，他们可以通过特殊的祭祀手段召唤安丰的魔灵时，袁福通就在思考这个问题。从一般情况考虑，这次行动不会有太大的阻碍。毕竟之前袁福通的分析都很靠谱，只要魔灵和上界的安丰是一个主体控制，就应该没问题。

　　但这种事情的发展，是谁也不敢打包票的。对于这个魔灵是不是还受上界安丰主元神的控制，袁福通并不能完全确定。毕竟当初明凡界被封印，有了还虚修士无法下界的规则，安丰能否和炼虚阶的狼神一样有手段控制下界的分神，是个很难说的问题。如果这一界的魔灵不受上界的控制，只是保留着当初安丰留下魔灵时候的状态，那袁福通的分析就有些不靠谱了。

　　当然，无法和魔灵沟通，并不意味着袁福通无法解决对方。虽然不知道当初炼神阶段的时候，安丰到底有多强，但以此时袁福通的实力，即使是炼神巅峰时期的安丰亲自来，袁福通也不畏惧，更不要说一个分神魔灵了。一旦无法达成协议，或者双方无法沟通，直接解决对方的把握袁福通还是有的。

　　不过这样一来，袁福通就彻底得罪了安丰。无论出于什么原因，绞杀对方的分神，对于任何一个修士都是严重的挑衅和伤害。不到万不得已，袁福通并不想真的走到这一步。当然，这并不意味着袁福通不会对魔灵下手。现在袁福通需要的是一个和对方谈一谈，相互之间做出一个妥协的机会。如果魔灵一意孤行，没有丝毫妥协的余地，袁福通即使冒着彻底得罪安丰的危险，也要解决这个问题。

　　“希望安丰前辈的魔灵能够讲道理吧。”石玉茹看到袁福通皱眉头，有些感慨地说道。得罪一个还虚后期修士的麻烦，石玉茹心中也有个大致的概念，很不愿意袁福通又这样的麻烦。

　　“那就承你吉言了。”袁福通微笑着说道：“放心，我会处理好的。”


第115章 魔魂

　　东海城原名云水镇，只是东海一个还算不错的修仙城镇。而当年剿灭了敖翀之后，在袁福通的主持之下，东海各派以及中土各派合力迁徙了不少灵脉到云水镇中，将这个本来只能说是不错的地方，打造成为了整个东海顶级的修仙灵地，比起紫光阁等几个顶级宗门的驻地，也不逊色多少。有了这样好的基础条件，之后的数百年中，无数修士蜂拥而至，在这里修炼，交流，让这里真正成为了修炼圣地。即使在数十年前发生了流云宗大量修士惨死的震撼事件之后，这里的人气依然不减。

　　不过在一年多之前，流云宗当年的大长老，也是千年之前修仙界的风云人物袁福通归来的消息传开之后，东海城就开始变得萧条起来。不久之后，东海联盟强行驱逐了在城内的其他势力，封锁了整个城市，让这个无数修士心中的修仙圣地，变成了一个被迷雾笼罩的神秘之地。

　　此时在被重重禁制包围着的东海城的核心处，是一个建立在无数灵脉之上的纯黑色的祭坛，玉珉等六人分坐在六角，驾驭着从四面八方灵脉中抽取的力量，不断灌注到祭坛中央的黑色水晶之中。而这个一人大小的水晶如同一个黑洞一样，不断的吞噬着海量的灵气，一点没有消化不了的样子。

　　这样的情况不知道持续了多久，当为首的玉珉微微露出疲态的时候，黑色的水晶才微微亮起一圈隐隐的光华，暂时停止了对灵气的吞噬。而看到水晶的变化之后，玉珉等人都同时大大的松了一口气，停下手中抽取灵气的动作，开始盘膝修养，恢复自己的状态。

　　“我们运气不错，总算是在开战之前，把一切准备好了。”过了许久，等所有人都恢复过来之后，玉珉微笑着说道。在袁福通的巨大压力下，东海联盟这一年之内，可以说是倾其所有来准备迎战。此时经过一年的努力，终于完成了所有的准备工作，玉珉心中有了些底气，心神也松了一些。

　　“是啊！一切能够做的，我们都已经做到了，接下来，就是等袁福通上门，然后看这一战的结果了。”鲸云妖尊淡淡地说道。在东海联盟内，鲸云妖尊的地位十分特殊。论实力，鲸云妖尊和玉珉相差仿佛，是联盟内最强的高手。而论势力，掌握着水晶宫和东海妖族，并且可以影响不少其他妖族的鲸云妖尊也不逊色于紫光阁。以这些条件，鲸云妖尊竞争东海联盟的盟主也不是不可以。只不过东海联盟毕竟是以人族修士为主，鲸云妖尊因为身份，不能如此而已。但是即使如此，在联盟内，鲸云妖尊的权威也是极重，相比玉珉也并不逊色太多。

　　鲸云妖尊的话一说完，其他本来神色已经有些轻松的化神修士，脸色又都凝重了起来。这一年来，众人在东海城内做下了无数的准备，也知道这些准备的威力。如果对手只是化神阶修士的敌人的话，众人相信自己一定可以轻松的获得胜利。

　　但当对手跳出了化神阶的限制，进入了众人没有见过，也无法估量的炼神境界之后，事情就变得不是那么确定了。魔灾之后，关于炼神修士的实力记录大部分都已经失落，能够留下的廖若星辰，而这些残留的资料又大多比较片面，根本不足以让现在的修士全面评估炼神阶的实力。所以即使感觉自己这边准备的十分充分，但面对实力莫测，同时又威名赫赫的袁福通，东海联盟的众修士还是有些心中不踏实。

　　“我看各位道友有些过于慎重了。袁福通未必有我们想象的那么可怕。不到千年的时间，即使他能够从化神初期冲入炼神期，也最多不过是炼神初期的修为而已。而我们能够召唤的魔魂，却是炼神后期的存在。而魔魂的原身，更是整个修仙界历史上最强的天才人物。对付一个袁福通，应该是没有什么问题的。”看到众人神情凝重，玉丹真人微笑着说道。作为后进的化神修士，玉丹虽然早就知道袁福通的威名，但没有亲身见识过袁福通的手段，所以玉丹的心理压力最轻。加上在进阶化神的过程中，对于玉珉所依仗的力量核心有所了解，所以现在在众人之中，玉丹的信心反而是最强的。

　　“玉丹说的不错。我们已经做了完全的准备，只要召唤出魔魂，一切应该不成问题。”虽然明知道此战胜负难料，即使是安丰的魔魂也未必能够胜过袁福通，但玉珉还是微笑着赞同了玉丹的话，为其他几人加油打气。

　　“可是这一招真的可靠吗？”朱袡有些迟疑的问道。在东海联盟中，朱袡因为势力主要在南方，加上势力不足而并不在最核心的位置上。加上当年见识过袁福通的手段，也知道一些炼神修士的威能，所以此时有些信心不足。

　　“事到如今，我们已经无路可退。袁福通的手段大家都知道，出了五十多年前的那件事，就算是我们投降，袁福通也不可能放过我们，现在我们能做的，就是靠这一战，能够击败，甚至斩杀袁福通，我们才能有活路。”鲸云妖尊冷哼一声，坚决地说道。在这些年中，鲸云妖尊可以说是针对流云宗的一大主力，加上当年的一些事情，鲸云很清楚自己这边一旦失败，等待自己的下场将会是什么。所以这个时候，鲸云不允许自己的联盟内部有人有妥协的倾向。

　　“鲸云道友说的不错。袁福通的性格大家都清楚，既然他已经开口，就不会再做妥协。难道各位想投降之后被他处死，然后再灭掉宗门吗？”玉珉也附和着说道。决战在即，任何一个化神修士的力量对于东海联盟都非常重要。这个时候，玉珉和鲸云两个东海联盟的主导者，自然要努力维持联盟内部的士气。

　　“投降的事情大家不用考虑了，那是不现实，也不明智的想法。不过我现在担心的是，袁福通他会让我们顺利召唤出魔魂吗？以外面的那些布置，恐怕未必能够阻拦他太久。如果真的等他进入东海城大阵我们再启动召唤魔魂的仪式，会不会来不及啊！”修戈皱着眉头问道。

　　按照玉珉等人制定的计划，等袁福通开始进入东海城的时候，先是用大型的阵法阻拦袁福通，而玉珉等人合力通过祭祀仪式，召唤魔魂。等袁福通闯入到东海城核心的时候，就是让魔魂和袁福通进行对战，而六人和其他元婴修士合力操控大阵，作为配合。这么做，是因为召唤魔魂有诸多的禁忌，长时间维持魔魂的存在对六人的消耗极大，不是六人可以轻易负担的。为了能够保持最佳状态迎敌，六人也只能如此，不能提前召唤出魔魂备战。

　　公平的来说，这个计划制定的中规中矩，并没有什么出奇的地方。不过这也是最为正确的选择，面对袁福通这样实力超强的人物，一般的阴谋已经没有什么作用，能够发挥作用的，只有与之相匹敌的实力。不过东海联盟在态势上毕竟处于劣势的一方，能够操控的空间不大。如果袁福通不出什么奇谋，这个计划会非常有效。但如果袁福通选择奇袭之类的手段的话，那东海联盟就被动了。

　　“放心，以袁福通的傲气，他会让我们将魔魂召唤出来的。之前他既然应下了一年之约，就不会再玩趁人之危的把戏，这一点，我还是能确定的。”玉珉皱着眉头回答道。在制定计划的时候，玉珉就考虑到了这一点，但在综合考虑了很多之后，玉珉还是选择了赌这一把。

　　“呵呵，看起来玉珉道友对我很是了解啊！”玉珉的话刚落音，祭坛前方的空间微微波动，随后袁福通的身形出现在了六人的面前。包裹着袁福通的金色火焰散开，笼罩住了周围方圆数十里的空间，挡住了刚刚运作起来，想要攻击袁福通的力量。

　　看到袁福通出现，六人的脸色同时剧变。谁也没有想到六人花费了巨大的代价建立起来的东海城防御居然被袁福通视同无物，直接出现在了六人的面前。这种巨大的心理落差，既然是化神修士一时也无法适应。

　　“袁道友果然好本事！怎么？道友想现在就出手灭了我们六人吗？”片刻之后，玉珉最先反应了过来，看着袁福通，冷冷的反问道。袁福通一出现，就将六人笼罩在了自己的威压之下，感受到了袁福通的强大实力之后，玉珉知道自己一方六人如果不能召唤出魔魂，将一点还手余地都没有。这种情况下，玉珉只能尝试着用激将之法，看能否给自己六人争取一个机会了。

　　“玉珉道友果然好定力。既然我说了要让你们一展所长，那就不会食言。我就在这里等着，看你们召唤出你们说的那个魔魂。”袁福通微笑着回应道。

　　在阵法方面，袁福通在上界也算的上是大师级的人物。东海城的阵法禁制虽然是玉珉等人精心设计和准备，但在袁福通的眼中，却不值一提。袁福通几乎没有费任何功夫，就直接进入了阵法的核心区域。不过袁福通这次的目的，并不只是为了灭杀玉珉等人，所以也不着急出手。在玉珉使出激将法的时候，袁福通也毫不在意的答应了。

　　“那好，袁道友够豪气，那我们就出手召唤了。”六人对视一眼，交流了一下之后，玉珉再次开口说道。从袁福通释放出来的威压来看，六人已经确定无法逃出袁福通的掌控。这种情况下，只有合力召唤魔魂，死中求活，做拼死一搏了。至于说袁福通会不会在仪式中途偷袭的事情，现在已经不是众人要考虑的了。

　　下定决心之后，六人也不再犹豫，同时掐动法决，开始运转秘法，进行召唤仪式。浓郁的魔气从祭坛涌出，开始融入六人的身体，随后伴随着六人的心血，一起涌入祭坛中央的水晶。源源不断的魔气和精血的刺激下，本来只是微微放光的水晶开始放出耀眼的光芒，同时内部也开始不断的变化。

　　“相当不错的法术啊！”看着水晶的变化，袁福通并没有出手阻挠，只是默默的观察着整个仪式，试图从中分析出一些有用的东西。不过这个秘法的等级显然不低，就算是袁福通，在没有看到资料的情况下，只凭借观察也只能看个大概，内中的具体精微变化还是琢磨不透。不过袁福通观察这个只是作为参考，并不是主要目的，所以也并不十分在意。

　　随着六人精血和魔气的输入，水晶开始逐步缩小，同时光华也开始变得耀眼。情况持续了一阵之后，水晶分出六道锁链锁住了玉珉六人，开始直接抽取六人的真元和神念。这个时候，六人丝毫动弹不得，只能任凭自己的力量不断流逝。这个时候，只需要一个元婴修士，就足以解决六个化神。

　　这种僵局持续了将近一刻钟，六人的力量都丧失了大半。这个时候，水晶收回了锁链，重新内敛，化作了一个不满了符箓的黑洞。片刻之后，一个清瘦的身形从黑洞中飞出，正是当初袁福通见到过的安丰的形象。在安丰出现之后，黑洞随即消失不见，仿佛没有出现过一样。

　　“看来是完成了啊！”袁福通看到正主出现，淡淡的点了点头，六道金光打出，将正要逃走的六人击倒在祭坛上，随后正面站在了安丰的身影之前。

　　“你是上界的炼神修士？”安丰的身影看了一下周围的环境，淡淡的对袁福通问道。对于将自己召唤出来的玉珉等人，安丰并不怎么在意，丝毫没有解救六人的意思。

　　“也是，也不是。前辈不记得我了吗？”安丰一开口，袁福通心中就一阵失望。这个有着安丰气息的魔灵既然不认识自己，那就意味着这个魔灵和上界的安丰联系并不紧密，甚至有可能根本没有什么联系。这样一来，袁福通想要沟通谈判的可能就下降了很多。不过袁福通并没有完全死心，还是抱着一丝希望继续问道。

　　“记得你？看来这中间有不少的事情啊！”安丰皱了皱眉头，淡淡地说道：“说说这中间的情况吧。据我所知，这一界应该不会有炼神修士存在的。你出现在这里，到底是怎么回事？”

　　“看来前辈果然只是当年留下的一缕分神，而不是真正的分身啊！”看到安丰略略有些颐指气使的样子，袁福通叹息一声，有些无奈地说道。眼前的安丰虽然气度不凡，实力也算不错，但并没有上界安丰那种如渊如海的气质。这种形象，更符合当年传闻之中引动了魔灾的安疯子，而不像是元魔宫宫主这样的一方巨枭。这也就意味着，袁福通这次谈判的难度恐怕要非常的大了。

　　“好大的口气啊！那让我先看看你有没用说这个话的本钱吧！”袁福通刚说完，安丰的神情就有些混沌，不过片刻之后，安丰的情绪就转为暴怒，一爪抓向了袁福通。

　　‘砰’的一声闷响之后，安丰的手掌和袁福通的拳头碰在了一起。黑色的魔气和金色的火焰碰撞之后并没用发生爆炸，而是被直接弹了出去。

　　“前辈看我有这个本钱了吗？”一击击退了安丰之后，袁福通并没用追击，而是很平静的问道。这个时候，袁福通已经基本确定了安丰的情况。和狼神分身那样的存在不同，眼前的这个魔灵应该只是当初安丰离开这一界之前分出的一缕神念。这一缕神念依附于某种宝物或者灵脉而存在，默默执行着安丰当初交代的任务。如果用比喻的话，狼神分身就是一个独立的人，可以自己思考，做自己想要做的事情，如果愿意，甚至可以重新成长为新的高阶个体。而眼前这个魔灵，只是安丰设计的一个固定程序。他可以做一些事情，但超出了他任务范围的东西，他就无法接受了，顶多算一个有些微智能的高级程序。这二者，有着质的区别，也是能够凸显炼虚阶存在高明的地方。

　　对于袁福通来说，如果对方是一个完整的个体，独立的人，那么双方就可以进行沟通，进而达成一致。但如果对方是一个程序的话，就无法和袁福通进行沟通，找到变通的办法，问题解决起来，就比较麻烦了。不过即使如此，袁福通也没有完全放弃这种尝试。毕竟这个程序出自于安丰这个强悍的存在，不到万不得已，袁福通并不想直接正面对抗。

　　“你的实力很强，的确有资格和我平等对话。有什么话，你说吧。”安丰的魔魂收拢起自己刚刚散逸出的魔气，然后郑重地说道。在修仙界中，实力是保证说话权最有力的保证，袁福通证明了自己的实力，魔魂也就没有再用之前那种语气了。

　　“那好，请问前辈，您留在这一界，真正的目的时什么？”袁福通很平静的问道。


第116章 妥协

　　“留下的目的？这还真是一个好问题啊！”魔魂看着袁福通，脸上露出了些微迷茫的神色。很显然，袁福通的问题触及到了魔魂最原始的回忆，让他一时不知道该如何应答。

　　其实如果是其他的修士问这个问题，安丰留下的这一道魔魂基本不会考虑回答。毕竟在面对自己可以轻易扫灭的化神修士时，魔魂只需要用武力和修炼经验就可以摆平对方，没有必要做过多的思考。不过袁福通展示出来的实力已经超出了魔魂能够摆平的界限，在武力显然无法得手的情况下，魔魂自然要考虑对方所提出的条件。

　　“不过在谈判之前，不应该介绍一下你自己吗？你是什么人？和我有什么关系？你又为什么怎么问？你的目的又是什么？”沉吟了良久之后，魔魂还是没有回答袁福通的问题，而是对袁福通反问道。虽然只是一个类似于智能程序一样的存在，但魔魂显然是有一定的应变能力的。虽然无法完全独立的思考，独立的存在，但也有很多应付对手的手段。事实上，如果不能做到这一点，也无法悄悄的影响到这么多得化神修士，悄悄的改变着整个明凡界的局势。

　　“是晚辈失礼了。”袁福通很平静的回答道：“在下袁福通，出身于本界的修士。数百年前飞升的时候，偶然进入元魔领，见过安丰前辈，并且受了一些恩惠。这次回归本界，是为了接一些故人飞升，同时处理一些宗门的纷争。”

　　虽然看出对方的诚意不是很大，但袁福通还是按照尽到了自己的礼数。当年安丰不管出于什么样的目的，都对袁福通有极大的恩惠，袁福通必须有所报答。而且眼前的魔魂虽然实力不如自己，但真正要解决对方，却并不是非常容易的事情，毕竟谁也不知道当年安丰留下了什么样的杀手锏，真正战斗起来，规模很可能无法控制。在这种情况下，袁福通并不想将事情闹得太大，以至于对明凡界再造成巨大的损伤。

　　“飞升之后归来？你不是开玩笑吧？据我所知，在当年一战之后，这一界必然会被封闭。想要归来，可不是你一个炼神修士可以做到的事情啊！”魔魂微微一怔，然后有些惊讶的问道。很显然，这个魔魂内储备的资料并不少，而且可以看出当年安丰对于局势也有着极为清醒的判断。

　　“晚辈一个炼神修士自然不可能做到这一点，但有还虚修士帮忙的话，事情就不一样了。”袁福通很平静的回答道。对于安丰这个人，袁福通不敢有丝毫的小看，所以对于魔魂有这样的表现，袁福通也并不稀奇。作为当年一手引动了魔灾这个巨大风潮，并且全身而退的人物，安丰虽然不是核心的还虚修士，但也必然掌握了很多机密的事情，并且对大局有着非同一般的把握。

　　“有还虚修士帮你？看起来你在上界也是有靠山的人物啊！而且听你的话音，并不是本尊派你下界的，也就是说你并不是我的人。难道说现在元魔宫中的内斗已经如此严重了吗？”魔魂沉吟了一下，神色有些凝重的问道。

　　“前辈误会了，晚辈并不是元魔宫的修士。事实上，我现在并不在真魂魔域，而是在朱元域。”袁福通淡淡的回应道。从魔魂的表现来看，他应该具有安丰当年炼神时候的近乎全部记忆，而且具有极强的灵性和智能。可以说，除了一些极其特殊的地方之外，这个魔魂可以当做当年那个炼神阶的安丰来对待。对于这样一个人物，袁福通在重视的同时，也开始展露一些峥嵘，否则的话，很容易让对方错误的做出自己软弱可欺的判断。那样的话，对于袁福通需要的结果会非常不利。

　　“朱元域？呵呵，看起来你的经历很丰富啊！”魔魂听到袁福通的话之后，果然微微一怔，神色变得更加凝重。如果是元魔宫的修士，魔魂可以利用身份进行打压拉拢。但袁福通表明身份，并且明确表示自己有大靠山之后，魔魂只能压下这个念头了。

　　“前辈过奖了。晚辈在元魔领厮混多年，后来是安丰前辈亲自出手将我送到朱元域，才有我后来的发展。在这件事上，我是很感激前辈的。所以今日我并不太想和前辈兵戎相见，而是希望大家能够好好谈一下，看看是否有双方都可以接受的方案。”袁福通很诚恳地说道。

　　“好。说说你的条件吧。”魔魂沉吟了一下，点了点头，开口说道。明白了袁福通要表达的意思，也明白了袁福通的一些底限之后，魔魂依然不想放弃主动，没有开口说自己的条件，而是先询问一下袁福通的目的。对于一个习惯于掌控局势的人来说，这已经是一种本能了。

　　“晚辈的目的很简单，一是要解决宗门的恩怨，就是这些人。二是确保这一界不至于出现重大的变故，毕竟这里是我出身之地，我出身的宗门也要在这里延续下去。”袁福通并没有和魔魂在这个问题上多计较，而是很坦然的回答道。谁先说什么并不重要，只要双方肯谈判，到最后都是要亮出底牌的。而且真正决定话语权的，是双方的实力而不是这些技巧。对于自己的实力，袁福通还是非常有信心的。

　　“呵呵，听起来很冠冕堂皇，说到底，不还是要按照你自己的意志，来塑造这一界吗？接下来你要做的，是不是也要净化者一界的魔修啊？”魔魂忽然冷冷一笑，有些不屑地说道。

　　“恩？前辈不要误会，我对魔修并没有什么偏见，只是不希望这一界毁于道魔之战而已。”袁福通看到魔魂的表现微微一怔，但马上反应了过来。当年安丰引发了魔灾的原因，有的修士归结于自己的宗门被毁，有的归结于道侣的身死，但无论那一样，都是因为当年修仙界的修士容不下魔修，试图完全掌控一切。想必当年炼神阶的安丰，对于这种事情，是最为反感的了。如果不作出解释，恐怕和谈很可能无法继续。

　　“嘿嘿，不是吗？那么这个世界出现魔修，算不算你说的重大变故呢？”魔魂冷笑着问道。

　　“出现几个魔修并不算什么重大的变故，但如果大量的灵脉被魔化，甚至绝大多数的灵脉被魔化，就是重大变故了。”袁福通这次并没有退让，而是很平静的回应道。

　　“看起来你知道的事情不少啊！”魔魂冷冷地说道。

　　“这是当然。如果没有掌握一些东西，也不会让他们活到召唤前辈你出来了。”袁福通依然平静的回应道。从归来的时候，袁福通就发现了东海灵脉的一些异常，之后用其他手法侦测了一下，发现了东海有不少蕴含魔气的灵脉。这样的情况，让袁福通大为警惕，所以才在知道玉珉等人和此事有关之后，放任对方召唤出真正的幕后主使者。

　　“看来这些废物是被你算计了啊！”魔魂看了下方被禁锢在祭坛上的六人，冷哼一声，很是不屑地说道。本来按照魔魂的计划，是借助玉珉等人，悄无声息的改变一切，但是玉珉等人显然不知道这些，在袁福通的强大压力下，贸然使用了自己的底牌，将魔魂暴露了出来。这让魔魂在面对袁福通的时候，处于了被动的局面。

　　“前辈不用在意这些。算计他们是因为我想和前辈先见上一见，不想大家直接动手。即使没有他们，我也能找出前辈你的存在，只是那样会让大家不好交流而已。”袁福通淡淡地说道。在亮出自己的条件之后，袁福通也开始明确自己的态度，没有再一味的对魔魂妥协。

　　“说的也是，一个炼神巅峰的修士，的确是有这个能力的。你刚才说的条件，第一条我可以答应，这些废物既然得罪了你，又这么没用，死了也就死了。”魔魂看了袁福通一眼之后，很平静地说道。虽然努力想要掌控局面，但在袁福通明确表态之后，魔魂并不敢得寸进尺。两人都很清楚，谈判中虽然有很多手法，但实力才是决定一切的基础。

　　“多谢前辈。”袁福通很平静的回应道。对于袁福通来说，玉珉等人的生死并不是什么大的事情。事实上，如果不是顾忌一点魔魂的脸面，刚才袁福通就直接解决这六人了。眼下魔魂答应这个条件，也不过是顺水推舟，并没用做出什么大的让步，真正双方的交涉，还在第二点上。

　　“前辈，你可是答应过我们，要庇护我们的啊！”听到袁福通和魔魂的对话，玉珉等六人身上同时感到一股刺骨的寒意。六人这些年来意气风发，本来以为自己能够统治整个修仙界，但当危机降临的时候，怎么也没有想到自己在魔魂的眼中居然是没有丝毫分量的小棋子，说舍弃就舍弃了。这种巨大的落差让六人心理防线瞬间崩溃，加上身负重伤，生死操于人手，此时再也顾不得什么化神修士的体面了。

　　“当日我们的约定是你们光大魔修的门楣，我庇护你们。可是你们不仅没有光大魔修，而且引来这样的大敌，还有什么理由让我庇护你们。现在就去死吧。”魔魂说完，根本不理会六人一脸哀求，六道黑色锁链飞出，就要解决六人。

　　不过这六道魔气锁链还没有到达六人身上，六道火焰锁链就凭空出现，拦下了魔魂的攻击。强大的火焰对于魔气相当克制，被火焰缠住之后，六道魔气锁链都没有能够得手。而在火焰和魔气纠缠的时候，六人体内同时升腾起金色的火焰，然后六人全部化作了虚无的灵气，消失在了空中。

　　“你什么意思？”魔魂看到袁福通阻拦，眉头一皱，收回锁链，同时冷冷的问道。

　　“前辈太着急了些吧？而且这六人和前辈此时的形体心血相连，如果让前辈吸收了他们，恐怕前辈的实力会暴涨。那个时候，我们之间的谈判就不好再继续下去了。那样的结果，是我不想看到的。”袁福通很坦然的回答道。整个祭祀召唤的仪式袁福通都看在眼里，虽然没有完全弄懂其中的细节，但大方向上还是不会看错的。眼前的整个魔魂固然有当年安丰留下的力量，但那并不是魔魂全部的力量。

　　如果以一个人来比喻眼前的魔魂的话，安丰当年的遗留，显然是这个人的灵魂。而这一年之中六人不断凝聚的力量，则是人得身体。而六人之前所献祭的力量，精血，神念则是将灵魂和肉身联系到一起的纽带。如果魔魂将六人全部吸收，不仅可以提升力量，而且可以大幅提升对于眼下凝聚起来力量的掌控，战斗力将大大提升。更重要的是，吸收了六人之后，魔魂就没有了这个仪式的限制，可以长时间的存在而不会在一定时间之后消散。这样的存在，虽然不至于能够压过袁福通，但战斗起来的规模将会更加难以控制。而且有力量作为支撑，袁福通的谈判也将更加艰难。所以袁福通干脆将六人全部炼化，断绝了魔魂提升力量的途径。

　　“好！我现在相信你是真的在元魔领厮混过的人了，有手段。”魔魂看了袁福通一眼，冷冷地说道：“接下来说第二个条件吧。你到底想要将这一界变成什么样？或者说，你能够容忍这一界变化成什么样子？”

　　“这个问题不太好回答。而且现在前辈一直没有说自己的条件，现在说出来，大家一起参详一下吧。”袁福通微笑着说道。只说自己的条件，任凭对方抉择并不是很好的方法，听一下对方的条件再调整自己的条件是比较好的选择。

　　“我的目的很简单，就是要为魔修在这一界开辟出一些生存空间，让魔修一脉能够在这一界存在下去。”魔魂沉吟了一下，很平静的回应道。

　　“那前辈想要让魔修强大到什么程度？独霸这一界吗？”袁福通皱着眉头问道。虽然对于魔修并不是非常反感，但作为流云宗的宗主，袁福通并不想让对流云宗有敌意，同时又有能力威胁流云宗的势力存在。在这个问题上，袁福通也微微有些纠结。

　　“如果没有你出现的话，我自然是这么打算的。不过既然你出现了，事情就要另作打算了。”魔魂很坦然地说道。如果没有袁福通存在，只要东海联盟的势力逐步扩张，为了提升实力，玉珉等人也肯定会逐步推进灵脉魔化的事情。长久发展下去，让魔修成为整个修仙界的主宰，甚至所有修士成为魔修也不是什么不可能的事情。

　　不过袁福通既然出手阻拦，并且灭掉了玉珉等人，自然也就意味着袁福通不允许这样的事情发生。这种情况下，魔魂自然也不可能再坚持原有的计划，只能做出妥协。

　　“那多谢前辈了。现在前辈有什么规划吗？”袁福通继续问道。既然魔魂有妥协的意思，袁福通也就没有再步步紧逼，而是摆开了谈判的架势。

　　“现在没有，不过你既然在这里，我们两个商量一下，就有规划了。”魔魂很平静地说道。虽然有些不愿意，但审时度势他还是能够做到的。既然无法胜过袁福通，自己又无法长期存在，和袁福通进行争斗，做出让步几乎是必然的。

　　“按照前辈的意思，是为魔修留下一脉就可以了，是吗？”袁福通想了一下，试探着问道。

　　“必须是有传承基础的，如果只是一两个传人的话，不能算。”魔魂很坚决地说道。虽然处于下风，但魔魂并没有完全让步的意思，依然坚持着自己的底线。

　　“这个我明白。我有一个想法，前辈听一下，看看如何？”袁福通沉吟了一下，才继续说道：“东海南部有一大批岛屿，而且有元灵岛这样的大岛为核心。如果我将这一片光大的区域划给前辈，作为魔修的基地，前辈是否满意？”

　　“元灵宗加上一些紫光阁的地盘吗？地方倒是不算太小，可是灵脉方面呢？”魔魂沉吟了一下，继续问道。

　　“只要是被前辈动过手脚的灵脉，我都会迁徙到这个区域内，然后我会在整个区域外布置下迷阵，隔绝魔修和外界之间的联系，保证双方不发生大战。这样双方就可以相安无事，也不会出现当年那种惨事了。”袁福通回答道。对这个问题，袁福通思考过，所以回应起来比较有准备。

　　“如果能够做到这样，倒也可以。不过在低阶修士方面，你要多给一些。”魔魂听完之后点了点头，表示了同意。

　　“这个可以。不过还有一件事要和前辈您说清楚。”袁福通继续说道：“我会给前辈您一些时间来挑选弟子，留下道统。但当我这边准备完全，重新飞升的时候，前辈也要跟着我离开这一界。”

　　“可以。”魔魂沉吟了一下，点头答应道。


第117章 处置

　　东海城一战落幕之后，整个修仙界都陷入了一片寂静。东海联盟六大化神修士身死魂灭，与会的所有元婴修士被抓回流云宗，作为东海联盟标志性的建筑东海城凭空消失，所有的消息，都标志着东海联盟这个被不少修士寄予厚望的势力在和袁福通的对抗中大败亏输。这一战之后，所有修士都已经明白，只要袁福通还在这一界，没有任何人可以和流云宗相抗衡，所有隐晦的心思，都要老老实实的收起来。

　　在短暂的寂静之后，整个修仙界忽然又沸腾了起来，各方的代表疯狂的涌向了流云宗。东海联盟虽然顶级力量几乎全军覆没，但毕竟依然掌握着修仙界中将近一半的地盘。没有了化神修士和大量元婴修士的镇守，这些地盘已经成为了其他势力眼中的肥肉。对于东海联盟参与的修士来说，他们想要知道流云宗将会如何处理自己，是否可以保留一些东西。而对于原本流云宗的盟友来说，则是想知道自己能够从这次事件中得到什么。虽然大家都很清楚，这次必然是流云宗将收获绝大部分的利益，但如果能够从这次蛋糕的重新划分中喝道一口肉汤也是好的。

　　更重要的是，现在所有人都知道袁福通的个人意见，将会主宰整个修仙界。这个时候，所有人想知道袁福通接下来对于修仙界的规划，想要知道袁福通想要做什么，想要附和袁福通的动作。

　　面对各方势力的期盼，袁福通并没有让众人等候太久。在所有代表聚集之后的第三天，袁福通现身，公开处置这次行动之中俘虏的东海联盟的元婴修士。

　　当各方势力的代表看到袁福通出现，又要在所有人面前处置东海联盟俘虏的时候，神色都有些凝重。谁都知道，袁福通这么做显然是为了杀鸡儆猴，甚至可以说是杀猴警鸡。但当看到原本和自己平起平坐，甚至自己还要恭敬万分的东海联盟元婴修士如同凡人囚犯一样被流云宗的低阶弟子驱赶出来，进入广场中央的阵法的时候，所有与会的元婴修士都被深深的震撼了。之前东海联盟六位化神修士的本命元神灯熄灭虽然代表了化神修士的陨落，但没有亲眼见到，对于修士的冲击还并不十分的大。但当这千多位元婴修士被封禁修为，押解到广场上的时候，谁都明白袁福通的强大。

　　“关于本宗和东海联盟之间的事情，想必各位已经都很清楚了。修仙界之中，谁的拳头大，谁就能占据更多的利益是很正常的事情。我也重来不奢望没有任何人敢于挑战流云宗，因为那并不现实。”袁福通很随意站在广场之前，对着无数面带恭谨的各方修士，平静地说道：“不过既然敢出手，就要有被反击的觉悟。没有人，也没有什么势力，可以在侵犯流云宗之后全身而退。今日的事情，就是对这些年来东海联盟对流云宗那些手段的一个回应。”

　　“前辈，难道您要将这些修士全部处死吗？据我所知，东海联盟这些年里，可是没有怎么伤害流云宗的修士啊！”袁福通说完，绝大多数修士脸上都一片平静，对于这个结果显然早有预料。不过也有一些修士面露不忍之色，但也不敢说什么。只有本来被大家孤立起来的东海联盟代表之中，一个身着元灵宗服饰的元婴初期修士挺身而出，大声的对袁福通问道。

　　“是吗？那五十年前东海城之事该如何解释？你敢说事情不是东海联盟做的吗？”袁福通看了对方一眼，并没有出手制止，而是很平静的反问道。

　　“当年的事情相当离奇，虽然是东海联盟最后得利，但也没有任何证据说是东海联盟所为。而且就算当年的事情是东海联盟做的，但能够参与的，最多不过数十人。现在六位主导东海联盟的化神修士已经被前辈诛杀，首恶已除，难道前辈还要将这件事情的罪责，蔓延到所有的元婴修士吗？”虽然看到所有的修士都避开了自己，但元婴修士并没有退缩，反而上前一步，义正词严地说道。

　　“元灵宗的幻木是吧？你很有勇气，口才也不错，但只是这些，是劝服不了我的。”袁福通听了一下身后修士的汇报，摆摆手，很随意地说道：“五十多年前的事情，即使东海联盟没有留下什么证据，但参与当年之事的人却在这些人之中，而且有人已经招认了。虽然我并不重视什么证据，但证据的确已经到手了，你要看看吗？”

　　“可就算如此，也应该处置将当年参与此事的修士，而不应该大范围的株连啊！难道前辈你要开高阶修士大肆诛杀低阶修士的先例吗？”幻木脸色微微一白，不过还是硬着头皮问道。

　　作为元灵宗聊聊几个幸存的元婴修士之一，也是宗内现在最有潜力的修士，幻木并不希望元灵宗，或者说东海联盟的各派就此衰败下去。如果元婴修士全部被处死，只留下三两个元婴修士支撑场面，元灵宗各派几乎必然是要被灭门的。毕竟所拥有的财富利益和实力差距太大，没有人会放过他们。而如果说能够挽留大部分，甚至只是部分元婴修士的性命，元灵宗等门派虽然必然会衰落，但却不会有灭门的危机。毕竟整个东海内成规模的势力已经全部被东海联盟吸纳，并没有太强的竞争者。只要有数十位元婴修士在，配合对流云宗以及其他大派的妥协，保住传承是没有问题的。所有这个时候，即使明知道自己出头极其危险，但幻木还是坚持着，希望能够说动袁福通。

　　“你知道当年的事情，都有谁参与了吗？根据招认，当初的行动可是东海联盟各派合力筹划，具体行动的人员也都极其机密。现在筹划者，执行者，配合者都在这些人之中，人数不下百人，你能帮我将他们全部找出来吗？我可没有搜索元婴修士记忆的实力和时间啊！”袁福通淡淡的反问道。

　　“可是那也不能将所有人都……”幻木勉强回应道。虽然袁福通并没有释放什么威压，也没有阻拦他说话，但袁福通质问的语气配合威望，对幻木依然造成了巨大的压力。

　　“难道你觉得我们流云宗是那种只能干等着被欺负，被欺负了之后，也要极度克制，不给对手任何过分报复的门派吗？”袁福通冷冷的回应道：“既然你们挑起了战斗，就要有付出代价的觉悟。”

　　袁福通说完，幻木没有敢再多说什么，其他各方的代表脸上也一片凝重。袁福通这话并不只是对幻木说的，而是对所有势力的一个宣言。其他人心中即使再有想法，这个时候也不敢说什么了。

　　“不过你们也不用担心，我并不是一个滥杀的人。这些人，我不会全部处死的。”看到众人眼神中的恐惧之后，袁福通话锋轻轻一转，很随意地说道。

　　“那前辈您的意思是？”袁福通这一转折，幻木立刻察觉到了机会，连忙开口问道。这个时候开口，不仅可以敲定袁福通的许诺，更可以增加自己的声望。此事一旦成功，活下来的修士都必然要承幻木一个人情。这个机会，在前面已经做出了一次冒险的还虚是不会让给其他人的。

　　“我没有搜索所有元婴修士记忆的能力和时间，所以无法确定当年的凶手。不过这并不意味着没有办法区分敌我。”袁福通指了指广场中央笼罩着所有俘虏的阵法，说道：“这是一个大型的迷阵。只要进入这个阵法，就算是化神修士也无法掩饰自己的心意。我会在这阵法之中加入一些幻境，只要是对流云宗有敌意的修士，就不会掩饰自己的心意，会出手攻击幻境中得人物，然后沉迷于幻境之中。而如果是对流云宗没有敌意的人，面对幻境就能保持平静，过了一阵之后，就会被传送出来。”

　　“请问前辈，那些留在阵法中的人会怎么样？”有些惊惧的看了一眼广场中央的阵法，幻木有些苦涩的问道。

　　类似于问心术之类的法决，在修仙界并不稀奇。修士虽然无法用搜魂术之类的法术完全查阅其他人的记忆，但预设几个选项，迷惑修士的心神，让修士做出选择却是可以做到的。只是之前那些法术主要针对个人，而且很难对高阶修士起效，所以幻木等人没有想到过这一点。但现在袁福通将这门法术和顶级阵法结合起来，完全解决了这个问题，在袁福通布置的迷阵之中，恐怕没有修士可以掩饰自己的心意了。

　　“留在阵法中的人，就是流云宗的敌人。流云宗会消灭自己的敌人。”袁福通很平静地说道。说话的同时，广场上光华亮起，阵法内的修士神色开始变化。

　　场外的修士看着这些修为被禁锢的修士在阵内张牙舞爪，脸上露出各种张狂，狠毒，得意的神色，神情也都同样不断变化。和东海联盟有仇怨的修士，看着自己的对头在阵内如同玩偶一样做着可笑的动作，心中自然极为快意。而和东海联盟隐隐有些牵连的修士，看着自己的熟人甚至朋友露出各种丑态，心中有些怜悯，甚至有些兔死狐悲之感。

　　不过即使外面的修士心中如何想，但他们都没有敢对于袁福通的决定做出任何的反驳。事实上，袁福通做出这样的让步，已经算是仁至义尽了。在不少修士的预料之中，袁福通肯定是要将所有被俘虏的修士灭杀，同时完全灭掉东海联盟的。现在能够给这些修士一个从内心深处辩白自己的机会，已经是袁福通的仁慈了。

　　随着时间的推移，阵法内的修士的动作也开始变得离奇古怪。在幻境之中，除了会出现处于劣势地位的流云宗弟子之外，还会出现不少其他修士想要出现的东西，所有阵内很多修士的本性都毫无保留的暴露了出来。过了一阵，甚至有修士开始宽衣解带，对着地面做出一些不堪的举动来。一千多名修士中，居然只有数十位修士能够相对平静，没有做出什么不堪的举动。

　　过了大约一刻钟之后，阵法中光华闪动，有差不多六十多位修士被传送了出来，其他修士在阵法中依然沉迷，并且举动开始越来越夸张。在不断做出各种举动的同时，也开始有修士出现走火入魔的征兆，身体开始出现问题。

　　等到阵法停止传送之后，看着巨大广场内依然在做着各种动作的修士，袁福通神色一冷，伸出了自己的右手。金色的火焰从广场下方涌起，覆盖了整个阵法，也包裹住了阵内所有的修士。片刻之后，所有的修士在火焰中化为了虚无，只留下精纯的灵气被阵法吸收，注入到了流云宗下方的灵脉之中。一千多名修士，就这样完全陨落了。

　　“关于东海联盟的事情就到此为止了。”处理完阵法内的修士之后，袁福通看了一眼神情各异的众多修士，淡淡地说道。

　　袁福通的话说完，在场的修士几乎同时松了一口气。无论是谁，眼看着一千多个元婴修士在自己的眼前被生生炼化，都不可能无动于衷。这个时候，所有人对于袁福通的实力有了进一步的认识。一千多个元婴修士在一起，就算是数个化神修士都要掂量掂量自己能否胜过，但这样一股足以将修仙界搅的天翻地覆的力量却在袁福通反手之间化为了灰烬。这种震撼，是所有修士都没有体会过的。

　　“接下来，还有一件事要通知大家。”等众人将这绝对震惊的事情消化完之后，袁福通淡然的继续说道：“因为东海联盟高层转修魔修，并且用魔气融合了不少的灵脉，所以现在东海内的魔修数量并不少。这个问题需要处理一下。”

　　“前辈准备将所有魔修全部铲除吗？”袁福通话一出口，本来看到有些修士传送出来而暗自有些欣喜的幻木脸色一白，有些凄惶的问道。在东海联盟内，虽然魔修的事情还没有完全传扬开来，但已经有不少被精选出来的修士被赐予了魔功的修炼方法，也知道一些魔修的事情，而幻木也正是其中的一员。严格来说，此时的幻木虽然没有修炼多少，但按照传统意义，也算是一个魔修了。

　　“这个倒是不至于。”袁福通看着脸色都有些惨白的东海联盟修士和旁边有些满脸兴奋的修士，淡淡地说道：“这次玉珉等人得到的传承，出自于当年安丰前辈改良过的功法，并没有对性情特殊影响的地方。而且魔气和灵气的共融很好，不存在大肆污染的问题，所以我并不准备灭绝魔修。”

　　“那前辈您的意思是？”幻木很是惊喜的问道。经历了一连串的事情，幻木等人很清楚自己的命运完全掌握在袁福通的手中。袁福通让他们活，他们才有机会活下去。如果袁福通想让他们死，那他们就会和刚刚消失的那些元婴修士一样，无声无息的消失。

　　“因为修炼需要的不同，普通修士还是不太适合和魔修在一起。在不灭绝魔修的情况下，我准备以元灵岛为核心，划分出一片区域给魔修。同时将已经蕴含魔气的灵脉以及东海城迁徙到这个区域中，作为魔修的领地。当然，在这个区域之外，我会布置阵法，阻断双方的联系，从此魔修和普通修士各守一方，互不相干，大家以为如何？”袁福通很平静地说道。

　　“可是这样的话，会不会将来对我们造成威胁啊！如果有一天魔修冲破阵法阻碍，入侵修仙界的话，岂不是很糟糕？”站在一旁的天音皱了皱眉头，有些迟疑的问道。

　　“划分给魔修的地盘并不是很大，资源也不会很多。在这种情况下，如果将来还让魔修入侵的话，那只能说明后辈太没有本事了。”袁福通淡淡地说道。在做出这个计划的时候，袁福通就考虑过这些。虽然自负在阵法一道上极为在行，但用阵法阻碍这么大区域的交流并不是非常容易的事情。而且修仙界中灵气变动，也会对阵法造成影响。袁福通布置的阵法，也最多不过是能够确保千年左右不出破绽而已。千年之后，化神修士就应该可以想办法突破了。

　　不过即使知道如此，袁福通也并没有太过在意。千年的时光，加上现在如此优厚的条件，足以让流云宗控制局势，发展出自己足以镇压四方的力量了。如果千年之后流云宗依然无法掌控局面，只能说流云宗的后人太过废物了。袁福通希望流云宗发展，并不意味着愿意当流云宗的保姆。真的到了哪一步，袁福通也不介意让魔修来砥砺一下自己的后人。

　　“对此事谁还有意见吗？”袁福通很随意的问道。

　　“既然没有意见，那就这么办了。接下来一年的时间内，魔修尽快向指定区域内靠拢。不是魔修的修士，也尽快离开。中间的问题，流云宗会负责处理。一年之后，我会布置封禁，隔离魔修。”看到无人反对，袁福通坚定地说道。


第118章 王馨进阶

　　从袁福通回归到现在，已经过去了将近二十年。除了最初的两三年比较热闹之外，接下来的时间，整个修仙界都非常的寂静。见识过袁福通超越众人想象的凌厉手段之后，没用任何势力敢于违逆袁福通的意愿，所有的一切，都按照袁福通的布置在进行变化。无论是给魔修划分地盘，迁徙魔气灵脉，还是建立广大的禁制结界，乃至到最后分配东海联盟的利益，所有一切都在袁福通的掌控之中。各方势力都极为配合，没有任何敷衍的意思。

　　解决了外部事物之后，袁福通就把自己的精力转移到对宗内弟子的培养上。毕竟袁福通自己终究是要离开这一界的，眼下虽然流云宗独霸天下，但在袁福通离开之后，想要维持这种地位，必须有足够的实力和潜力。否则的话，即使袁福通离开的时候为流云宗开创出再好的局面，也无法让流云宗持久繁荣下去。

　　说句实话，在培养弟子方面袁福通并不是非常的擅长。常年独行的经历让袁福通并不太习惯于对其他修士讲授修行经验，虽然以他的实力，对于修仙的各个阶段都非常的了解，但真正让他给大量弟子讲述，却往往因为太过高深，而并不能起到非常好的效果。而低阶修士又是所有修仙门派的根基，没有足够多优秀的低阶修士，就没有足够的高手出现，这个问题必须解决。所以斟酌了一下之后，袁福通放弃了给低阶修士讲道的计划，只是将一些自己总结出来的经验录成玉简，放在了流云宗的典籍之中。为宗门立下足够功勋的修士，就可以查阅这些东西。

　　除了对低阶弟子的扶助之外，袁福通对于流云宗现有的元婴修士，也进行了重点的培训。现在流云宗势力庞大，元婴修士众多，所以这个工作占据了袁福通大部分的精力。不过袁福通这样的付出并没有白费，虽然时间短暂，但在袁福通讲道之后，不少潜力优秀的元婴修士实力大进，在短短的时间内有所突破。不过十几年的时间，流云宗的核心实力就有了相当大的提升。即使排除了化神阶以上修士的因素，现在流云宗也基本可以稳稳压制其他宗门了。

　　在众多元婴修士中，袁福通重点培养的是元婴顶峰的修士。之前流云宗之所以被东海联盟，主要的原因就是化神修士的数量严重不足，仅靠王馨一人，即使袁福通留下了极好的基础，依然无法和东海联盟的六位化神相抗衡。现在虽然东海联盟被解决，但将来未必不会再次出现类似的情况。所以培养元婴顶峰的修士，让流云宗有更多化神修士出现是非常重要的。

　　不过想要将元婴修士提升到化神阶，并不是什么容易的事情。袁福通虽然修为高深，见识广博，并且赐下了不少的顶级功法和丹药，但限于资质和基础，能够有希望冲击化神的修士数量还是不多。经过这些年的努力，只有石玉茹因为被特殊照顾，有了冲击成功的希望之外，其他只有乐痴有些苗头而已。这个情况让袁福通有些头疼，但也很无奈。明凡界的大环境摆在那里，袁福通能够做的也不多。现在袁福通能够做的，也只有全力辅助这两个有希望的人能够顺利进阶而已。

　　好在石玉茹两人并没有辜负袁福通的希望，在袁福通全力辅助之下，石玉茹闭关的地方率先出现了灵气凝聚的征兆。对于进阶化神情况相当熟悉的袁福通知道这是石玉茹尝试压缩自己的真元，向化神迈出关键性一步的征兆，所以第一时间和王馨赶到了石玉茹闭关的地方，帮助石玉茹聚拢灵气。和体内有火玉支持，并不需要太多外在条件的袁福通不同，石玉茹等人进阶的时候对外界环境要求很大，充足的灵气对于进阶很有帮助。

　　在袁福通的操控下，石玉茹闭关之地周围的灵气乃至于地脉之中的灵气被迅速抽取，注入到石玉茹能够影响到的空间之内。几乎在片刻之间，整个区域内的灵气就接近了饱和。这样的话，石玉茹就不用费力的抽取灵气，在压缩真元的时候，也能省下不少的力气。

　　“我们能够做的，也只有这些了，接下来的事情，就要看玉茹她自己的了。”完成了灵气的抽取之后，袁福通叹息一声，有些感慨的对王馨说道。虽然这些年中为石玉茹打下了极好的基础，而做了无数的指导，但事到临头，袁福通还是担心第一次失败的经历会影响石玉茹这一次的冲击。

　　“放心，有你在这里，玉茹一定会成功的。”王馨微笑着安慰道。这些年的相处，王馨对石玉茹的心思极为了解。没有袁福通在，石玉茹的心神很容易出状况，可以说，袁福通就是石玉茹的心魔。关键时刻，很容易在这一点上出问题。不过话说回来，只要袁福通在，石玉茹的心神就会极为稳定，袁福通可以帮她压倒任何心魔。这个破绽，此时又成了石玉茹最坚强的一点。现在石玉茹在实力基础上没有任何问题，也有了进阶的征兆，只要心神不出问题，进阶成功几乎是没什么问题的。

　　“呵呵，说的也是。”袁福通笑了笑，有些释然地说道。对于石玉茹的情况，袁福通也很清楚，只不过关心则乱，一时没有想到而已。现在被王馨点醒，袁福通的担心自然也就消失了大半。

　　“对了，这些年一直没有问你，现在玉茹也要进阶化神成功了。接下来我们如何做？”看到袁福通恢复平静，王馨很平静的问道。这些年中，王馨一直陪着袁福通忙活，也看出了袁福通的一些规划，但对于袁福通具体的安排，却没有真正的仔细交流过。眼下袁福通一个大心结解开，王馨自然也就问起了这个问题。

　　“自然是准备飞升。这一界毕竟不能让人继续进步，飞升是必然的选择，而且我已经隐隐感觉到这一界对我的排斥，恐怕不能呆太久了。玉茹这次如果能够成功，只需要花费一段时间巩固一下修为，我就可以庇护着她一起飞升了。”袁福通回答道。

　　“已经不能久留了吗？那如果只是我们三人飞升的话，流云宗日后恐怕不行吧？”王馨继续问道。对于袁福通能够庇护石玉茹这个刚刚进阶化神的修士飞升，王馨并不怀疑，不过对于这种安排却并不是很赞同。没有了袁福通等人，流云宗几乎是必然会被其他人摧毁的，如果只是这样的话，那袁福通的安排就太不明智了。

　　“当然不是只我们三个。这次我准备帮大家一个忙，让这一界现存的化神修士全部飞升。”袁福通淡淡地说道。很早之前，袁福通就思考过这个问题。没有了袁福通三人，流云宗就失去了最大的屏障。即使现在再怎么强大，也无法和那些拥有化神阶存在的势力对抗。靠袁福通的威名，也许能够震慑一时，但绝对不是长久之计。

　　袁福通三人不能为了保护流云宗而留在这一界，那么想要解决这个问题，自然是要削弱其他势力。袁福通并不是嗜杀的人，不会将其他化神阶存在全部诛杀，那么剩下的路，自然是帮其他人一同飞升上界了。

　　“这样做的话，会不会很麻烦啊！福通你能承受吗？”王馨有些担心的问道。这个问题王馨也早就考虑过，能够解决的方案并不多。一起飞升的事情虽然是最佳解决办法，但对于袁福通的压力显然要大一些。

　　“这个没什么问题。有元磁极空梭在，多几个人并不是什么问题。”袁福通微笑着说道：“而且和上次不同，这次在上界有接引台在，会有人接应我们的。”

　　“那就好。可是其他几位他们会同意飞升吗？”石玉茹又有些担心的问道。

　　“这个应该没有什么问题。飞升这种好事，他们应该不会拒绝。而且他们现在也应该明白，这种事情是不能拒绝的。”袁福通很随意地说道。在现在的局势下，袁福通发出邀请，就等于命令，只要不是必死之事，所有修士都会配合，更不要说是飞升上界这种好事了。

　　“可是这样我觉得还是有些不太保险啊！”王馨想了想，还是有些担心地说道。没有了化神阶的存在，流云宗的力量的确足以压制其他势力，但毕竟不是非常保险。如果其他势力再有新的化神修士出现，局面又会再次陷入危险之中。

　　“放心，我会给宗门留下自保的手段的。”袁福通笑了笑，拿出了两个黑色的圆环，道：“这是当年我的两只太阴金蜈，在飞升之后，已经跟不上我的修行进度。这次下界，我参照古法中得驭兽环，炼制了这两件宝物，作为流云宗掌门的信物。必要的时候，放出两只金蜈，足以应付这一界所有的危难了。”

　　“这我就放心了。”王馨看了看驭兽环，微笑着说道。

　　“恩，好！玉茹凝练真元成功了。”刚要再说些什么，袁福通忽然神色一动，转向了石玉茹闭关的方向。片刻之后，袁福通脸上露出惊喜的神色，有些激动地说道。

　　“接下来就看乐痴那边了。”王馨也笑着说道。


第119章 集体飞升

　　当石玉茹进阶化神的消息从流云宗传出的时候，修仙界所有的目光都在此汇聚到了流云宗上。一般的修士都在惊叹于袁福通可以造就化神修士的能力，而真正的高阶修士，则是在等待袁福通下一步的举动。毕竟已经是炼神阶修士的袁福通绝对不可能在明凡界久待，这次下界，袁福通主要的目的就是接他得两位道侣。现在石玉茹同样进阶化神，说明袁福通再次飞升的时间已经不远了。在飞升之前，袁福通要做什么事情，是所有高阶修士都极为关心的。

　　并没有让其他修士等候太久，流云宗的使者就带着袁福通的邀请，来到了各个化神阶存在的面前。与此同时，袁福通邀请所有化神阶存在一起飞升的消息，也传遍了整个修仙界。面对这个邀请，无论是人族的化神修士，还是妖族的妖尊都相当的震惊。

　　不过即使再震惊，各位化神阶的存在也没有对这个邀请发出什么异议。一方面来说，对于飞升上界，能够继续修行是所有化神修士都极为期盼的事情。有袁福通这个炼神期的大高手庇护，这次飞升可以说是绝对安全。有这样的好事，没有那个化神修士会拒绝。而另一方面来说，所有化神修士都很清楚，袁福通这是在为流云宗扫除隐患。袁福通不可能看到自己离开之后，流云宗面临其他化神修士的威胁。这个时候，同意一同飞升，自然是一切都好。如果不同意，恐怕同样要被袁福通送到另外一界去。那样的话，就太凄凉了。

　　有了这个判断之后，各个化神修士就开始对自己的势力做出各种调整。谁都知道，有没有化神修士坐镇，对于一个势力来说是有本质性区别的。现在既然化神修士离开的结果已经不可能改变，那么这些各个顶级势力的主宰者能做的，就是尽量让自己的势力变得能够适应自己不在的情况。好在袁福通并没有要求化神修士马上离开，而是给了他们不少的缓冲时间。这样可以让化神阶存在从容安排自己势力内的事情，不至于太过忙乱。

　　在各大顶级势力纷纷攘攘，调整势力内外政策和人事安排的时候，流云宗只是默默的按照预定的计划，吸纳着从东海联盟中得到的利益，并没有趁机对其他势力做什么动作。事实上，即使有袁福通在，流云宗也没有那种天下唯我独尊的嚣张，没有肆无忌惮的侵犯其他势力的利益，而是按照自己划定的规矩，发展着自己。

　　如果单纯以现在流云宗的实力和袁福通的存在来计算，像一般凡人想象的那样，统一整个修仙界，建立一个以流云宗为核心的修仙帝国，或者其他形式的集权体制并不是不可能。袁福通绝对有实力将整个修仙界纳入自己的统治之下。

　　不过这个念头只是想了一下，就被袁福通放弃了。首先来说，袁福通并不是一个权力欲极重的人，所追求的是长生不死，万世逍遥，而并不是凌驾于万人之上，作威作福。对于执掌一切，掌控整个修仙界，并没有太大的兴趣。换句话说，袁福通的志向是当个逍遥的仙人，而不是一个掌权的帝王。维护自己的势力，只是出于感情和保护自己重视的人，并不是为了其他目的。现在袁福通看重的人就要一起离开这一界了，袁福通自然也就没有什么兴趣再花费力气，为流云宗谋取这种地位了。

　　第二点来说，袁福通对于修仙界有着相当的了解。从本质上来说，修士最求的还是力量和自由。对于压在自己头上，又不是支持自己的力量，绝大多数的修士都有一种本能的反感。这种反感在没有力量反抗的情况下，自然不会有什么问题。但当修士拥有力量之后，这股力量就会爆发出来。

　　如果流云宗选择了掌控天下的集权模式，也就等于将自己放在了流云宗之外所有修士的对立位置上。短时间内，凭借袁福通所遗留下来的强大力量，流云宗自然不会有什么问题，但时间一长，这种暗中的不满就会慢慢的集聚。虽然流云宗在这个过程中，实力肯定会不断的壮大，足以应对正常的危机，但修仙界中，从来都不是一个正常的地方。

　　无数修士之中，谁也不知道那个修士会得到天大的机缘，一步步的成长起来。从袁福通身上，就可以看到命运的无常。当年袁福通只是一个练气期小散修的时候，谁能够想到袁福通能够成长到现在这个地步。当年那些在中土，东海势力庞大无比的大势力又怎么能想到袁福通这样一个怎么都想不到的人物，居然能够最终掌控他们的命运。就算是流云宗的历代前辈，也肯定没有想到过袁福通可以将流云宗带到这种程度。

　　如果说天才的人物归属于流云宗，一切自然好说。但考虑到集权之后的情况，天才出现在流云宗之外的情况恐怕会更大。那个时候，被绝大多数修士厌恶，畏惧的流云宗就很可能成为众矢之的，成为那些新天才针对的目标。那样的话，流云宗也未必能够支撑下去。

　　有了这样的顾虑，袁福通对于建立一个集权模式的流云宗就没有了什么兴趣。有袁福通留下的资源，流云宗是当之无愧的天下第一势力，只要能够用这份实力建立一个相对公平，不会让所有修士对流云宗产生厌恶，愤恨，同时又能够让流云宗不断壮大的规矩，就可以将流云宗的优势维持下去。即使中间有什么重大的变故，也不至于让流云宗陷入险地，这才是让流云宗真正长久繁盛下去的办法。

　　※※※

　　不知不觉之间，时光流逝，二十年的时间就这样静静的过去了。

　　在这二十年中，袁福通一共做了两件重要的事情。第一件是进入灵境，找到了那位当年在袁福通未曾结丹时候给予过袁福通帮助和指点的神秘存在。双方之间做了一些交流之后，袁福通就退出了灵境。具体中间双方说了些什么，达成了什么样的协议，连王馨和石玉茹都不知道。

　　袁福通做的第二件事情是去了当年找到元磁极空梭的禁地，用自己的神通，平息了绝大部分的空间裂隙，同时也将这个明凡界中最为神秘的地方重新搜索了一遍。之所以这么做，一方面是锻炼自己的空间之力，为进阶还虚做一些准备。另一方面，是消除隐患。毕竟当年混沌魔王的事情让袁福通心有余悸。如果有其他更高阶的存在现在依然在禁地之内假死，等待机会复活的话，对于整个修仙界可能都是一个重大的威胁。

　　这次搜寻进行的相当顺利，并没有出现当年遇到混沌魔王这样的突发事件。在搜寻中，袁福通也有不小的收获，也算是一次寻宝之旅。

　　做完这些事情之后，袁福通在明凡界的任务已经基本完成。而在这些年中，石玉茹在袁福通和丹药的帮助下，顺利的完成了进阶化神的过程，修为完全稳固。而乐痴虽然进阶的时间要晚很多，但也完成了真元的凝练，算是一个化神修士了。

　　不过就在临近袁福通约定的飞升日期，袁福通做好了各种飞升准备的时候，乐痴却找到了袁福通。

　　“你真的不准备一起飞升吗？”看到一脸坚决的乐痴，袁福通皱着眉头问道。在这个一切即将就绪的时候，乐痴居然想要放弃飞升的计划，这让袁福通很是郁闷，也很难理解。

　　“不错，我仔细想了一下后，决定还是不飞升了。”乐痴郑重的回答道。

　　“是为了流云宗吗？”袁福通问道。对任何一个修士来说，飞升都是极为期盼的事情，更何况是几乎没有什么风险的飞升。现在能够让乐痴放弃飞升，放弃进一步修行的理由，只可能是对流云宗的牵挂。毕竟没有了化神修士，修仙界的情况也许会有极大的变化。为了保证流云宗的安全，乐痴想要留下来也是很正常的。

　　“有一半是吧。”看到袁福通想要开口，乐痴摆摆手，继续说道：“我知道福通你准备了无数的手段，但那些手段毕竟是死的。再多得手段，也不如一个活着的化神修士来的有用。”

　　“那好吧。另外一半的理由呢？”袁福通继续问道。作为修士，袁福通很清楚乐痴话中的意思。即使袁福通留下的手段有多么厉害，但还是需要修士本身去激发。如果元婴修士遇到化神修士，很可能在没有将手段施展出来的时候就被斩杀。想要万全，的确是有一个化神修士坐镇最为保险，而乐痴也的确是最佳的人选。之前因为没有往这方面想，所以袁福通没有在意。现在被乐痴一提醒，也明白了乐痴的意思。

　　“我想自己尝试飞升。”乐痴沉默了一下，郑重地说道。

　　“你！”袁福通一怔，但随后是一阵沉默。乐痴将话说到了这个份上，袁福通即使想要再说什么，也无从开口了。这毕竟牵涉到朋友的自尊和信念，即使交情再好，袁福通也不能再大包大揽了。

　　“放心，有你创造的这些条件，我想进阶化神后期应该是不成问题的。那个时候，等我安排好了后续的接班人，我会自己飞升去找你的。”乐痴坚决地说道。在流云宗内，袁福通利用自己的实力和手段，建造了一个顶级的修炼圣地，可以让修士突破之前化神初期的限制。有了这个，配合袁福通留下的东西，的确是有希望独立飞升的。

　　“那好。我等你。”袁福通沉吟良久，最后有些无奈，又有些钦佩地说道。

　　一年之后，袁福通会同乐痴之外的所有化神阶修士一起利用飞升台飞升，乐痴坐镇流云宗，明凡界进入流云宗时代。


第十五卷


第1章 安丰再现

　　驾驭着元磁极空梭，穿过一层层的空间屏障，不断向上界靠拢的过程中，袁福通心神一片宁静。

　　相比下界时候的艰辛险阻，虽然这次袁福通自己要庇护多人一起飞升，但却几乎没有什么难度。有了上界接引台的帮助，空间的阻碍能力大大下降，配合上袁福通的空间之力与元磁极空梭这件空间宝物，整个飞升的过程可以说并不需要耗费袁福通多少力气。所以在这个时候，袁福通依然能够沉下心神，想一些事情。

　　袁福通这次下界，总体来说行动是非常顺利的。不仅接到了自己的两位道侣，让两人也能够飞升上界，继续在修仙之路上走下去，而且还解决了流云宗的困境，为流云宗开创了稳固的未来。虽然在这个过程中，乐痴因为担心流云宗被反攻倒算和自己的尊严而放弃了一起飞升的机会，让袁福通有些失落，但想清楚这个问题，并且给乐痴留下足够多的希望之后，袁福通也就释然了。

　　除了这些表面上的收获之外，其实袁福通最重要的收获，是解决了自己的一些心结。在上界这些年，袁福通虽然一路也算顺利的走了过来，实力飞速提升，但在袁福通的心中，一直有一些心结横亘在那里。在袁福通修炼到炼神巅峰，隐隐碰触到还虚边缘的时候，这些心结已经相当的明显。袁福通很清楚，如果自己不解决这些问题，进阶还虚的难度将大大增加。而这一点，也是袁福通这次冒险归来的重要原因。

　　袁福通的心结，主要是两个方面，一个就是自己的感情。在明凡界中多年，袁福通虽然被不少人打压，但也受了不少人的恩惠。更重要的是，明凡界中有袁福通的两个道侣和出身的宗门。这些是袁福通无法抛下的，所以袁福通必须回来，解决这些问题。有恩报恩，有仇报仇，光大宗门，接走道侣，只有这样，才不会心存愧疚，影响心神。

　　袁福通另外一方面的心结，主要来自于自己体内的火玉。火玉对于袁福通的重要程度毋庸置疑，可以说没有火玉的存在，根本不可能有现在的袁福通。即使当年袁福通勉强迈入修仙界，也基本肯定死于低阶修士阶段的惨烈搏杀中。就算说火玉是袁福通的命根子，也不为过。

　　不过也正是这件和袁福通生死相随的宝物，让袁福通很多时候心态有些患得患失。在低阶的时候，几乎没有什么修士有能力发现火玉的异常，袁福通还并不是非常的担心。但当袁福通迈入高阶，开始接触高阶的修士，特别是和混沌魔王交流之后，袁福通这方面的担心急剧上升。毕竟能够被称为仙种的东西，绝对不是一般的宝物。袁福通在上界查阅了那么多典籍，也没有发现能够符合火玉这样标准的宝物，这让袁福通非常担心自己怀璧其罪，因为火玉而被高阶修士残杀或者算计。这种担心一直体现在袁福通的心态中，这些年在上界袁福通几乎没有什么广阔的交际就和这一点有极大的关系。即使是一直对自己示好的狼神和安丰，袁福通也并不是极为信任。

　　这次下界的时候，袁福通终于将这个问题向狼神挑明。但狼神平静的反应，略略出乎了袁福通的预料。也正是从狼神那里，袁福通才知道仙种这种宝物属于无法被夺去的物品。当一任主人身亡之后，仙种就会消失，融入到万千世界中，等候机缘寻找下一位主人。出手灭杀仙种主人的修士即使是真正的仙人，也无法获得这种携带着前任仙人意志的宝物。而拥有仙种的修士，在战力方面肯定有独到之处，如果不是实力远远超出，谁也不敢肯定自己可以无损拿下对方。所以说，没有谁会轻易做这种吃力不讨好的事情。

　　仙种虽然不能夺去，但拥有仙种的修士却是可以拉拢的。能够拥有仙种的修士，只要能够成长到一定程度，就必然会有极大的潜力，是比其他修士更有希望走到修仙界顶层的存在。狼神之所以对袁福通示好，就是因为看重袁福通的潜力，希望能够培养出一个关系密切的盟友，在未来顶级实力的较量中能够帮到自己。这一点和当年孔华扶持袁福通有些类似，只不过双方所谋划的事情等级有些不同而已。

　　当然，这并不意味着仙种的拥有者绝对安全。高阶修士不出手是建立在双方没有什么纠葛，或者不了解情况的基础上。如果双方已经有了仇隙，而对方又知道了仙种拥有者的身份，那必然会在仙种拥有者没有成长起来的时候，给予致命的一击。所以说，袁福通之前隐瞒火玉的存在，虽然只是出于谨慎，但却实实在在为自己避免了无数的危险。毕竟按照狼神的说法，在仙种拥有者进阶还虚之前，炼虚阶的存在可以在特别注意的时候直接发现仙种的存在，甚至还虚期顶峰的人物也能在仙种展示威能的时候察觉出一些问题。

　　不过和狼神谈过之后，袁福通的担心基本扫除。在修士进阶还虚之后，仙种就会真正的和修士彻底融合。到那个时候，仙种的威能将会有巨大的提升，不仅在不使用的时候可以避过几乎所有修士的侦查，更能够在战斗之中发挥出绝大的威力。到那个时候，想要解决仙种的拥有者会变得非常困难，即使是炼虚阶的存在也未必有把握。而袁福通现在已经接近还虚境界，这个心结解开之后，在上界不久就可以在狼族的庇护下进阶还虚。一旦进阶成功，那就海阔天空，不用再为这个问题过分担忧了。

　　而通过和狼神的交流，袁福通也大致明白了安丰为何如此对待自己。以安丰的修为，在近距离的情况下发现自己的情况，然后加以拉拢是很正常的。而且综合各方的情况，袁福通甚至怀疑，安丰本人甚至也有可能是仙种的拥有者。

　　之所以有这样的怀疑，一方面是因为安丰近乎逆天的成长轨迹。袁福通自认自己拥有火玉之后，成长的速度已经超越了其他修士可以接受的极限，但和安丰相比，袁福通却并不觉得自己有什么特别的优势。同样的从默默无闻到一鸣惊人，同样超乎其他修士想象的修行进度。如果说安丰没有什么特殊的依仗，袁福通根本不信。

　　而另一方面让袁福通起了怀疑的，是安丰在明凡界留下的功法与手段。作为一个炼神巅峰的修士，袁福通很清楚炼神修士的实力底限在那里。就算是现在的袁福通，也不过是汇聚一些顶级功法，做出不多的改变，让这些功法更加适合流云宗内各类的弟子。如果说单纯的创造出一门顶级功法，袁福通却还力有不逮。

　　袁福通做不到的事情，安丰却做到了。同样是炼神阶的时候，安丰在明凡界中留下的功法不仅极为高端，而且那种魔化灵脉，之后重新修行的手段，已经超出了一个化神阶修士能够做到的极限。即使是还虚阶修士，也未必能够创造出这种等级的功法。而这一点，和袁福通本身从火玉之中得到元火经有不小的类似，所以让袁福通对此相当怀疑。

　　不过即使怀疑，现在袁福通也没有什么手段去证实什么。相比于安丰，此时的袁福通还太过弱小。即使袁福通进阶还虚之后，距离安丰也还有极大的距离。而且安丰显然也不是止步不前的人物，想要真正和安丰平等相对，甚至超越他，恐怕需要不少年的努力。

　　就在袁福通思索着这些复杂的关系时，元磁极空梭轻轻一震，袁福通受到的压力小了很多。与此同时，一道隐隐若现的力量从前方的虚空中传来，附着在了元磁极空梭上，为元磁极空梭指引出了一条道路。

　　“有了接引台的确方便很多啊！”袁福通感受着这股虽然微弱，但却很明确的力量，微笑着说道。这股力量是袁福通在狼族境内建立的接引台发出的，虽然在突破封禁的时候，这股力量很微弱，很难对修士有什么大的帮助。但突破了明凡界的封锁之后，这股力量将会帮修士找到通往上界的道路，不至于像袁福通三人当年一样茫然没有头绪，只能靠猜测或者前辈的接引。当然，现在王馨等人也不需要为此事烦恼。因为修行并不足以飞升，所以在元磁极空梭内，几人现在都处于静坐修行，深度冥想的状态，一切由袁福通掌控，不需要他们操心。

　　就在元磁极空梭按照接引台的力量急速前进，向上界进发的时候，袁福通心神忽然一动，有些诧异的减缓了元磁极空梭的速度，同时将目光投向了自己前方不远处。而在袁福通目光注视的地方，安丰的身影从一颗黑色的玄夜石中显现了出来。在和安丰的魔魂达成协议之后，魔魂在袁福通的帮助下存留了很长的时间，并且在魔修之中留下了自己的道统。而完成这些之后，魔魂也按照约定，进入袁福通准备的玄夜石中，一同飞升上界。

　　“前辈这么快就到了，真是让人惊讶啊！”看着出现在自己身前的安丰，袁福通微笑着说道。

　　“做的不错，我没看错人。”安丰点了点头，平静地说道。呼吸之间，一种如渊如海的气息从安丰的身上散发了开来。


第2章 道魔之战

　　袁福通很清楚，现在出现在自己眼前的并不是明凡界中得那个魔魂，而是安丰跨界而来的神念。不仅是因为眼前魔魂的气势，更是因为在刚才安丰的神念跨界而来的时候，袁福通已经有所察觉。从当初对安丰的实力茫然不知，到现在能够察觉到安丰神念的一些蛛丝马迹，袁福通心里平衡了不少。虽然知道想要真正和对方对等，还需要无数的努力，但至少这些年来自己的进步速度不算慢，没有被对方抛下，双方的实力反而接近了一些。

　　“见过前辈。数百年不见，前辈风采更胜从前了。”袁福通微笑着对安丰说道。

　　“你也不错。虽然我一直以为以为你很有潜力，能很快走到这一步，但没想到还是有些低估你的修行速度了。”安丰淡淡的点点头，继续说道：“明凡界的事情你处理的不错，谢谢你手下留情了。”

　　“前辈客气了。当年前辈有大恩于晚辈。如果不是因为宗门羁绊的话，就是帮前辈将明凡界一统也是应该的。只是流云宗毕竟是我出身的门派，门内前辈对我恩惠良多，我也不能弃之不顾。”袁福通很平静的解释道。虽然安丰的反应在袁福通的预料之中，但袁福通还是尽到了自己的本分，解释了缘由。毕竟此时袁福通在安丰面前，还只是一个后辈晚生，并没有比肩而立的资格，姿态必须要低一些。

　　“这我明白。其实明凡界中的事情也不过是当年的一缕执念。今日看来，那些事情做不做，意义并不大。你没有灭掉这一只传承，也就可以了。”安丰淡淡地说道。

　　“说说正事吧。这次飞升之后，看你的样子，应该很快就要迈入还虚了。以你现在的实力和特殊地位，应该已经有老家伙拉拢你了吧？对于这一次的道魔大战，有什么想法吗？”揭过了关于明凡界的话题之后，安丰继续问道。

　　“晚辈的确受到了狼神前辈的照顾，也答应了狼神前辈的一些条件。至于说道魔大战的事情，晚辈对道魔大战所知不多，所以还没什么计划。”袁福通很平静的回答道。

　　看得出来，安丰对于自己非常有信心，而且极其自负。他口中的那些‘老家伙’，显然不太像是指和他同为还虚阶的那些老牌高手，而是应该是指超越还虚之上的炼虚阶存在。能够用这样的口气说高阶修士，显然安丰至少是将自己看做和更高阶修士同等的存在，甚至有明确超越对方的信心。这种气魄，显然不是一般的还虚修士可以拥有的。

　　而对于道魔大战，袁福通也的确所知不多。之前在元魔领的时候，袁福通听说过一些这方面的传闻，也知道这是对上界各个地域非常重要的比试。但具体战斗的情况，有什么样的意义，袁福通所知并不多。而在天狼山的典籍之中，袁福通虽然也找到了一些记载，但深层次的东西，依然没有弄的太清楚，只是知道了一个大致的情况。此时安丰问起，袁福通的确一时无法做出回应。

　　“狼神？原来是他，这些年恐怕他一直在闭关，难怪你还不知道。不过今天既然我来了，你也差不多要有这个资格了，就提前和你说一下吧。”安丰点点头，淡淡地说道。

　　“前辈请讲。”袁福通平静地说道。安丰的这种表现，印证了袁福通之前的一些猜测。在安丰的眼中，那些炼虚阶的存在才是和他对等的人物。否则的话，对于狼神安丰不可能是这个态度。

　　“通俗的来说，这个道魔之战就是一个斗兽场。前辈的仙人们用大神通，大法力，制造的一个大斗兽场。”安丰用略带一些讥诮的语气说道，脸上也露出一丝不屑的神情。

　　“前辈确定是仙人遗留的手段吗？”袁福通对于安丰的形容并没有什么好奇，毕竟从查阅到的资料上来看，安丰的形容很贴切。袁福通真正关心的，是这种战斗到底到什么样的层次，自己能够从中得到什么样的好处，又或者需要忌讳什么事情。

　　“如果不是仙人遗留的手段，又怎么能将炼虚阶的存在都卷进去呢？”安丰淡淡地说道。

　　“炼虚阶修士也要卷入？不是说只有还虚阶修士以下的才会参与吗？这些年中，可没有听说那位炼虚阶的存在还活动啊！”袁福通很是惊讶的问道。在袁福通得到的情报中，道魔之战只是还虚阶以下的修士才会参与，根本没有提起炼虚阶的事情。在袁福通的印象之中，炼虚阶的存在只是象征性的存在，几乎不会处理什么真正的事物。像真魂魔域的魔皇和狼族的狼神，都几乎没有什么什么举动，整日都只是修炼而已。

　　“看来你知道的东西还真是不多啊！不知道狼神是故意瞒着你呢？还是没来得及跟你说啊！”安丰没有回答袁福通的问题，而是淡淡地说道。

　　“狼神前辈只是说等我进阶还虚之后再说这些事情，眼下并没有透露什么。请前辈指教。”袁福通很平静的回应道。虽然知道安丰不会小气到使用离间计之类的手段，但袁福通还是要维护一下狼神的声誉。毕竟现在来说，袁福通和狼神已经形成了相当稳固的合作关系，袁福通不想轻易因为其他小事，影响这种关系。而且狼神的确之前交代过有些事情要等自己进阶还虚之后再说，指代的，很可能就是这件事情。

　　“呵呵，他对你倒是很呵护啊！不过他也太小看仙种拥有者的潜力了，以为这些东西会影响你进阶吗？”安丰依然用有些讥诮的口吻说道。

　　“既然他担心此事会影响你进阶，那我也不好越庖代俎。现在给你一个选择的机会，你如果想要现在知道这些，我就继续说下去。如果你也担心此事对你有影响，那么我就先离开，日后狼神也会告诉你。”讽刺完狼神之后，安丰盯着袁福通说道。这个时候，安丰很想看看袁福通的反应。

　　“前辈请讲。”袁福通没有丝毫犹豫，很干脆的回答道。

　　在安丰的话语里，透露出两个信息。第一个是安丰显然知道袁福通拥有仙种的事情。之前袁福通的推断应该是正确的，安丰当年慷慨相助，的确是因为袁福通身上的火玉。这个当年让袁福通极力隐蔽的事实，没想到却是对袁福通帮助最大的因素。如果没有火玉，就没有了当年安丰的相助，那么袁福通想要从元魔领安全离开，恐怕会非常的困难。

　　而袁福通看出的第二点，就是安丰和狼神等人之间，应该是有着某种协议的。安丰虽然在言辞之中，对于狼神并不客气，也的确没有什么太过尊重的表示，但对于狼神的决定，安丰并不想轻易的打破。这显然不是因为畏惧，而是因为某种拘束。而能够拘束住安丰这样心性人物的，也只有他自己的某些承诺。

　　虽然知道了这些，但对于袁福通眼前的决定，并没有什么重大的影响。无论如何，袁福通已经准备参加这次道魔之战，所以提前从安丰这里了解一些内幕是很有必要的。即使日后狼神会告诉自己，也并不妨碍什么，反而可以对照双方的说法，得到更多的信心。至于说因此可能影响到这次进阶，袁福通并不在意。如果说随便一件事情就足以影响自己进阶的话，那自己还是老老实实的潜修一段时间，巩固基础比较好。

　　“不错。很有决断。”安丰点了点头，很满意地说道：“其实这件事基本不会对你进阶有什么影响，但你能丝毫不受干扰，的确难得。”

　　“前辈过奖了。”袁福通有些无奈地说道。在袁福通印象中，安丰一直是个极其冷静淡漠的人，没有想到对方居然也用这种试探的手段对付自己，而且还主动说出来。从这一点可以看出，安丰并没有将自己视为一般的低阶修士，而是和狼神一样，将自己视为了潜在的同阶，这让袁福通高兴的同时，也倍感压力。

　　“道魔之战的细节性东西你都知道了，无非是双方进入空间大战，分出胜负，胜者得益，负者丢命而已。你现在所不知道的，不过是道魔之战存在的意义，作用以及那些炼虚阶存在的状况而已。”看到袁福通的表情，安丰也没有太在意，依然很平静地说道。

　　“首先来说，道魔之战存在的意义，就是让道魔两家的修士能够有更多的机会进阶更高的层次，成为更加强大的修士。这是前辈仙人最为根本的用意。”安丰说道。

　　“帮助修士进阶？这可能吗？”袁福通有些惊讶的问道。一般来说，前辈修士留下的各种试炼，虽然极为残酷，但也都对修士的成长有巨大的帮助。从本意上来说，也的确都是为了培养高阶修士。毕竟在修仙界中，一个更高阶修士的作用，要远胜于一堆低一阶的修士。牺牲部分弱者，成全真正的强者，在高高在上的人看来，是最正常不过的法则。

　　不过从袁福通收集到的资料上来看，道魔之战对于获胜的修士来说虽然有很大的帮助，物质，精神各方面都会有极大收获，但是说能够帮助修士进阶，那就太夸张了。很多炼神阶修士即使经历了两次道魔之战，依然无法进阶还虚的大有人在。

　　“没什么不可能。这种事情在你我看来不可能，但在那些仙人手中，却未必如此。”安丰摆摆手，淡淡地说道：“根据规则，在道魔之战中，斩杀同阶或者比自己高强的对手，就能从对手那里得到一部分被纯化过的力量。这力量之中包含了修士所需要的一切，对修士帮助极大。如果是在关卡上的修士，这些力量就可以用作冲关。一般来说，比起顶级丹药的效果还要好的多。”

　　“这么好的效果？看来我查阅的东西很不全面啊！”袁福通苦笑着说道。虽然在天狼山看了不少东西，但因为身份实力的限制，这种等级的东西袁福通还没用机会接触。之后袁福通实力大进，有机会接触的时候，又忙于准备下界的事情，所以信心很不全面。

　　“如果没用这种效果，你以为道魔双方那么多修士，会为了一些虚无缥缈的名义，而在没用什么大的利益争端时，跨界做出那么惨烈的战争吗？”安丰冷笑着说道。

　　“前辈说的是。那么炼虚修士又怎么牵扯到这里面呢？难道炼虚修士也可以进入道魔之战吗？”袁福通平息了一下心情，继续问道。

　　“他们不是能够进入，而是没用特殊情况，必须进入。”安丰很随意的反驳道。

　　“必须进入？那岂不是炼虚阶修士之间的争斗很厉害？看起来不像啊！”袁福通很是惊讶的问道。虽然从典籍中没有找到关于炼虚阶存在的迹象，但看各个顶级势力之间除了道魔之战，几乎没有什么巨大的变动，袁福通也知道炼虚修士之间的争斗并不剧烈。否则的话，整个上界恐怕都不会如此的平静，而应该是征战不休，烽烟四起。毕竟炼虚阶的存在面前，各个域之间的距离，还不足以让他们放弃一些东西。

　　“的确不像，因为他们根本就没怎么争斗。”安丰淡淡的回答道。

　　“没怎么争斗？那就是说，炼虚修士之间达成了某种协议？”袁福通先是一怔，随后有些惶然的问道。

　　“不错。”安丰点点头，说道：“从很久之前，炼虚阶的修士就有了一个大致的共识，就是互补侵犯。能够进阶到炼虚阶，谁都不想轻易犯险，特别是在面对同阶的时候。道魔之战虽然会强行将炼虚修士聚集到一起，但只要他们之间不主动动手，那一切自然也就平安了。”

　　“可是总有例外的时候吧？难道那些炼虚修士真的能够忍住诱惑？”袁福通沉吟了一下，继续问道。对于被卡在关卡上，迟迟无法突破的郁闷，袁福通在进阶金丹的时候有过一次。而那种经历，的确让人发疯。可以想象，袁福通只是金丹阶时候的迟缓，就如此煎熬，那么对于炼虚阶修士来说，被卡在一个程度上，一直无法突破，持续成千上万年，恐怕会更加的煎熬。这种情况下，不会每个人都遵守这种潜规则的。有人行险，有人倒霉，然后秩序出现混乱才是正常的情况。

　　“当然有人忍不住。”安丰很随意地说道：“否则的话，整个修仙界就是一潭死水，被那些老家伙把持，也就不会有人来找我们这样的人了。”

　　“那有了意外的情况，一般怎么处理？”袁福通很平静的继续问道。虽然炼虚阶修士高高在上，但说到底，也是修士。修士之间的事情也就那么多种，出现什么情况都不意外。不过袁福通想要知道具体的规则，这样日后才不会吃亏。

　　“还能怎么处理，谁吃亏了谁倒霉呗。否则的话，你以为那些炼虚阶的高手们，为什么会在低阶修士中挑选盟友，组成联盟。为的不还是造成声势，对抗对手，防止被对方当做弱者解决吗！如果能够稳定住一切，不需要新的力量加入，恐怕那些炼虚修士不会让我们这样的顺利的成长起来吧！”安丰有些不屑地说道。

　　“这么说倒是好理解。可是道魔之战阵营到底如何划分？有什么规定吗？”袁福通继续问道。这个问题很重要。从安丰的语气来看，好像和狼神等人的关系算不上敌对，甚至有点像是盟友。但从一般的情况来看，双方分属道魔两方的阵营，应该是敌人才对。

　　而且从袁福通了解到的高端力量上，朱元域和真魂魔域之间的差距相当大。袁福通所知道的真魂魔域炼虚阶存在，只有魔皇，或者有一个元魔宫的人物。而在朱元域中，狼神这样的人物，应该至少有数位之多。这种差距，太过巨大。这种情况下，安丰说的那种平衡，恐怕很难保证。

　　“你想问的是我为什么能够和狼神他们有联系，而是不是敌人吧？”安丰淡淡的反问道。

　　“晚辈的确有些疑惑。而且看起来朱元域和真魂魔域之间实力差距极大，应该很难平衡的样子，不太像可以和平相处的情况。”袁福通很干脆的回答道。

　　“真魂魔域不是你想象中的那么弱小。虽然魔皇只有一位，但魔皇级的魔族却并不少。只不过他们魔族的规矩是只有最强者能够成为魔皇，其他人必须隐世不出而已。道魔之战的时候，真魂魔域的力量并不少。”安丰顿了顿，继续说道：“至于说我的立场，你应该隐约知道一些。我能跟你说的是，你如果加入，斩杀魔王，我只会高兴，而且会给你一些支持。怎么样？有兴趣帮我一些忙吗？”

　　“晚辈会尽力的。”袁福通点点头，没有再问下去。安丰显然是利用特殊的身份脚踩两只船，图谋独立。这种情况虽然有些危险，但对于袁福通来说，却没有什么不利的影响。本身袁福通就要去和魔王战斗，在杀戮的同时，能够得到一些任务的奖励，是再好不过了。

　　“那好。过些时候，我会将一些具体的东西给你送过去。当然，那是在你进阶之后，今日就到这里吧。”安丰点点头，直接消失在了虚空之中。


第3章 被劫

　　看着安丰的身影消失，袁福通叹息一声，收回压制元磁极空梭的力量，控制着元磁极空梭朝着接引台指引的方向飞去。

　　安丰的出现，一方面固然让袁福通放心不少，不用担心自己在明凡界的作为惹怒这个强悍的前辈，不至于流云宗被反攻倒算。但另一方面，袁福通也很清楚，自己已经卷入了一个相当复杂，相当危险的是非圈。现在的自己，已经被炼虚一阶的存在注意到了，虽然一时还不会有什么太过剧烈的影响，但在可以想见的未来，麻烦绝对不会是少。

　　不过对于这件事情，袁福通并没有什么怨尤。在修仙界中修行，想要一直清清静静，安安稳稳的修炼到最高层次，是绝对不可能的事情。没有谁能够一直没有任何麻烦的大步向前。想要突飞猛进，想要勇往直前，主动去争取资源，并且解决在这个过程中产生的麻烦，是最正常不过的事情。自己既然想要勇猛精进，卷入各种是非是非常正常的事情。眼下将这件事情提前一些，并算不得什么。

　　而且这些年在修仙界中的经历，袁福通也很清楚，一个人特立独行，固然潇洒，但真正想要成事，进入一个圈子却是必须的事情。就拿袁福通和狼族的关系来说，如果没有狼神给予的狼魂印记，让袁福通得到狼族的庇护的话，袁福通也许要面对很多的问题，甚至只是三边城的事情，就足以让袁福通焦头烂额，无暇修行，甚至有可能让袁福通有生命的危险。而有了狼族的庇护，袁福通不仅有人指导修行，而且能够得到很多其他修士无法得到的机遇，迅速向还虚迈进。更重要的是，如果没有狼族的帮助，袁福通想要完成自己下界接人的计划，将会变得无比困难，这就是一个大圈子能够给予袁福通的恩惠。虽然得到这些恩惠，将来袁福通肯定要位狼族付出不少的东西。但在弱小的时候获得帮助，得到快速成长的机会，等到强大之后再还账，对绝大多数修士来说都是非常划算的。

　　“看来这次回去之后，要好好努力了！”一边思考着安丰的话，袁福通一边叹息着说道。虽然这次安丰透露了不少的讯息，但很多问题还是语焉不详。袁福通很清楚，这是因为自己还没有进阶还虚。即使安丰很看好自己，但也不会说的太详细，说难听一些，就是袁福通还没有让安丰仔细解释这些事情的资格。如果自己能够进阶还虚，那么日后自然有机会知道更为具体的东西，但如果这次无法进阶还虚，或者说无法在道魔大战之前进阶还虚，那么袁福通也就没有了受到青睐的资格，也自然没有进一步了解秘闻的机会了。

　　在袁福通思量这些事情的时候，元磁极空梭距离上界越来越近，接引台上牵引的力量也越来越大了。就在袁福通以为自己将安安稳稳到达上界的时候，一股力量忽然从虚空中显现，缠住了元磁极空梭之后，将元磁极空梭向另外一个方向拉去。

　　“恩？怎么回事？”袁福通微微一怔，心中有些纳闷。这一股力量显然也是要将修士拉入上界，但目的的方向却并不是袁福通之前建立的接引台。不过因为袁福通此时并没有进阶还虚，对于空间之道理解还没有到达一定的程度，所以一时也无法判定这股力量的来路。

　　不过即使不知道对方的来路，袁福通也不可能任凭对方摆布。这个时候能够做到这一步的，显然是还虚阶的修士。上界各方形势复杂，如果不能到达狼族的地盘，袁福通等人就得不到有效的庇护。那个时候面对其他还虚修士，袁福通等人就是砧板上的鱼肉，根本没有自主权。即使对方是好心，袁福通也绝对不想在这个时候冒这种风险，更何况对方在没有打招呼的情况下贸然出手，有什么好心的机会实在太小。所以在对方发力的同时，袁福通集中全部力量，驾驭着元磁极空梭和这股拉力相对抗，维持着自己的轨迹。

　　对方显然没有想到袁福通居然会反抗，也没有想到袁福通爆发出来之后力量居然会这么的强大。在真身不到场的情况下，只凭借跨空的神念，还虚修士的力量比袁福通也不会强大太多，所以场面一时僵持了下来。

　　这种僵持没有维持太久，对方就加大了力量。也许在最初安排的时候因为轻敌，才造成些许的尴尬，但当还虚修士认真起来的时候，袁福通还是无法与之相抗衡的。拉力一加大，元磁极空梭的路径立刻开始出现偏移。

　　就在袁福通犹豫着是否要牺牲元磁极空梭震开这股力量，先护着王馨等人进入上界的时候，来自接引台的力量猛然加大，将航向有些偏离的元磁极空梭又重新拉了回来。与此同时，高凌的身形出现在了虚空之中。

　　“天巧道友，你这么做可是有些不厚道啊！”高凌现身之后，并没有直接发力将元磁极空梭送走，而是对着另外一股力量发出的地方，淡淡的问道。

　　“我来接一下我的后辈，有什么不对吗？”在高凌开口之后，虚空中一个中年修士的身影显现出来，同时很平静的回应道。在这个修士身上，有一个相当明显的朱红色的太极印记，按照袁福通的了解，那是朱元域名义上的主人朱元宫修士的标记。

　　“道友你接自己的后辈的确没什么问题，不过想要将我们狼族的朋友也接走，恐怕就有些不够地道了吧！福通在我们狼族的地位你应该是知道的，你这么做，可是有些坏规矩啊！”高凌冷冷地说道。

　　“哼，我又没有为难他的意思。这次拉他过去，不过是想感谢一下他带着我的后辈飞升，给他些好处而已。”天巧冷哼一声，勉强辩解道。不过在看向袁福通等人的时候，神色却微微有些阴郁。

　　“原来如此，那我替福通多谢道友了。现在既然我来了，也不需要道友你多费心思了。道友的后辈道友你直接接走如何？”高凌没有追究对方的谎言，很平静地说道。在没有占据什么优势，也不准备将事态扩大的情况下，高凌也不想揭穿对方。

　　“只是我的后辈吗？按照约定，妖族修士飞升我们的确不管，但人族修士飞升朱元域，可是要我们朱元宫负责的。”天巧却并不甘心，继续坚持道。高凌在袁福通等人被他拉到自己地盘之前赶到，想要将袁福通等人一网打尽，收入囊中的计划显然已经不太现实了。不过即使如此，天巧也并不愿意这么灰溜溜的离开，而是提出了自己的要求。

　　“那道友你的意思是？”高凌皱了皱眉头，开口问道。对于天巧出现在这里，而且出手针对袁福通等人，高凌本身相当的疑惑。此时看到天巧如此不依不饶，高凌心中更是有些犹豫。所以此时并没有马上拒绝，而是想要看看对方的条件。

　　“这次飞升中的人族修士进入朱元宫，妖族修士你们妖族接走。”天巧淡淡地说道。

　　“袁福通是我们狼族的朋友，是狼神亲自给予狼魂印记的人物。这样的人你们想要一手掌控吗？天巧道友你是想引起双方之间的大战吗？”高凌微微一怔，随后冷冷地说道。

　　“虽然他是你们狼族的朋友，但依然是人族修士。让他到朱元宫，也没什么不好。以他为桥梁，沟通我们双方不是更好吗？”天巧并没有被高凌的气势影响，依然很平静地说道。语气之中，仿佛此事是天经地义一样。

　　“不行，没有狼神的允许，此事没得商量，如果道友你要来硬的，今日我奉陪到底。”高凌坚决地说道。作为负责主持天狼山事务的最高修士，高凌对于更高层的事情是知道一些的。这种情况下，高凌不可能对袁福通放手，让袁福通受到其他人的控制。

　　“这种事情说起来应该是按照修士的自愿，如果你们狼族这么直接强迫一个人族修士，不允许他进入朱元宫，恐怕有些说不过去吧！此例一开，恐怕其他人族修士势力也不会答应吧！”天巧略带一些讥诮地说道。高凌因为太过看重袁福通，所以一时说出了一些相对过分的话，让天巧抓到了破绽。虽然这并不会真的让对方放弃，但从局面上，让天巧占据了一些上风，对于最终的结果，也会有些影响。

　　“天狼山各位前辈对我有大恩，我愿意留在天狼山继续修行。至于朱元宫，多谢前辈青睐，不过眼下我还没有加入的打算。日后有机会的话，再向前辈申请也不迟。”虽然被双方的力量纠缠着，一时无法从元磁极空梭内脱身，但此时袁福通的实力足够听到两人的交流。此时看到天巧用言语逼迫高凌，袁福通很直接的插口支持。

　　“恩？”天巧微微一怔，随后眉头一皱，一时说不出话来。在此之前，天巧根本没有想到袁福通居然敢直接违背自己这个还虚高阶修士的意愿，和自己正面对抗。此时又被袁福通拿住了言语上的破绽，一时有些踌躇。

　　事实上，还虚阶的修士虽然在心机上面没有一个弱者，但在言语上，都并不是非常的精通，很多时候，他们说话都并不是非常慎重，尤其是在一些并不会关系到他们自身安危的事情上。毕竟对于还虚阶修士来说，实力可以决定绝大部分的事情，并不需要用言语来争取什么，言语也的确争取不到什么。所以袁福通这样开口，天巧反而像是落到了下风了。

　　“福通说的没错。既然他愿意在天狼山上修行，那就应该让他到天狼山修行。”高凌也很干脆地说道。高凌很清楚还虚阶修士的状态，言语上被卡住，并不会真的影响还虚修士的决定，如果没有高凌在这里，天巧根本不会给袁福通说话的机会，而是会直接以行动来说话。这个时候，高凌表态，才能让袁福通表态带来的优势保持住。

　　“那好，既然袁小友没有兴趣来朱元宫，那就算了。不过其他几位可是正宗从下界飞升上来的修士，按照规矩，我就带走了。”天巧眉头皱了一下之后，淡淡地说道。说话的同时，包裹着元磁极空梭的力量居然想要冲入梭内，裹住王馨等人。很显然，在言语上略微处于下风，并且知道了高凌要保住袁福通的决心之后，天巧也作出了自己的反应。

　　“道友这么做就有些武断了。刚才道友不是也说了，要让他们自己愿意吗？”高凌一边阻拦着天巧的行动，一边皱着眉头说道。说实在的，眼下高凌也是有些投鼠忌器。如果淡淡和天巧开战，高凌没有任何心理负担，也丝毫不畏惧。但是因为之前一时疏忽，没有为袁福通等人直接保驾护航，所以此时天巧的力量已经和元磁极空梭纠缠到了一起。一旦真正动手，也许袁福通的实力足以逃脱，但其他人必然会出问题。即使是高凌，也没有把握在和旗鼓相当的对手战斗的时候保护这几个脆弱的小化神修士。而高凌又非常清楚袁福通对于王馨和石玉茹等人的重视，也很珍惜金光等妖族后辈，所以一直没有直接动手，只是不断和天巧相互试探，试图达成一个妥协。

　　“哼，一个炼神阶修士压制和蛊惑下，其他人能够对上界有什么认识，当然是向着你们天狼山。这件事情，最好还是按照规矩来的好。”天巧冷哼一声，冷冷地说道。虽然在言语上落了下风，但天巧并不会放弃什么，随便找个借口，依然坚持着自己的要求。

　　“那样的话，今天的事情恐怕就谈不拢了。”高凌和袁福通对视一眼，略做了一下交流之后，神情凝重地说道。袁福通绝对不可能让王馨和石玉茹落到其他势力的掌控之中。否则的话，袁福通不仅心结难解，而且很多事情恐怕都要受到对方的操控。这种情况，是高凌绝对不愿意看到的。所以即使有风险，高凌也不准备在这个问题上妥协。而且如果决心放弃一些人，只保住袁福通和王馨，石玉茹，高凌还是有很大信心的。

　　“谈不拢的话，那就打好了。”天巧淡淡地说道。这次行动中，天巧虽然因为低估袁福通的力量，而最初有些失算之外，其实在局势上一直处于上风。因为天机老人这个后辈而发现袁福通等人，进而做出这次劫人的行动之前并没有什么太大的计划，也算是无欲则刚。相比于受制于人的袁福通和顾忌重重的高凌，天巧进退要自如的多。

　　“难道天巧道友你真的要让你们朱元宫和我们狼族之间开战吗？华朱前辈眼下恐怕还不能出关吧！一旦福通出事，狼神必然出手，这个代价你承担的起吗？”高凌皱着眉头说道。天巧讥诮的语气让高凌有些愤怒，心中火气也有些上升了。

　　“为了维护朱元宫的规矩，这个风险我愿意冒。”天巧沉默了一下，郑重地说道。在朱元宫的炼虚阶存在华朱道人因伤闭关的这些年中，朱元宫的状态一直不好，很多本来应该加入到朱元宫中的下界修士，被其他势力用各种手段拉走，让朱元宫失去了不少的好苗子。而这段时间以来，华朱道人的情况好转，朱元宫内很多修士都开始不甘寂寞，尝试着提升朱元宫的威名和力量。这次行动，也是出于这个目的。高凌的威胁虽然严重，但还没有大到让天巧退却。

　　“天巧前辈想要接走的人，是天机道友吧？”看到局势僵持，袁福通忽然插口问道。如果说天巧一直坚持要带走王馨和石玉茹，袁福通肯定要拼一把，但如果有其他解决手段，袁福通还是不想让王馨两人涉险。所以在双方僵持的时候，袁福通只能尝试着再做一次努力。

　　“不错，我是天机阁的前辈，自然要带他走。不过其他几个人，按照规矩也要带到朱元宫，成为朱元宫的一员。”天巧沉着脸说道。

　　“如果说我们只带着我的两位道侣和几位妖族的朋友离开，其他几位让前辈带走，前辈认为是否可行？”袁福通试探着问道。之前带着天机老祖等人飞升，一方面是为了给流云宗减少威胁，另一方面也是想为自己将来建立势力扎一些根基。眼下出现这种变故，袁福通自然顾不得之前的盘算了。而且当初答应带众人飞升，此时让他们加入朱元宫并不算违背诺言，说不定几人心中会更加乐意。

　　“如果前辈认为不行的话，那我只好带着两位道侣，试试能否从这里离开了。我想舍弃这件宝物，又有高前辈帮忙，未必没有机会成功。而如果前辈认为可行的话，我愿意许诺将来为朱元域出一次力。”看到天巧想要拒绝，袁福通郑重的继续说道。

　　“留下元磁极空梭。”天巧沉吟了一下，看了高凌一眼之后，加了一个条件。

　　“好。”袁福通微微犹豫了一下，最终还是坚定地说道。


第4章 杂事

　　天巧道人带着天机，天音，荒金等人离开之后，高凌和袁福通的脸色都相当的难看。袁福通是因为被逼着签下了城下之盟，还损失了元磁极空梭。而高凌是因为自己没有能够护住袁福通，吃了一个闷亏，面子上很过不去。

　　“这次多谢前辈了。”即使吃了大亏，袁福通平静了一下自己的心情之后，还是恭敬的对高凌道谢。虽然看起来在高凌的庇护下不少的东西，但袁福通很清楚，如果没有高凌赶来，袁福通这次恐怕是连皮带骨都被人吞下去了。虽然一时还不知道天巧道人以及他所代表的朱元宫的真正目的，但只是从天巧道人的态度中，就可以知道对方并没有太多的善意。自己连带着王馨等人落到一个没什么善意的大势力手中，无疑会是非常悲剧的事情。从这一点上来看，高凌实际上是帮了大忙的。

　　“不用客气了。这次天巧道人敢出手，显然是朱元宫的情况有了些变化。我们还是先回去再说吧。”高凌摆摆手，淡淡地说道。这次行动中虽然吃了不小的亏，但那是因为天巧道人出手太过突兀，出乎了高凌的预料，一时反应不及而已。而且只要袁福通和他的两位道侣没有出什么问题，就没有触及到高凌的底线，几个人族修士的苗子，有和无对狼族来说没有什么影响，高凌还不至于因为这件事情而有什么愧疚。

　　不过天巧道人的这次出手，却让高凌心中对于朱元宫的情况升起了一丝警惕。这么多年来，朱元宫虽然一直顶着朱元域掌控者的名头，但实际上行事却相当的低调。其他各方势力自行其是，形同割据的局面已经维持了相当久。不要说妖族这边，就是其他宗门也不断的争夺飞升者，朱元宫并没有做出太过强硬的姿态，更不要说提前下手抢夺了。但是现在天巧道人如此高调的出手，近乎强抢的针对袁福通等人，也许只是偶然现象，但也很可能代表着朱元宫的态度改变。这种变化，对于狼族，甚至整个妖族来说，都是需要注意的。

　　“是。”袁福通答应一声，罩住王馨等人，顺着接引台指引的方向，向上界飞去。

　　天巧道人的出现，让袁福通在下界多年而变得有些自大的心理，再次发生了巨大的变化。在明凡界，袁福通指点江山，翻云覆雨，可以在瞬息之间改变一切。这种巨大的成就感，不自觉的让袁福通心中有了一种高高在上的感觉。之后安丰等顶级大佬相对平等和和袁福通交流，虽然让袁福通有些警醒，但也在某种程度上让袁福通的认识出现了些微的偏差，有点认为自己可以和还虚阶的存在并肩而立了。

　　但天巧道人出手之后，这种错误的感觉就被彻底的粉碎了。真正独自面对还虚修士，甚至只是还虚修士跨空而来的神念力量，袁福通都感觉到了自己的无力。在高凌插手之前，天巧道人的力量已经完全压制了袁福通。那个时候，袁福通已经仔细想过，即使自己直接牺牲元磁极空梭，用掉孔华，万寿给自己的保命之物，拼尽全力，也只有三分的把握护住王馨和石玉茹。就算是袁福通自己放下一切，全力突围，也只有七分全身而退的把握。可以说，没有高凌这个还虚高手帮忙，袁福通这次基本就栽了，毕竟让袁福通放弃王馨和石玉茹，独自逃生，这个可能并不大。事实上，也正是因为有了这种认识，袁福通才对高凌如此真诚的道谢。

　　盲目的自信被击碎之后，袁福通很快明白了自己眼下的处境。在这虚空之中，实在不算安全。有一个天巧道人敢出手，就未必没有其他还虚修士会跟风。即使有高凌的神念在一旁保护，袁福通也不敢再冒险。所以眼下当务之急，就是完成这次飞升，到达狼族的地盘。那个时候，就没有其他还虚修士敢于贸然出手了。

　　不知道是因为有了高凌的神念庇护在侧，还是的确没有其他人再打主意了，袁福通之后的飞升道路可以说是一帆风顺，很快就突破了空间的限制，进入到了上界，来到了狼族境内的接引台上。

　　飞升成功的瞬间，王馨等一直处于深度冥想，对路上的事情没有什么知觉的人同时身体一震，从冥想中清醒过来。感受着身边丰厚的灵气，同时露出了欢喜的笑容。而与此同时，接引台上布置好的阵法发动，将七人牵引到了精心布置的聚灵阵法内，让七人开始了进入上界的第一次修炼。

　　感受到精纯和活泼的灵气不断涌入，七人都直接进入了全心修炼的状态。虽然这次飞升的举动有些类似于作弊，但众人毕竟经历了飞升这个过程，从下界到上界，对众人还是有不少好处的。这个时候修炼，对于每个修士来说都是一次非常好的机会。当年袁福通因为混沌魔王的关系，错过了这次提升的好机会，现在王馨等人没有遇到这种麻烦，袁福通自然要布置的尽善尽美，让王馨等人不至于错过这个好机会。

　　看到众人都进入修炼状态，一直在侧护卫着袁福通等人的高凌神念分身对袁福通略略点了一下头，就消失不见，只留下袁福通守护着接引台上的众人，为他们修炼保驾护航。

　　这第一次的修炼持续的时间并不是很长。因为不是自己飞升，而是被袁福通庇护，所以众人在飞升中得到的好处并不是非常的大。加上初入上界，对于灵气的接受程度并不是非常的大，所以只是在数日之后，众人就陆续结束了修炼。不过虽然只是短短几日，但对众人的帮助却也不小。金光等本来已经到了化神初期巅峰的人物此时已经彻底稳固根基，露出了冲击化神中期的迹象，如果不是因为没有把握，甚至有可能直接度过天劫，冲击化神中期。而王馨和石玉茹这两个修为相对弱一些的，也大大巩固了根基，修为也略略有些增长。

　　看到众人的进步，特别是王馨和石玉茹并没有出现什么异常的情况，袁福通也放下了心来。被庇护着飞升的事情出现的并不多，袁福通虽然通过查阅典籍，知道不会有什么负面的效果，但牵涉到自己的道侣，还是忍不住担心。现在亲眼看到两人情况正常，袁福通才真正的安心。

　　陆续清醒过来之后，几人都有些好奇的观察着周围的环境，特别是身边的接引台和聚灵阵法。之前一直梦想着飞升，此时梦想实现，众人自然有许多的期待。不过当几人看遍了周围，却没有发现天机老祖等人的时候，神色都微微一变，有些疑惑的看向了袁福通。无论如何，天机等人也算是同出一界，同时飞升的战友。即使之前关系并不密切，也算是不错的熟人。此时骤然不见，几人都微微有些不安。

　　“天机他们几个被天机阁的前辈修士接走了，按照计划到达这个接引台的，就是我们几个。”看到王馨等人的目光，袁福通很平静的解释道。对于这件事情，袁福通并没有什么可隐瞒的。在见识了天巧道人的作为之后，袁福通已经放弃了自己庇护所有明凡界修士的念头，也知道其他几个妖族修士肯定是要被本族接走的，这个话题提前说一下反而有些好处。

　　“那袁前辈准备如何安置我们呢？”决云妖尊神色凝重的问道。

　　在众多一同飞升的修士中，决云妖尊等三人地位是有些尴尬的。天机老祖，天音，荒金等人族修士在名义上，是属于流云宗的盟友。虽然当年在面对东海联盟的时候，有人有些动摇，但并没有完全中立，所以袁福通带着他们飞升，有酬功的意思在内。

　　同样的，十万大山中的两位妖尊和流云宗的关系也非常密切，即使在流云宗最为艰难的时候，金光两人也没有放弃对流云宗的支持。虽然因为王馨负伤的事情，袁福通在最初的时候对两人有些迁怒，但实际上，双方的关系却是最为牢固的。在袁福通归来后不久，就给予了十万大山大量的支持，传闻之中甚至有不少顶级秘法和宝物。所以金光和青丘两位妖尊这次飞升的时候，也安心的很。

　　和这两拨人不同，决云妖尊等三人之前和袁福通的关系只是平平，虽然当年因为孔华等人结识，但实际上交往都并不多。即使是之前和东海联盟的战斗中，三位妖尊也基本属于打酱油一类的角色。而在袁福通离开之后，和三人和流云宗更是几乎断绝关系，在王馨危险的时候，三位妖尊很干脆的保持了中立。事实上，不如不是决云三人保持中立的话，鲸云妖尊根本不会在妖族内有那么大的影响力，进而逼迫金光和青丘两人不敢全力支持流云宗。所以说，三位妖尊和袁福通的关系恩义不多，甚至可以说有些仇隙。这次袁福通之所以带着三人飞升，一方面是因为妖族的面子，另一个主要的方面，就是为流云宗清扫强力对手，这种情况下，决云三人的危机感自然更加的重。

　　“我没什么安置的办法。”袁福通摇摇头，很随意地说道：“进入上界之后，各位都是自由的人，不必担心我对各位有什么企图。”

　　“那前辈有什么建议吗？”决云微微一怔，换了一下口气，继续问道。虽然妖族方面也有一些关于上界的资料，但世事变迁，谁也不知道那些资料是不是有变化。而且即使没有变化，只凭那些资料也不可能让新进入上界的修士了解一切。与其说靠虚无缥缈的运气，还不如直接询问袁福通这个带自己来的先行者。虽然和袁福通并不亲近，但对于袁福通的人品，决云等人还是基本信任的。

　　“我会给各位上界的一些资料和地图，如果各位想要独自行动，看完这些之后就可以自己走了。如果各位相信我的话，也可以跟我一起去天狼山，那是狼族的地方，看在同是妖族的份上，想必狼族的各位愿意联系各位的族内前辈。倒是将各位送到自己族内应该还是可以办到的。”袁福通淡淡地说道。

　　从刚才众人的表现来看，袁福通也知道为什么高凌表现的这样兴致寥寥了。和正常通过自己努力飞升的修士相比，金光等人的表现实在差的太远。没有飞升时天地法则的洗礼，没有足够强大的根基，这些人的成就基本也就局限在炼神阶上，进阶还虚的机会很小。即使和各族培养的精英修士相比都有些不足，更不要说挑战多重天劫，成为袁福通这样的变态了。这种情况下，高凌这个还虚修士，对这些人自然没什么兴趣了。其他妖族虽然也肯定会将人接走，但真正给予重点培养的机会也并不大。

　　“那好，我们听前辈的。”决云等三人对视一眼，松了口气，连忙答应道。能够回归本族，对于决云等人来说是最为安心的事情，而且能够摆脱袁福通，对三人来说也是好事。

　　“我们能见到孔华大哥吗？”决云问完之后，金光开口问道。和心思细密一些的青丘不同，金光还是要直爽一些。在下界的时候，孔华三人关系极为密切。即使孔华飞升之后，也没有忘记两人。袁福通带给十万大山妖族的东西中，不仅有孔华为孔雀一族准备的功法，也有对两人的指点。这种情况下，飞升之后金光自然是想见见孔华的。

　　“这个恐怕有些难度。不过日后你们进阶炼神之后，应该会有机会的。”袁福通回答道。根据袁福通对于上界妖族的了解，各个种族之间的交流其实并不是非常的广泛，即使不是各族精心培养的精英，也很少在修为较低的时候四处游荡。基本上，炼神阶是一个分解线，只有炼神之上的妖族修士，才会大范围的游历。估计金光等人的情况，基本也是如此。

　　“炼神阶？我明白了。”金光愣了一下之后，神情坚毅地说道。之前金光还没有什么特别的感觉，但当袁福通开口之后，金光才深刻的察觉到，自己的修为此时已经落后太多了。当初在十万大山中的时候，金光虽然是三人中最小的，但也是资质最好，进步最快的。只是因为当年修为略有不足，又不肯和孔华一样冒生死的危险飞升，结果数百年过去后，孔华已经是炼神阶的高手，金光这个当初进步最快的却依然在化神初期停滞。这种差距，实在让金光有些难堪。

　　不过也正是这种差距，让金光坚定了奋进的决心。既然当年的朋友，大哥能够做到这一步，那么金光自然也能做到，所花费的，不过是时光而已。

　　“好了，既然你们愿意，那就跟我来吧。”袁福通看到妖族的几位已经达成一致，点了点头，带着王馨两人率先朝天狼山的方向飞去。而金光等人也相互交流了一下，跟了上去。

　　接下来的事情就变得相当简单，进入天狼山之后，已经从高凌那里得知此事的天狼山管事接待了袁福通等人，王馨和石玉茹自然是直接和袁福通去了袁福通本身在天狼山上的洞府，其他几人也被妥善的安排。之后狼族向金光等人所属的妖族发出了讯息，接下来的事情，就是等待各族来接人了。

　　安置好了王馨和石玉茹，交代了一些事情，让两人先继续修炼之后，袁福通离开洞府，直接飞向了高凌所在的地方。

　　“都安置好了吗？”见到袁福通进入，高凌示意袁福通坐下，同时很随意的问道。对于袁福通，高凌相当的欣赏，也知道这是一个很快就要进入还虚阶的存在，所以对袁福通相当的礼遇。

　　“已经安排好了。这次多谢前辈帮忙了。”袁福通很平静的回答道。

　　“接下来的事情怎么安排？继续在天狼山，还是安排其他地方修行？”高凌继续问道。袁福通和狼族的关系此时已经极为稳定，并不会因为是不是在天狼山而有所不同。高凌这么问，主要是因为王馨两人，担心两人对袁福通有什么要求。毕竟看袁福通对两人的重视程度非同一般，两人如果不想和狼族太过亲近的话，没必要让袁福通为难。

　　“还是在天狼山吧。这个时候在其他地方，我有些不放心。”袁福通回答道。

　　“这样也好。朱元宫那边虽然没什么大动作，但小心一些也没错，在天狼山上修行一段也是好的。”高凌点点头，表示了同意。

　　“天巧道人那边有什么消息吗？”袁福通继续问道。这次来，主要就是想要问问天巧道人的情况，毕竟被这样一个还虚后期的高手奠基着，袁福通很是不安。

　　“这倒是没有。这次他出手，可能只是临时起意。”高凌皱着眉头说道：“朱元宫那边也没给什么答复，事情牵涉到的只是几个潜力不大的化神，我也不好说什么。”

　　“明白了。”袁福通点点头，沉吟了一下之后，继续说道：“前辈，我想闭关冲击还虚。”


第5章 酝酿

　　在袁福通安排完王馨等人的杂事，准备闭关的时候，天巧道人也带着天机老祖等三人回到了朱元宫。将天机老祖等人交给朱元宫内负责飞升修士的执事之后，天巧道人直接飞向了朱元宫核心处的朱元大殿。

　　“长宜师兄，找我有什么事情吗？”进入大殿之后，天巧道人对坐在上首的老者拱拱手，略带一丝恭敬地说道。虽然同样是还虚后期的修士，也都是朱元宫的长老，但个人的实力还是有着一些不同的。眼前这位老者不仅是主要负责朱元宫事物的人，而且是公认的朱元宫还虚后期修士中最强的人物。天巧道人虽然自负不会比对方差，但也不敢对这位师兄有所怠慢。

　　“没什么大事，只是想问问师弟这次收获如何？”长宜道人一边示意天巧落座，一边微笑着问道。还虚后期修士之间并没有什么太多的虚礼，长宜虽然地位和实力都要胜过天巧，但也没有拿捏架子的习惯，一项都非常的和气。

　　“收获不大，我刚刚动手，高凌就赶过去了。一番交涉，我只是将我的后辈和两个人族修士带了回来，没有将袁福通带回来。”天巧道人有些郁闷地说道。天机阁的功法内，有相互感应的秘法。天机老祖虽然在飞升的过程中没有什么动作，但天巧道人还是凭借秘法提前发现了袁福通等人的踪迹。本来以为突然出手的情况下，可以十拿九稳的将袁福通等人一起拿下，却没想到中间出了这么多的岔子。最后虽然不是一无所获，但和最初的预计相比，却还是差了很多，让天巧道人很是不舒服。

　　“你刚刚动手高凌就赶过去了？呵呵，看起来狼族真的很看重这个袁福通啊！”长宜微笑着感慨道。

　　“这一点倒是没错。为了袁福通，高凌甚至用狼神的名义对我发出了威胁。如果不是这样的话，我也不会这么轻易就放手的。”天巧点点头，肯定地说道。事实上，在和高凌僵持的时候，天巧道人不是没有想过直接下重手解决袁福通等人的念头。不过考虑到高凌的强硬表态，以及袁福通之前表现出的超乎正常界限的实力，天巧最终没有下手。为了一些不是非常重要的原因，而引起朱元宫和狼族的对抗，即使是天巧道人这样的还虚后期修士，也要思虑再三，不敢轻易做决定。

　　“狼神的名义？看起来我们之前的猜测应该没错了。不是仙种的拥有者，狼神这样的炼虚阶存在是不会关心一个小修士的死活的。没有想到，一个明凡界中居然出现了两个仙种的拥有者，而这两个人居然还都没有归入我们朱元宫，真是让人惋惜啊！”长宜闻言微微皱了一下眉头，很是感慨地说道。虽然这些年朱元宫相对低调，但毕竟是朱元域名义上，也是实际上最强大的势力，有着其他势力无法比拟的情报网络。对于袁福通的情况相当清楚。

　　如果袁福通在这里听到这句话，一定大为惊讶。在长宜的话中，不仅证实了袁福通之前猜测安丰同样是仙种拥有者的事情，而且暴露出朱元宫很早之前就在关注他。如果不是之前袁福通绝大部分的时间都是在天狼山或者在混乱之地这种不受朱元宫影响的地方，恐怕早就被朱元宫的人给拿下了。

　　“长宜师兄不用太过感慨，仙种拥有者虽然有很大的优势，但这么多年来，真正能够成长起来的却一个也没有。袁福通也未必能够真的成长起来的。”天巧道人勉强分辩道。这话虽然听起来像是嫉妒之语，但也是实际的情况。在上界的历史中，除了极其遥远的时代，这些年中出现的仙种拥有者和疑似仙种拥有者的数量并不是非常少。这些修士虽然在还虚之下的时候表现都极为抢眼，让人嗔目结舌，但绝大部分也都止步于还虚，甚至炼神阶。真正突破到炼虚境界，成为上界真正大佬的，却一个都没有。而一个还虚后期的高手虽然非常重要，但说到底，还是不可能撼动真正的顶级势力的。

　　“也只能希望如此了。”长宜叹息一声，没有在这个问题上纠缠下去。诚然如天巧道人所说，仙种拥有者在相当长的一段时间中，并没有进阶炼虚阶的例子，但在这段时间内，普通修士进阶炼虚的例子却同样几乎没有，只是从这一点上来看，并不能说明仙种拥有者的潜力不足。而且之前那些仙种拥有者或者疑似的仙种拥有者之所以陨落，并没有多少是因为修为出现问题，而是因为被其他势力有针对性的狙杀。如果能够躲过那些超出承受极限的狙杀，仙种拥有者进阶炼虚的机会是比普通修士要大不少的。这一点，从安丰这些年飞速进步就可以看得出来。如果能够掌握袁福通，并且辅助袁福通进阶到炼虚的话，对于朱元宫的帮助就太大了，很多时候，甚至是本质性的影响。

　　不过事到如今，长宜也不好再多说什么。本来让天巧道人出手，就是想要将袁福通掌握到自己手中，配合掌控袁福通的两个道侣和几个朋友，让袁福通能够为朱元宫所用。现在既然失败了，事情也就算了，不能因为一件未知的事情，去苛责天巧道人这个宫内的元老和重要人物。

　　“对了，在我出手之前，安丰那个疯子也出现了。不过奇怪的是，安丰并没有对袁福通下手，只是交流了一下，就离开了。如果不是因为安丰耽搁了不少时间，我早些下手，可能高凌就来不及阻止了。”看到长宜的神情，天巧道人心中也有些郁闷。虽然知道长宜不会怪罪自己，但毕竟是自己失手，失了面子。不自觉的，天巧道人就想找一些理由，来为自己开脱一下。

　　“安丰也出现了？那袁福通是仙种拥有者的身份是确认无疑了。以那个家伙的傲慢，不是他认为有资格和他比肩的人物，他是不会理会的。”长宜叹息着说道。本来明凡界基本属于朱元宫的地盘，之前有很多精英修士补充到朱元宫内。虽然这些修士大多陨落，或者因为修为无法进一步突破而老死，但留下来的也有顶级的人物，眼前这个天巧道人就是其中最为杰出的代表。

　　不过自从当年安丰出现之后，情况就发生了巨大的变化。因为针对魔修的政策问题，让朱元宫以及下属的门派势力逼反了安丰。而安丰的反抗，也让朱元宫下属的势力损失不小。之后虽然一度朱元宫所属的势力占据了绝对的上风，但因为斩杀了安丰的道侣，让安丰这个有些逆天的人物重新下界，掀起了那一场让朱元宫修士极为郁闷的道魔之战。

　　在那一战中，不仅朱元宫直接控制的明凡界势力损失殆尽，更是让两个下界的还虚修士陨落。加上炼神修士的损失，即使朱元宫这样的顶级势力，也肉痛不已。虽然临走之前，朱元宫勉强带了一批修士飞升，但这和明凡界被隔绝，失去了一个凡人界，大批高手战死的损失相比，可以说是微不足道。朱元宫在明凡界打了一场表面上胜利，但实际上却大败亏输的战争。事实上，如果不是因为两位还虚修士意外陨落，朱元宫虽然收敛，但也不会出现之前数千年闭门不出的局面。

　　这场悲剧般的战争过后，朱元宫对于这一战也进行了相当详细的分析推演，到最后，很多事情的矛头，都指向了当时还只是炼神阶修为的安丰身上。这个为了给道侣报仇，不惜以一界毁灭作为代价的疯子在这次战争中做了许多的事情，如果不是他步步算计，双方的战斗根本不可能发展到最后那种惨烈的程度。可是当朱元宫确认这一切，想要狙杀这个让朱元宫吃了大亏的疯子时，安丰已经进阶还虚，并且得到了元魔宫的重点保护。再之后，安丰迅速成长，朱元宫不仅没有能力布置对安丰必杀局面的力量，反而陷入了需要防备安丰出手针对朱元宫的境地。

　　看到了安丰这种妖孽性的成长，朱元宫的高层很快就从华朱的口中得知了安丰是仙种拥有者的情况。因为出于对这个大敌的戒备，朱元宫在关注安丰的同时，也开始关注仙种拥有者的特点。正是因为这种关注，袁福通才会在基本不知情的情况下，落入到朱元宫的眼中的。

　　发现了袁福通之后，知道仙种拥有者潜力的朱元宫第一个念头自然是将袁福通收为己用。毕竟如果有一个和安丰同样资质的高手出现，对于对抗安丰绝对是一件好事。不过因为袁福通一直在天狼山修行，朱元宫的修士一直没有找到机会。好不容易发现袁福通下界，又凭借着天巧道人的秘法提前发现了袁福通等人飞升的行踪，本以为可以一举得手，但最终还是被高凌阻拦了。相比于一个未来可能成为高手的人，狼族现实的压力更加重要。

　　“那我们要不要出手解决了他？”天巧道人试探着问道。在发现袁福通和安丰居然有所联系之后，天巧道人的态度就发生了改变。如果能够拿下袁福通，自然是要努力收服。但眼下没有能够拿下袁福通，那么袁福通对朱元宫就是祸害了。这次抓捕他得仇恨加上和安丰的联系，足以让袁福通站到安丰的那一边去。而让袁福通这样有潜力的修士站到安丰的一边，绝对是朱元宫不愿意看到的事情。这种危险，应该尽早铲除。

　　“暂时还是算了吧！狼神估计在袁福通身上下了大本钱，他不会允许我们对袁福通出手的。而经过此时，袁福通肯定也不会出天狼山，我们没有机会的。”长宜沉吟了一下，摇了摇头，否定了天巧道人的建议。虽然这些年来朱元宫内培养了不少力量，但想要在有狼神这样炼虚阶存在坐镇的天狼山有所动作，依然是不可能的事情。

　　“那因为这件事，狼族和安丰会不会联手啊？要知道，安丰可是已经跻身于那个圈子的人，有袁福通这个纽带，如果他和狼族，乃至于妖族联手的话，对我们可太不利了啊！”天巧道人皱着眉头问道。

　　“此事就算没有袁福通，恐怕也会发生。道魔之战临近，这一次，我们恐怕要小心一些了。”长宜思考了片刻之后，叹息着说道。

　　“那我们要不要也联络一下魔族的人。毕竟他们和元魔宫之间，也有些嫌隙。双方有限度的合作一下，应该没什么问题吧。特别是对付袁福通，他们的人出手比我们要方便不少。”天巧道人试探着问道。

　　“这样也好。师伯他老人家伤势已经基本痊愈，有他老人家在，应该不会出什么大问题的。”沉默了片刻之后，长宜点了点头，平静地说道。

　　※※※

　　还虚修士和炼神阶修士有多大差距，即使是低阶修士，只要是见识广的，也能说出个一二三来。不过炼神修士如何突破到还虚，即使是炼虚阶的存在，也无法说清，更不要说总结出一个可以让修士按部就班，直接进阶的方法来。所以说每个炼神修士想要进阶到还虚，虽然可以有很多前辈的经验作为参考，但最终依靠的，还是自己的领悟和机缘。

　　每个修士的基础不同，经历不同，晋级的情况自然也不同。对于袁福通来说，虽然之前得到了很多的指点，也有很多的前辈经验可供参考，但真正想要突破这个修仙路上的大关口，还是要靠自己的力量。所以在开始闭关的时候，袁福通就摒弃了脑海中的一切杂念，将过往的经验暂时抛开，进入了一种空明的境界，让自己体内的力量自动运转，寻找着突破的契机。

　　当袁福通进入了空明境界之后，体内的力量开始有序的自行运转，同时不断的吸收着周围的灵气和体内火玉中的力量。不过和一般修炼不同的是，在袁福通吸收外界灵气的时候，附近的空间也微微震动，隐隐有部分不同于灵气的力量，不断被袁福通吸纳，炼化。这个过程非常的枯燥，也非常的漫长。好在袁福通进入空明境界之后，已经感觉不到时光的流逝，也不会感觉到烦闷，只是静静的等待力量的蓄积。

　　不知不觉之间，三十年的时间已经过去，袁福通体内的力量也蓄积到了一个极限，体内力量的涌动让袁福通从空明的境界中苏醒了过来。刚刚醒来，袁福通就感觉到体内力量的轻微变化，不过很快的，袁福通就掌握了这种变化。毕竟炼神巅峰的修饰，神念和真元力量已经有了极其完美的融合，适应力量的速度飞快。

　　适应了体内的力量之后，袁福通开始缓缓的引导自己的力量离开身体，和身边的空间融合。这种尝试在上次试炼的时候，袁福通也做过，不过和上次不同的是，那次是试图掌控空间，而这次，却是让自己的真元神念和空间融合，并且将空间变成和自己真元力量匹配的类型。

　　这个过程进行的并不快，即使有之前的经验，此时又有很多的感悟，但真正去做的时候，却依然有很多的问题。好在袁福通积累深厚，神念强大，即使出现了错误，也可以有机会做出改正。虽然整个过程中风险不小，但还不足以让袁福通受到重大的损伤。

　　就这样磕磕绊绊的，袁福通逐步完成了力量和空间的初步融合。经过融合之后的空间，显然带有了火焰的力量。配合袁福通的真元，能够发挥出超出之前许多的威力。在这个被融合的空间中战斗，袁福通的实力将得到极大的提升。

　　不过做到这个程度，并不意味着进阶成功，而只是完成了最初的阶段。还虚阶的意义，并不只是掌控一些空间，而是真正让元神掌握空间法则。而且眼下这种对于空间的融合，也称不上真正的掌控。所以在逐步熟悉了自己融合的空间之后，袁福通准备良久，最终放出了自己的元神。

　　元神对于任何一个修士来说，都是最为根本的东西，毕竟一旦元神出事，修士就会彻底的死亡。任何牵涉到元神的举动，修士都极为慎重。不过同样的，修士的每次进阶，都和元神有着密切的联系。元神没有变化，自然也不会有什么大的提升。所以很多时候，风险还是要冒的。

　　元神和刚刚被融合的空间一接触，就被微微弹开，虽然是被自身力量融合的空间，但力量和元神还是有很大区别的，能够融合力量，却并不一定可以融合元神。

　　试探了许久，用了无数的办法，将之前见识到的方式实验一遍，依然没有完成这关键的一步之后，袁福通再次进入了空明境界。当袁福通再次从空明境界中醒来的时候，袁福通的元神上燃起了金色的火焰，本来是拼命的燃魂之火在这个时候，出现在了袁福通的身上。而在金色的火光之中，一直抗拒着元神的空间开始缓缓和元神融合，而在洞府上空的天穹上，凝重的乌云开始汇聚，天劫开始酝酿。


第6章 渡劫

　　“居然这么快就引动天劫了！没想到我已经尽量高估这小子，但最后还是没能算准他的实力啊！”在袁福通引动天劫的瞬间，一直负责镇守天狼山的高凌就发现了天地之间的这点异状。望着远方不断凝聚的劫云，高凌有些感慨地说道。化神巅峰的修士想要冲击还虚境界，即使准备极为充分，也大多需要上百年的时间。而袁福通闭关不过三十多年，就突破了最为重要的关卡，引动了天劫。这就意味着，只要袁福通不在天劫中迷失，不死于天劫之下，就跨过了化神到还虚之间根本性的屏障。日后只需要按部就班的修炼，就可以成为一名真正的还虚修士了。

　　就在高凌暗自感慨的时候，两道身影从附近虚空中跨出，出现在高凌身后不远的地方。两人此时一脸的惊叹和喜悦，正是天狼山还虚修士中，和袁福通关系最为密切的谢杰和高淳。

　　“高师兄，这是福通引动的天劫吗？”站定之后，两人有些匆忙的给高凌行了一礼之后，谢杰就有些急切的问道。从袁福通上天狼山开始，谢杰和袁福通的关系就相当不错，谢杰还指导过一阵袁福通。而在闭关之前，袁福通也将王馨和石玉茹两人托付给谢杰教导，两人的关系可以说极为密切。所以对于袁福通的情况，谢杰非常的关心。即使知道十有八九是袁福通引动了天劫，冲破了最为根本的屏障，谢杰还是要让高凌为自己确认一下。

　　“不错。这股气息的确是从福通那里传出来的。而且这个时候，也只有他在这里闭关冲击。”高凌点点头，淡淡地说道。相比于谢杰等人，高凌要镇定的多，虽然很惊讶，也很欢喜，但却依然保持着平静。

　　“太好了。福通进阶成功的话，我们天狼山上就又多了一位高手了。”谢杰有些激动地说道。这些年中，谢杰在狼族虽然地位稳定，也很受尊崇，但毕竟因为人族修士的身份，显得有些孤独。正是这一点孤独，让谢杰对袁福通另眼相看，结下了不错的友谊。现在袁福通面临进阶，谢杰自然相当的兴奋。

　　“谢兄说的不错。等福通进阶之后，我们天狼山就又多了一个顶梁柱了。”看着远方凝聚在一起的劫云，高淳也微笑着说道。袁福通能够进阶还虚，对于高淳也有极大的好处。因为袁福通是由高淳发掘，引荐进入天狼山的，所以袁福通的成就会直接给高淳加分。这种好处，对于在修为上进展不大，更热衷于处理族内事物的高淳来说，是非常重要的。而且袁福通进入还虚后，必然会进入狼族的长老会，即使只是客卿的身份，但也有不小的影响力，对高淳扩展自己的影响，有很大帮助。

　　就在三人有些惊讶，但更多的是兴奋的看着的劫云时，越来越浓重的乌云在袁福通的上空凝聚。当这股力量达到了正常渡劫的标准之后，依然没有任何放缓凝聚力量的迹象，依然在不断的积蓄着力量。

　　“这！这是怎么回事？难道福通这次依然没有服用洗尘丹吗？”看着力量越来越强大的劫云，高淳最先感觉到了不对。联系到之前袁福通的表现，高淳有些惊叹的问道。

　　和在上界土生土长的修士不同，从下界飞升上来的修士，在渡劫的时候，总是会受到更多的磨难。虽然这种更加强大的天劫在度过之后，会给修士更多的好处，但其中的危险也是极大。很多自信满满，想要获得超阶实力的修士，最后都栽在了这种变态的天劫之下。所以一般来说，飞升的修士在没有绝对把握的时候，都会求一颗洗尘丹，来避免这种变态的天劫。而洗尘丹这种丹药的功效也的确相当显著，只需要服用一颗之后，所遇到的天劫就会基本恢复正常，下次即使不服用，天劫的烈度也不会超越正常太多。

　　和其他修士不同，高淳很清楚袁福通在飞升之后，一直没有服用洗尘丹。而袁福通当年进阶炼神中期的天劫也是在天狼山度过，高淳也很清楚袁福通所承受的天劫有多么凌厉。这次袁福通飞速进阶，要冲级还虚阶，高淳下意识的以为袁福通为了速度，选择了相对安全的方案，选择了服用洗尘丹，但现在看到凝聚的劫云，高淳却知道自己很可能又小看袁福通了。

　　“看这个样子，应该是了。”沉默的继续观察了一阵，高凌叹息着说道。相比于只是还虚初期的高淳两人，高凌这个还虚后期的高手对于天劫有着更深层次的认识。在高淳发现异常的时候，高凌已经确定袁福通这次的天劫要远超普通修士进阶时候的天劫，袁福通面临的挑战，比其他人要大的多。

　　得到高凌的确认之后，高淳和谢杰的脸色都有些难看。因为是过来人，高淳和谢杰对于进阶还虚也是有着自己的经验的。一般来说，想要冲击还虚境界的修士，绝大部分都会被挡在第一点根本性突破，也就是引发天劫之前。想要找到自己元神进一步提升的道路并不是容易的事情，只是这一点，就足以拦住绝大部分的化神巅峰修士。有得修士场内闭关，没有机缘，只能无奈退出。也有不少本来根基极为不错的化神修士，就是在这个过程中走了岔路，走火入魔，不幸陨落。能够突破最为关键的一点，引发天劫的修士，不足十分之一。

　　可是引发了天劫，突破了最为根本的一点，并不意味着修士进阶还虚就成功了。大境界进阶时候的天劫威力极为强大，对修士的威胁也大的可怕。在引动了天劫的修士中，能够安然度过天劫，真正进阶还虚的，不足三分之一。其他失败的人中，有的幸运一些，可以保全性命，但更多的，是直接毁灭在天劫之下。所以在看到袁福通所遭遇的天劫不断壮大的时候，即使对于袁福通的实力非常有信心，高淳和谢杰两人还是有些吃不准了。

　　“那福通这次渡劫的把握大吗？”谢杰有些犹豫的问道。对于眼前的局势，谢杰已经无法准确判断，只能询问高凌这个实力远胜的高手，希望高凌能够给他一个让他安心的答案。

　　“不用太过担心。我想福通既然敢这么做，想必是有把握的。两位不要忘了，福通出乎大家的预料已经不是第一次了。想必这一次，他依然能够创造奇迹吧。”高凌平静地说道。

　　虽然和袁福通相处的时候没有高淳，谢杰两人多，但高凌对于袁福通的了解，却比两人更加的深刻。在和天巧道人对抗的时候，袁福通就展示了非同一般的力量和对于力量不断追求的决心。所以眼下对于袁福通承受加料天劫的事情有些惊讶，但也并不算完全出乎意料。毕竟进阶还虚之后，无论是飞升修士，还是上界的修士，面对的天劫都不会再有什么区别，而是主要依据修士本身修为而不同。这一次，可以说是袁福通最后一次依靠天劫，获得实力加速提升的机会。这对于想要迅速摆脱弱者地位，进而获得和强者平等对话权的袁福通来说，的确不能轻易放弃。

　　而且根据高凌的观察，袁福通并不是一个莽撞的人。即使对于力量极为渴求，但袁福通也不会在没有一定把握的时候，做那种极度冒险的事情。加上高凌也隐约知道袁福通的特殊之处，所以此时显然淡定的多。

　　“说的也是。福通本身就不是能够以常理度之的修士，我们的确不用太过担心。”听到高凌的判断，谢杰安心了许多，开口附和着说道。这既是回应高凌，也是对他自己的一种暗示。

　　“希望如此吧。不过我们也多关注着，万一出现问题，能够帮忙的时候，我们还是出手帮一下的好。”高淳微微有些不自信地说道。一般来说，在元神突破化神境界，开始融合新的力量的时候，会变得非常脆弱。即使袁福通有什么准备，也未必能够料到天劫的猛烈程度。这个时候多一些准备，也是必要的。虽然其他人出手不可能让修士渡劫成功，但在渡劫人出现问题的时候，有高手出手，还是有可能挽回渡劫人得性命的。

　　“这个不用着急，先看看福通他的应对吧。而且这种程度的天劫，你们两人出手也没什么用处，真到需要的时候，我会出手的。”高凌淡淡地说道。眼下袁福通劫云所凝聚的力量，已经大大超越了一般还虚修士要经历的天劫，真正爆发出来的时候，威力会更加恐怖。这种情况下，想要在袁福通无力抵挡的时候插手，已经不是还虚初期的修士能够做到的了。

　　高凌说完之后，把目光投向了袁福通上空的劫云。而高淳和谢杰叹息一声，没有再坚持什么。既然高凌说两人没有资格插手，那就说明眼前的事情的确不是他们两人的力量能够改变的，两人能够做的，只是在一般警戒，同时为袁福通祈祷了。

　　在高凌三人为袁福通担心的时候，劫云的压力之下，袁福通的元神也在迅速的发生着质的蜕变。在之前的参悟过程中，袁福通也尝试了所有自己知道的前辈进阶的方法，但却都没有什么收获。到了最后关头，袁福通最终选择了听从自己本身力量的召唤，发动了自己本身就掌握，但却没有想到用在这里的燃魂之火。这门源自于元火经的神通以元神为燃料，点燃起精纯之极的火焰，也正是这以元神为燃料的火焰，在炼化空间的时候，将元神的气息和空间联系了起来，让袁福通的元神找到了融合空间的气息，打破了只融合真元力量的局限，让元神有了进一步成长的空间。可以说，如果没有袁福通下定决心，按照自己力量的召唤，置之死地而后生的举动，就没有突破这个最为根本屏障的可能。

　　因为是以发动燃魂之火为契机，突破的还虚屏障，所以在进阶的时候，袁福通的元神力量消耗相当的快。但同时，袁福通元神转化的速度，也相当的快。被当成燃料燃烧的元神力量化作火焰，炼化着空间的力量，而这些空间的力量，又迅速被元神吸收，促进着元神的成长。一增一减之间，袁福通元神不断的缩小，但也不断的凝实。当所有的元神力量都融入了空间之力，开始掌控空间之力，并且开始领悟空间规则的时候，袁福通的元神只有最初三分之一左右的力量。不过和之前的力量相比，现在袁福通的元神力量更加丰富，更加凝实，而且富有更强的力量和发展的潜力。

　　打一个比方，在化神阶段，袁福通的元神成长像是在一个平面上发展，只是提升真元力量和元神力量这两个方面，虽然很大，但又一个极限。但在融合了空间的力量之后，袁福通的元神力量就成为了一个三维的立体，真元，元神，空间三方面融合发展。虽然一时看起来比之前平面上小很多，但体积，也就是力量并不小，而且日后再发展，也有了更多的空间。

　　在袁福通的元神蜕变的同时，袁福通体内的火玉也在默默的发生着变化。一直以来，火玉虽然在袁福通的体内，但并没有具体的显化。有的时候，火玉是作为一个动力的源泉，出现在丹田之内，有的时候，火玉是作为一个金色的莲花，出现在袁福通的识海或者元神之中，为袁福通守护元神。而火玉真正在那里，袁福通却并不知道。

　　而在袁福通的元神逐步融合空间之力，本质发生改变之后，属于火玉的气息却从袁福通身体的四面八方汇聚起来，凝聚成一朵金色的莲花，出现在袁福通的丹田之内。和最初的玉石形象，之后的火焰世界形象不同，金色莲花的形象本来一直出现在识海中，眼下却凝聚成了近乎实体的存在。而在火玉凝聚的过程中，更多强大的力量从莲花中散发出来，为袁福通补充着力量，支持着袁福通元神的转化。

　　整个过程虽然极为忙碌，但持续的时间并不是很长。在空中的天劫不断的凝聚力量的时候，袁福通终于完成了自己元神的蜕变。事实上，渡劫最为危险的时候就在这里。如果修士无法在天劫酝酿完成之前，完成自己的元神蜕变，那么天劫落下，很可能直接被毁灭。而袁福通虽然在蜕变的过程中力量大损，但还是避过了最为危险的局面，当第一道天雷落下的时候，袁福通已经做好了防御的准备。

　　当第一道劫雷和袁福通的防御力量碰撞的瞬间，袁福通浑身巨震，然后心中一阵庆幸。虽然只是第一道劫雷，但其中蕴含的力量，根本不是之前炼神阶遇到的天劫可以比拟的。如果不是袁福通的元神已经完成了初步的蜕变，掌控了空间的力量，只是这一击，就足以消耗袁福通大半的力量。而在蜕变之后的元神对抗这一击虽然也有些吃力，但比起之前，却无疑要强上许多。按照这种情况，接下第一波的劫雷，应该没有什么问题。

　　事实上，事情也的确如同袁福通预料的那样，一连串的劫雷落下，虽然袁福通相当的狼狈，但凭借刚刚提升的力量，还是挡了下来，即使因此力量消耗大半。而经过这一轮劫雷之后，袁福通元神内元神，真元，空间的力量有了更进一步的契合。

　　休整了片刻，第二轮劫雷如期而至。袁福通此时也已经将元神的变化巩固，加上体内源源不绝的力量支持，力量也恢复了大半。全力出手的情况下，袁福通再次以力量大量消耗的代价，挺过了这一轮，得到了元神继续凝实的机会。

　　这样的局面反复了六次之后，袁福通终于支撑不住了。在顶住了第六轮最后一道劫雷之后，袁福通元神力量基本耗尽，随着袁福通元神提升而威力大幅提升的金刀也光芒暗淡。如果是其他的天劫，袁福通还可以凭借法相天地的神通抵挡一阵，但这次天劫的力度远远超出了正常的天劫，在没有真正取得决定性进步之前，袁福通的肉身还根本不足以抵挡接下来的一轮天劫。

　　“看来这已经是我的极限了。没有火玉的支持，看起来我也不是真的能够做到逆天啊！”看着空中依然在不断凝聚的劫雷，袁福通苦笑一声，有些惋惜地说道。在天劫凝聚的时候，袁福通就知道，自己这次要度过九重天劫。眼下自己扛过了六重，却已经耗尽了力量。虽然比一般修士三重的天劫强出很多，但毕竟没有达到最完美的状态。

　　不过自身力量耗尽，并不意味着袁福通没有了办法。在感叹的同时，袁福通心神一动，一直渴望着和袁福通元神融合的金色莲花飞出，融入到了元神之中。几乎在一瞬间，袁福通的元神力量完全恢复，同时身体周围，出现了莲花状的空间壁垒，迎上了第七轮的天劫。

　　“好了，不用担心了。这次福通肯定可以渡劫成功了。”看到燃烧着火焰的莲花状空间壁垒出现，轻松的裆下了第七轮的天劫，高凌微微一笑，自信的对谢杰两人说道。


第7章 王馨的选择

　　当袁福通再次从静修中醒来的时候，身上已经没有了渡劫时候产生的种种异象。本来滔天的气势和不断变幻的空间已经消失不见，眼下的袁福通更像是一个没有什么力量的凡人。

　　不过和之前即使在炼神巅峰时候也隐隐有一丝忧虑的时候相比，此时的袁福通眼神中却是一片淡定。这个时候，袁福通才真正有了高阶修士那种从容不迫的心态。

　　“多谢三位前辈为我护法。”走出渡劫的洞府之后，袁福通跨过虚空，直接出现在高凌等三人的面前，恭敬地说道。不说之前酝酿的时间，只是渡劫，以及渡劫之后静修，袁福通就花费了一年左右的时间，而这一年时间里，三位还虚修士都守护在侧，即使中途并没有受到外力的干扰，但这份诚意，袁福通是感受的到的。

　　“呵呵，现在你都已经进阶完成，就不用称呼什么前辈了。以后我们就都是道友了。说实话，本来我还以为能够再当几百年的前辈呢，没想到这么快就和你平级了。”谢杰微笑着回应道。作为指点过袁福通的人，此时看到袁福通有这样的成就，谢杰是最为高兴，也是最与有荣焉的。在说话的时候，也是最为轻松的。

　　“前辈指点之恩，晚辈不敢忘。”袁福通很郑重地说道。在袁福通成长的过程中，得到过很多的帮助，但这些帮助很大程度上，都是袁福通靠着自己的努力或者用自己的未来换来的，带有不少的交易成分。而谢杰对于袁福通指点，交易成分却相当少，而且极为用心，这种区别，袁福通是很清楚的。

　　“好了，你们这些事情就先不要忙着说，我先把握的任务完成。福通，现在已经稳固境界了吗？”高凌此时笑了笑，暂时打断了谢杰的话，转头对袁福通问道。虽然渡劫的时候袁福通看起来相当顺利，刚才表现出来的空间掌控能力也相当娴熟，但高凌还是郑重的问了一句。

　　“已经初步稳固，不过想要真正稳定下来，恐怕还需要一段时间。”袁福通点头回答道。从炼神突破到还虚，是一个极其复杂的过程。虽然袁福通已经迈过了最为艰难的关卡，也度过了最为危险的天劫，但此时只能算是元神巩固了还虚境界。想要真正进入还虚初期，成为一个正式的还虚修士，还有很多东西要学习，消化，有很多力量需要去融合掌握。这个过程一般来说都相当的漫长，只有真正完成了全部的蜕变之后，修士才能算得上是还虚修士。否则的话，只能说是元神进入了还虚阶。

　　“那就好。这是我们给你准备的资料，虽然不是完全吻合，但对你来说，应该有些参考价值。这里面也有你的新洞府的地点，闭关的时候，可以直接去。”高凌得到肯定的答复之后，拿出一颗晶莹的红色圆珠，递给了袁福通，同时微笑着说道。这颗珠子是狼族用来储存还虚阶资料的宝物，刚刚进入还虚阶的修士参悟这些东西之后，对于全面进入还虚阶和日后在还虚阶之内进阶修炼，都有极大的好处。这也是有势力做依靠的修士的好处。如果是一般的散修，即使进阶成功，也只能靠自己的功法发展，自行摸索，不仅进度要慢，而且很容易出现错误，或者错过一些重要的关节。而有了很多修士前辈总结出来的经验，修士就可以清晰的找到最适合自己的路径，避开很多容易出现错误的地方，这对于未来的发展，是极为有利的。

　　而新的还虚阶洞府虽然并不是非常重要，但也是狼族高层态度的一种表示。给了袁福通新的洞府，就是承认了袁福通在狼族长老会上有一席之地。

　　“多谢各位前辈了。”袁福通接过珠子，郑重地说道。对于洞府，袁福通并不是非常在意，不过珠子中得资料，袁福通还是相当需要的。虽然在进阶之后，火玉再次发生了巨大的变化，也为袁福通提供了新的功法。但火玉提供的，只是修炼功法和神通，在一些细节上面，却并没有提供什么帮助。狼族此时提供的这些资料，对于袁福通来说正是雪中送炭。

　　“好了，我的任务现在已经完成，接下来的事情你自己安排。等你完全巩固境界，真正成为还虚修士之后，再来找我。到那个时候，你应该得到的权利，应该承担的义务我都会告诉你的。”高凌点点头，郑重地说道。

　　“我明白了。”袁福通回答道。高凌的意思很明确，当袁福通真正成为还虚修士之后，狼神和袁福通达成的盟约就会初步生效。那个时候，袁福通就有资格知道很多还虚阶的秘闻，也能得到狼族的真正支持，但同时，袁福通也要开始为狼族效力，来偿还狼族这些年的付出。

　　对于这种交易，袁福通并不反感。首先来说，这种交易是双方互利的。虽然作为实力强大的一方，将来肯定要从袁福通身上得到很多的好处，但在合作的过程中，特别是在袁福通还弱小的时候，也得到了巨大的好处。这种好处有庇护，也有指点，这对于袁福通来说都是非常重要的。而第二点来说，狼族的态度并不桀骜，而是以一种相对平等的姿态来进行这种交易。而且在交易之中，狼族相当的有诚意。而这一点，却是袁福通相当看重的。修仙界中尔虞我诈的事情比比皆是，这种情况下，相互的诚意总是能够让人加倍的安心。

　　“福通，你现在是准备马上去闭关，还是暂时休息一段？”高凌离开之后，谢杰开口问道。这个时候，谢杰已经调整好了自己的心态，真正开始以同阶的态度对待袁福通。毕竟袁福通此时已经真正的成为了还虚阶存在，而且未来的发展潜力要胜过谢杰不少。

　　“暂时休息一段时间吧。有些事情还是有些放心不下。”袁福通笑着说道。在借助火玉的力量对抗了最后三重天劫之后，袁福通在天劫之中得到了巨大的好处。不过这些好处眼下大部分被火玉收了起来，还没有完成初步的炼化。现在进行闭关修炼，效率并不会非常的高。而且闭关这些年，袁福通也想见见王馨和石玉茹，至少是确定她们两人的情况。这样的话，袁福通才能安心的进入长时间的闭关之中。

　　“放心不下，你是说王馨她们两个？难道你还以为我会亏待她们不成？”谢杰用玩笑的口吻问道。

　　“这个当然不是。就是不知道她们眼下的情况，有些思念而已。”袁福通解释道。虽然知道谢杰是开玩笑，但袁福通对于王馨和石玉茹的感情，却并不是玩笑。

　　“好了，不用解释了。我知道你不是这个意思。”谢杰笑着说道：“反正你看不到她们你是不会放心的，那现在就先去看看她们吧。”

　　“那就多谢前辈了。”袁福通拱拱手，笑着说道。之前让谢杰指点王馨两人，基本上就等于将王馨等人托付给了谢杰，谢杰虽然没有师父的名义，但却也差不多算半个师父。加上之前谢杰也指点过袁福通，所以袁福通此时相当的守礼。

　　“高兄，我们一起去吧。”看到袁福通同意，谢杰微笑着对旁边一直没怎么开口的高淳说道。从袁福通出关，高淳就没怎么开口，不过看样子也显然是有事情要和袁福通说。此时谢杰自然不好冷落这个好朋友，只好顺道发出邀请。

　　“好。一起去看看吧。”高淳微笑着回应道。

　　高淳回应之后，谢杰微微点头，直接消失在虚空之中，而高淳也直接跟了上去，两人都没有通知袁福通。看到这个情形，袁福通微微一笑，同样迈入了虚空。很显然，这是谢杰两人对袁福通的一个小小考验，想要看看袁福通能否跟上两人的脚步，对利用虚空前行掌握的是不是足够熟练。而这种考验对于袁福通来说，却轻松之极。当谢杰出现在自己洞府前的时候，袁福通也已经同步跨出了虚空，速度甚至比高淳还要微微快出一瞬。

　　“好。不愧是九重天劫下进阶的，对空间掌控的程度已经不比我们逊色了。看起来和你平级的时候不会太久，说不定没过几千年，就要称呼你一声前辈了。”看到袁福通和自己几乎同时出现，谢杰有些感慨地说道。虚空追逐对于还虚修士来说，是最为基础的考验。因为在同阶战斗之中，锁定对方的行迹，掌控空间追逐对方是交战双方最为基础的动作。

　　在刚才离开的时候，谢杰特意没有和袁福通打招呼，加上提前一步，已经有些类似于对战的时候对手先一步逃走的局面。而在这种情况下，袁福通不仅牢牢的锁定住了自己的踪迹，而且轻松的跟上了自己。虽然这中间有自己并没有全速前进，没有压制对方神念的因素，但能够刚刚迈入还虚就做到这个程度，也让谢杰惊艳不已。这个时候，谢杰也明白了为什么高凌对于袁福通如此重视的原因，也知道袁福通的确是将来也许要超越还虚这一阶的苗子。

　　“前辈说笑了。晚辈现在稳固还虚境界就不错了，进阶还虚这种事情，恐怕遥遥无期啊！”袁福通笑着摆摆手，苦笑着说道。如果说在进阶还虚之前，袁福通也许对于这种评价还有几分认可，以为自己有火玉在身，进阶炼虚也是平常之事，也许千年之后，就能成功。但在真正进阶还虚之后，袁福通却发现自己之前太过小看还虚这个境界了。想要让自己的元神于虚空融合，最终达到掌控虚空的程度，绝对不是很短时间内可以做到的，这中间有无数的难题，不仅需要修士的天分和努力，也需要很多的机缘。即使是同样有仙种在身，惊才绝艳的安丰在还虚境界中也消耗了数千年，此时依然没有进阶，袁福通并不认为自己比安丰强多少，所以对于短时间内进阶炼虚，是没有什么奢望的。

　　“那也不一定。当年你进阶炼神的时候，恐怕也没有想到能够这么快进阶还虚，现在你觉得做不到的事情，未来未必做不到。要对自己有些信心啊！”谢杰一边挥手解开洞府的禁制，一边微笑着说道。

　　“那就多谢前辈美言了。”袁福通只好笑着说道。

　　“福通，你出关了！”就在谢杰还想说些什么的时候，一个惊喜的声音从洞府内传来，随后王馨的身影出现在了袁福通的身前，然后扑入了袁福通的怀中。谢杰看到这个情形，和高淳对视一笑，直接进入了洞府，留下袁福通和王馨两人在洞口缠绵。

　　“恩，我很好。看你的情况也不错啊！”一边安慰着王馨，袁福通一边微笑着说道。如果是朋友，看到袁福通出关，一定是先看袁福通的修为是否提升，是不是进阶。只有王馨和石玉茹这两个道侣，第一反应才是关心袁福通是不是平安出关。

　　“恩。”王馨最初的激动过去之后，才发觉眼下并不是缠绵的好时候。刚才自己扑向袁福通是一时激动，如果此时再继续这样下去，就要被旁边的两位前辈看笑话了。

　　不过王馨刚刚要挣扎出袁福通的怀抱，却被袁福通直接用力抱住。与此同时，一道无形的屏障在两人旁边出现，挡住了在一旁看好戏的谢杰两人的神念。

　　“不用在意，他们看不到的。”做完这些之后，袁福通笑着对王馨说道。虽然眼下还没用完全进入还虚阶，但在元神修为上，袁福通因为自己扎实的根基和九重天劫的滋润，实力并不比还虚初期的修士差。袁福通有心阻拦，如果谢杰两人不用神通强行突破，根本无法窥探到什么。这一点，袁福通是很有自信的。而在这个情况下，谢杰两人自然也不会恶趣味到真的强行窥探袁福通两人，所以袁福通也不担心。

　　“那也不好啊！”王馨羞怯地说道。不过最终王馨还是没有挣脱袁福通的怀抱，虽然是道侣，但真正能够在一起的时间并不是非常的多，数十年不见，王馨心底里也想躲温存片刻。两人就这样相拥在一起，默默的感受着这难得的温馨。

　　“对了，这么久了，你怎么还没有进阶化神中期啊？难道遇到什么瓶颈了吗？”温存了一阵之后，袁福通微微有些惊讶的对王馨问道。按照王馨的资质和在下界数百年的积累，应该很容易就进阶化神中期的。而在天狼山上，想要进阶也非常的保险，所以王馨应该早就进入化神中期的。此时袁福通看到王馨依然是化神初期，心中自然有些纳闷。

　　“没有遇到瓶颈，不过我想正常度天劫。”王馨有些迟疑，但同样很坚决地说道。说完之后，王馨有些担心的看着袁福通的眼睛。

　　“这样啊！那我多想想办法吧。”袁福通闻言微微一怔，但是马上明白了王馨的意思。看到王馨有些担心，但却充满了期盼的眼神，袁福通很干脆的点头说道。

　　王馨所谓的正常度天劫，很显然是想和袁福通一样，不服用洗尘丹，按照正常飞升修士的模式，度过加重的天劫，以获得更好的发展潜力。这种方式对于不是正常飞升的王馨来说，有很大的风险，也需要很大的付出，所以王馨有些担心袁福通不同意。

　　不过对于袁福通来说，却很清楚王馨为什么做出这样为难自己的选择。如果王馨选择服用洗尘丹，轻易的度过天劫的话，也许在化神阶段，乃至于炼神阶段，都会相当的轻松。有袁福通的护卫和支持，王馨渡劫几乎不会有什么风险。但这样一来，王馨的潜力就不会有太大的增加，即使有袁福通的支持和帮助，也很难迈过还虚阶的门槛，成为一个真正的强者。一生最大的可能，也就是在炼神阶终老了。而这一点，恰恰是希望和袁福通能够天长地久下去的王馨，最为不能接受的一点。

　　而王馨如果选择不服用洗尘丹，那么每次天劫对于王馨来说，将是一个极大的磨难。王馨此时的实力和根基，很可能在天劫下殒身。但是如果王馨能够坚持下来，坚持走到化神巅峰，那么就有很大机会进入还虚阶，跟上袁福通的脚步，真正的和袁福通天长地久。对于王馨来说，做出这个决定，就是表明了一个态度，要么自己和袁福通能够真正的在一起，要么自己就早早的陨落，长痛不犹如短痛。天劫下殒身，总比最终年华老去，无奈的坐化，离开袁福通要好。

　　明白了王馨的心意，袁福通自然不会再怪罪王馨。此时袁福通能够想到要做的，就是尽自己一起的努力，为王馨做最大程度的防护，让王馨能够度过多重天劫，真正的能够和自己天长地久。这才是一个丈夫，一个男人应该做的。


第8章 试手

　　王馨的要求其实并没有让袁福通有多么的为难。如果说在袁福通进阶还虚之前，王馨提出这样的要求，袁福通还要为此做一些努力，但当袁福通进阶还虚之后，这件事情就变得相当轻松，至少在王馨还是化神修士的阶段，要收集到那些对王馨渡劫有帮助的珍惜之物，已经算不得什么大事。袁福通还没有怎么开口，谢杰就已经揽下了这件事情。不仅王馨的事情如此，连正在闭关潜修，增强基础的石玉茹，谢杰也包揽了下来。

　　事实上，作为王馨和石玉茹的指导者，谢杰早就知道这个情况，也有能力提供帮助，之所以拖到现在，只是为了等袁福通的决定而已。从袁福通以往的表现以及高凌对飞升时候发生事情的描述中，谢杰很清楚袁福通对于王馨两人的重视，在这种关系到王馨两人日后修炼途径的重大问题上，没有袁福通点头，谢杰是不会先替袁福通做决定的。当袁福通做出决定之后，这件事情也就不需要袁福通操太多心了。

　　谢过了谢杰之后，王馨就退出了谢杰的客厅。既然已经见到了袁福通，确定了袁福通安全进阶，自己的想法也得到了支持，王馨也就放心了。袁福通等人之间的事情，作为一个化神修士，王馨暂时还是不便参与，即使她是袁福通的道侣也一样。袁福通可以无视这些事情，但并不意味着其他修士不在意。在王馨的心里，并不想在这些枝节问题上给袁福通添麻烦。

　　“福通你好福气啊！”王馨退出之后，谢杰微微有些感慨地说道。看到袁福通和两位道侣这样亲近，一直孤身一人的谢杰心中微微有些羡慕。拥有一个志同道合，并且能够一路风雨走过来的道侣，对于高阶修士来说，也是一件相当奢侈的事情。即使是有双休秘法的修士，也无法保证自己的道侣一定能够跟自己一样进阶，一样的寿元长久。在修仙路上，一个个的关卡，各种各样的危险，分散了大多数的道侣。而除了一些比较特殊的修士之外，大部分有所成就的修士对于感情也都相当专一，很多修士在道侣遭遇不幸或者寿元耗尽而死之后，基本不会再寻找新的道侣，所以当一个修士进阶到还虚阶这样的高度时，能够有真心相待道侣的可能，实在是太微乎其微了。

　　也正是因为这样，在王馨和石玉茹同时选择有巨大风险的渡劫方式，以此来追赶袁福通的脚步时，谢杰从心底里表示了支持。当袁福通同意之后，谢杰立刻揽下了这件事情，一方面固然是因为和袁福通的关系不错，这样做可以加深这种关系。另一方面，谢杰也是不想看到袁福通的身上，发生很多人族高阶修士身上发生过的悲剧。

　　“多谢前辈支持。”袁福通点点头，没有再多说什么。事实上，在袁福通进阶还虚的时候，在狼族内部，袁福通和谢杰就因为人族修士的身份，建立了一种自然的同盟关系。这种同盟不是说针对狼族内部的谁，或者和谁争夺什么，而是一种自然的相互支持，提高双方影响力的联盟。有了这个基础，双方都会很自然的为盟友帮忙，所以袁福通只需要日后补偿谢杰就可以了，客气的话倒是不用多说。

　　“我们之间，就不用这么客气了。”谢杰笑着说道。和袁福通这样有人品，有潜力的人做盟友，是一件相当舒服，而且有利的事情。眼下在袁福通没有完全辉煌的时候，在袁福通身上多下一些注，多帮一些忙，对于自己的未来，也是相当有利的。这其中的门道，活了数千年的谢杰还是很清楚的。

　　“对了，听高凌师兄说，福通你进阶之后，准备要参加道魔之战？是这样吗？”说完了王馨等人的事情之后，谢杰将话题转移到了真正的大事上面。

　　“不错。此时距离道魔之战还有二百多年，我想应该足够我稳固修为了。”袁福通很坦然的回答道。参加道魔之战的事情，其实在没有进阶还虚之前，袁福通就已经有了决定。这不只是因为有狼神，安丰等大佬的期盼，更重要的是袁福通想要在这个战场上有所斩获。

　　按照安丰提供的情报和袁福通收集到的资料，这个道魔之战的战场，实际上是一个可以靠杀人提升力量的修罗场。进入这个战场，只要斩杀和自己实力相近或者比自己修为更强的人，就可以得到战场规则给予的补助，达到实力迅速提升的目的。这种提升因为是仙人设计的规则，所以对于还虚修士来说，并没有什么不良的后遗症。想要在还虚阶段迅速提升，这个战场绝对是必须要去的。毕竟袁福通不想和一般的还虚修士一样，满足于眼前的成就，珍惜性命，不肯再继续拼搏。

　　“那么这次参战的时候，我和福通你搭个伴如何？”得到袁福通肯定的答复之后，谢杰郑重的问道。

　　“前辈也要参战吗？”袁福通微微一怔，有些惊讶的问道。在袁福通的印象中，谢杰是个相当和气的人，基本没有看谢杰施展过什么手段。眼下谢杰忽然说要参加修罗场一样的道魔之战，袁福通相当的吃惊。

　　“怎么？看我不像能战斗的人吗？”谢杰笑着反问道。

　　“前辈不要误会，只是之前没有听前辈说起过这件事情，此时冒然听闻，有些惊讶而已。”袁福通连忙解释道。如果是陌生的修士，这样的怀疑已经足以让双方产生巨大的争执，甚至因此结仇了。不过熟人之间，却没有那么严重。可是即使如此，袁福通还是小心的解释了一句。

　　“不说笑了。其实我也是有些无奈，进阶还虚之后，我的修为进展极为缓慢，这几千年里，也只是在还虚初期中打转。如果不去道魔之战的战场，恐怕一声也就停留在这个阶段了。这个结果，是我不想看到的。”谢杰叹息着说道。和袁福通这样如同火箭一般窜起的天才修士不同，谢杰的过往经历在一般修士中虽然也算是传奇，但潜力还是无法和袁福通这样的特殊人物相比。袁福通进入战场，为的是更快的提升，而对于谢杰来说，却是为了提升修为必须的道路。

　　“谢兄既然已经开口了，那我也没什么不好意思的了。我这次的来意和谢兄一样，也是想在道魔之战中，和福通你搭个伴。只是我没谢兄放得开，让他先开口了。”一旁的高淳此时也开口说道。

　　按照狼族的传统，还虚修士去一次道魔之战的战场是约定俗成的规矩，你可以选择多次进入，但却不能一次不去。而身为狼族的高层，高淳对于道魔之战的凶险是很清楚的，对于自己能否从战场内生还，也并没有什么把握。所以在发现袁福通这个潜力，实力都优秀的过分的天才之后，高淳也有了和袁福通结伴进入战场的想法，只是没有想到被谢杰先开口说了而已。

　　“既然两位前辈看得起我，此事我自然没什么说的。只要高凌前辈那边没有什么特殊的安排，我愿意和两位搭伴进入战场。”袁福通很干脆的回答道。

　　对于道魔之战，袁福通此时也已经有了大致的一些盘算。虽然袁福通自负在这些年中，可以将自己的实力大大提升，但真正进入道魔之战的战场后，袁福通也不可能单打独斗。毕竟进入战场的不仅都是和袁福通实力差不多的修士，而且很多是抱团行动的。一个人对付一群同阶，是极为吃力的事情。想要猎杀对手，有些同伴其实是非常有帮助了。而谢杰和高淳两人无论从关系，人品还是实力上，都非常合适。这样的盟约，袁福通自然不会拒绝。

　　“那好，此事就这么说定了。这些年里，我和谢兄负责收集一些对战场有用的东西，福通你就安心修炼，提升实力，到时候，我们三人能否大有收获，就要看你的了。”高淳笑着说道。敲定了同盟的事情之后，高淳也相当的兴奋。虽然在狼族内，参与这次道魔之战的还虚修士并不少，但还虚初期层次上的，却并不是很多。而且高淳和那些参与者，有着隐性的竞争关系。和他们合作，虽然因为狼族的情况，不会出现背叛之类事件，但合作上毕竟会有所保留。而和袁福通，谢杰这两个没有什么竞争关系的修士合作，却会舒服的多。

　　事实上，狼族本族修士和客卿合作，进入道魔之战的战场，进行隐性的比拼在狼族是很正常的事情。其他狼族的还虚修士，也大多有一两位客卿帮助，或者有其他族的朋友。只不过高淳的运气好，不仅和谢杰亲近，而且发掘出了袁福通这样逆天的人才。按照袁福通在渡劫时候的表现，只要这些年中稳定住修为，必然能够成为不逊于高淳，谢杰，甚至还要超出不少的人物。这让高淳对于自己这次道魔之战的前景，相当的看好。

　　“前辈太夸奖了。不过我会努力的。”袁福通点点头，郑重地说道。对于高淳的目的诉求，袁福通也隐约知道。任何大的团体之中，都有各种各样的小团体。因为交情，因为身份，因为出身的不同，各式各样的小圈子都会出现。融入一个集体，就必须接受这样小圈子的存在。只要不违背大方向上的原则，为自己所在的小圈子争取一些利益，也是很正常的事情。

　　现在的袁福通，其实已经算是融入了天狼山，自然也要面对这种小圈子。袁福通和谢杰，因为人族修士身份和之前交情的关系，就是一个小圈子。而和高淳的关系，是在袁福通被高淳带到天狼山上的时候，就已经有了。无形之中，袁福通已经融入了这个小圈子，所以帮助高淳提升在狼族内的话语权，也会让袁福通日后再狼族的生活，更加舒服一些。互惠互利的事情，何乐而不为呢。

　　敲定了一切之后，袁福通等人也就没有再说起道魔之战的事情，开始说一些各地见闻和修行经验。眼下袁福通已经进入了还虚阶，但却还没有完全稳固，所以这个时候，谢杰两人都努力的把自己的经验体悟向袁福通传达。毕竟袁福通能够变得强大，对于两人来说并没有什么威胁，而且有极大的帮助。作为盟友，提前支付一些好处，也是应该的。

　　三人的交流，一直持续到石玉茹出关。在石玉茹出关之后，袁福通，王馨，石玉茹三人安心的休息了一段时间，弥补了一下这些年的思念之苦。再之后，袁福通三人各自走入了自己的洞府，开始了新一轮的闭关。

　　时光荏苒，岁月流逝。闭关的时候，修士很难感受到时光的流逝，当闭关结束的时候，修士才会惊讶，时光居然过的这么快。

　　百年的时间，不算太长，也不能说短。即使是高阶修士，百年的时间也相当珍贵。毕竟一百年的时光，可以做的事情实在太多。比如说修为进阶。

　　经历了百年的闭关，袁福通从洞府中出来之后，气息已经极其的平稳。虽然和当年安丰身上如渊如海的气息相比，还有不小的差距，但和谢杰等人相比，却已经并不逊色，甚至有所胜出了。所以当高凌看到袁福通的时候，即使心中有所预料，但还是微微吃了一惊。

　　“很不错。怎么样？有胆量试试手吗？”打量了袁福通一下之后，高凌微笑着问道。相比于袁福通渡劫时候的迅速，袁福通巩固修为所用的时间，要比高凌预料的要长一些。不过同样的，袁福通所展现出来的实力，也比高凌预料的要强不少。

　　“前辈请。”袁福通拱拱手，很平静的回应道。百年闭关，不仅是因为要巩固境界，也是为了修炼新的功法和神通。完成了这一轮的修炼之后，袁福通对于自己的实力，也相当有信心。不过具体自己到了何种程度，和真正的还虚高手有多大的差距，袁福通也不知道，所以高凌想要看看自己的实力，袁福通也很乐意。

　　“不错，那就小心吧。”高凌笑着说道。说话的同时，两人所在的空间同时波动，将两人送到了虚空之中。虽然天狼山附近有着极为强大的禁制，但两个还虚修士交手的余波却还是会造成巨大的破坏。两人都不想给天狼山添麻烦，自然都直接选择了进入虚空。

　　一进入虚空，袁福通就感觉到了自己身边的空间产生了一股压力，这股压力并不算很大，但却很坚韧，直接影响自己的动作。心知是高凌的手段，袁福通也不敢怠慢，身上红光一闪，破开了身边的空间，同时一个火红色的空间罩住了袁福通本人。

　　“这就是你掌控的空间吗？很不错的火焰力量，看起来你的根基很扎实啊！”看到袁福通身边的红色空间，高凌笑着说道。刚才出手，不过是高凌利用空间控制能力稍微压制一下袁福通，并不算真正出手。不过袁福通能够只凭借自己掌控的空间轻松的破开这一手，也让高凌相当的惊喜。

　　“这也只是能勉强自保而已。前辈请指教。”袁福通很平静的回答道。说话的同时，袁福通手中金光闪耀，金刀带着璀璨的光芒，冲向了高凌。

　　和高凌举手投足之间，用神念影响空间就可以压制袁福通相比，袁福通此时的神念修为还远达不到这个标准。想要对高凌形成一些威胁，必须依靠金刀这样实体的手段才有可能。

　　金刀刚刚飞到中途，就遭遇到了极大的阻力。无形无相的空间屏障在高凌的控制下，不断抵挡着金刀的攻势。不过金刀上附着的力量也并不弱，总是在遭遇到空间壁障的第一时间为金刀打开一些间隙，让金刀凭借自己的锋锐，轻松的破开空间壁障的阻拦，不会因为空间的阻隔，而消耗太多的力量。

　　可惜高凌的实力还是要比袁福通高出太多，金刀在接近高凌身前的时候，最终被耗尽了力量。没有了力量的加持，只凭借金刀，显然无法给高凌造成什么威胁，所以在高凌出手困住金刀之前，袁福通无奈的收回了金刀。而高凌也没有追击，只是看着袁福通，等待着袁福通继续的进攻。

　　“这刀很不错，对空间的掌控也极为精熟，居然连破我近万重的空间壁障。只是这一招，就不必高淳他们差了。”高凌微笑着点评道。

　　“看来一般的攻势，很难对前辈造成什么影响了。”看到金刀攻击连高凌的空间阻碍都无法突破，袁福通知道一般的招式已经不行了，不过这个时候，袁福通并没有收手，而是静静的掐动着法决。当法决完成的时候，袁福通身边的空间已经化作了一朵红色的莲花。

　　“元火红莲！”伴随着袁福通的轻声低吟，红色的莲花出现在了高凌的身边，罩住了高凌，猛然向中心合拢。


第9章 安排

　　看到突然出现在自己身边的红色莲花状空间，高凌心中也微微一惊。从战斗开始，高凌一直牢牢掌握着战斗的主动权，把握着战场上的一切形势。毕竟一个还虚后期的高手和一个刚刚进入还虚的修士试手，更多的是一种考量和引导，还虚后期修士凭借远远胜出的神念修为和空间掌控能力，应该能掌控一切状况，之前高凌也是一直认为自己做到了这一点的。像刚才袁福通放出的金刀，虽然威力强大，但高凌却有不少办法轻易对付，之所以选择只用空间壁障抵挡，就是为了让袁福通能够充分的展示实力，也让高凌自己能够清晰的把握袁福通的修为程度。

　　可是在袁福通最后一招出手的时候，情况却发生了不小的变化。在袁福通准备神通的阶段，高凌自负还是可以把握到袁福通的手段的。但当袁福通的神通出手，高凌才发现自己的神念监测扑了个空。当这个被袁福通称为元火红莲的神通真正临近自己身边的时候，高凌才反应过来。虽然看起来这中间差距只是一瞬间的失控，但高凌却知道，在还虚阶的战斗中，一瞬间的失控很多时候已经足以改变战局了。眼下虽然高凌实力远胜，但因为这一瞬间的差距，还是不得不翻出了自己另外一张牌，发动了自己护身的空间。

　　银白色的空间和红色的莲花对撞的瞬间，离开引发了无数的空间乱流。不过在这一瞬间，高凌已经从对撞的中心脱身而出。毕竟在力量对撞的时候，元火红莲已经无法完全锁定高凌的所在，以高凌的空间掌控能力，跳出这一招的控制范围还是轻而易举的。

　　“很不错的神通。这还是你没有全力施展的结果吧！”看着红光和银光相互湮灭，高凌微微有些感慨的问道。如果说只是能够在瞬间瞒过自己的神念感知，这一招元火红莲也只能算是不错。但能够和自己护身的空间力量拼个平手，说明这个神通的威力也极为惊人，并不比一些还虚中期的修士的攻击威力差。二者结合起来，就能够让高凌说一句很不错了。

　　“前辈过奖了。晚辈已经是用尽全力，不过因为初次全力施展，有些不太娴熟而已。而且这一手，也是晚辈现在的杀手锏了，没想到只是能看到前辈您的护身空间属性而已。”袁福通苦笑着回答道。这一招元火红莲的神通是进阶还虚之后，元火经中新出现的神通。配合袁福通的真元和神念，威力极为凌厉，算得上眼下袁福通的杀手锏。不过即使这样的杀手锏，在高凌面前，还是被轻易的化解了。这让袁福通感叹还虚后期修士强大的同时，也明白了自己眼下实力的局限。当然，如果元火红莲的神通和现在已经化作元神中莲花的火玉配合，威力会有极大提升，不过那样做，就是袁福通真正的压箱底手段，不到最后关头，袁福通是不会轻易使用的。

　　“你太妄自菲薄了。刚才那一招，如果是一个还虚初期的修士，在没有防备的情况下，十有八九要被重创。即使能够抵挡，也必然要付出不小的代价。可以说，你的实力已经不逊于那些进阶还虚多年的修士了。现在你才刚刚进阶还虚，日后有的是进步空间，不用在意眼下这一点点失利的。”高凌笑着安慰道。刚刚进入还虚第一站，就被轻松击败，即使是面对还虚后期的高手，也难免郁闷。而高凌很清楚袁福通此时的感受，所以开解了一句。

　　“多谢前辈指点。”袁福通拱手道谢道。虽然微微有些失望，但袁福通的心态还是很平静的。在这次试手中，虽然只是让高凌动了一下，但也试探出了部分还虚高阶修士的实力底限。这对于以安丰为短期目标的袁福通来说，也算是一个收获。至于说失败，是必然的事情，袁福通并不怎么在意。

　　“好了，今日就先试到这里。接下来，说说正事吧。走，去我的洞府。”看到袁福通恢复平静，高凌点点头，淡淡地说道。说完之后，高凌身形闪动，踏出虚空，回到了天狼山中，而袁福通也直接跟了上去。

　　“既然你过来，想必已经有些心理准备了吧？”重新坐下之后，高凌淡淡的问道。这个时候，高凌的气度和之前发生了微微的变化。如果说之前高凌对待袁福通，像是一个长辈考校晚辈的话，那这个时候，高凌的身份重心就放在了狼族长老上。他现在，更多的是代表狼族和袁福通进行一些交易。

　　“的确有了些心理准备，前辈请讲吧。”袁福通镇定的回答道。在完全进阶还虚之前，狼族给了袁福通巨大的帮助和长时间的庇护，甚至还为了完成袁福通的心愿，做了不小的牺牲。现在袁福通完成了自己的进阶，成为了一个可以给狼族做出一些回报的还虚修士，那么也就意味着袁福通需要承担自己的义务了。

　　“很好。一般来说，如果是拥有狼魂印记的修士，在进阶还虚之后，就直接成为狼族的客卿长老。这种时候，一个选择是直接留在天狼山，就像谢杰一样，成为狼族的一份子。一个选择就是为狼族做一些事情，保持和狼族的友好关系，自己独立行事。这也是大部分狼族盟友的选择。现在第一个问题，你想选择那一种？”高凌很严肃的问道。

　　“如果方便的话，还是选择第二种吧。毕竟我现在是属于拖家带口的人，如果一直在狼族，有的时候不是很方便。”袁福通很镇定的回答道。对于这个问题，袁福通早有考虑。如果自己和谢杰一样，孤身一人，无牵无挂，那么留在天狼山也未尝不可。毕竟狼族对自己也很不错，如果过的舒服，留下来也是正常的事情。

　　但是在自己带着王馨和石玉茹的情况下，事情就不那么简单了。首先来说，狼族对于自己，固然会非常尊重，但并不意味着会对王馨和石玉茹依然保持足够的敬重。而且在资源分配上，也不太可能做到一切以王馨两人为先。而王馨两人此时选择了走最为艰难的渡劫道路，这就意味着在炼神阶段，将会消耗海量的资源。那个时候，如果袁福通只是狼族一个客卿长老的话，恐怕调动不了那么多的资源。

　　而另一方面来说，作为道侣，袁福通必然要考虑王馨和石玉茹的感受。在下界做惯了一派之主的两人，肯定更加习惯于没有什么约束的状态。在异族的地盘上，总是会给王馨两人一种寄人篱下的感觉。

　　最后一点，也是比较飘渺的理由，就是袁福通并不想让流云宗的传承在上界断绝。虽然明凡界有强大的禁制阻碍，但是在流云宗内，袁福通也留下了足够的手段供真正优秀的修士提升修为。也就是说，乐痴或者其他流云宗的后辈飞升上界，并不是完全不可能的事情。而即使没有新人飞升上界，袁福通也想在自己足够强大的时候，重建流云宗，将流云宗在上界生根发芽。而要做到这一点，必然要有独立的身份。和狼族是盟友可以，但如果是附庸，那就没有可能了。

　　“恩。既然如此，那么这些年里，你恐怕就要辛苦一些了。”高凌点点头，很平静地说道。对于袁福通这个选择，高凌早有预料。一个身负仙种，有资质进阶炼虚的人物，自然不会轻易的成为其他人的附庸。即使之前狼族对袁福通有过很大帮助，这一点也不会有什么改变。

　　“晚辈明白。”袁福通回答道。既然自己拿了狼族的好处，就要有为狼族出力的觉悟。这个世界上，没有什么白吃的午餐，对于这一点，袁福通早有准备。

　　“不用那么紧张。一般来说客卿为狼族出力，也有很多方式。守卫天狼山，教导弟子，法决种子，斩杀异族，化解矛盾，提供物资这些都可以。而福通你既然已经决定参加道魔之战，也已经决定和我们狼族的修士一同前往，本身就是为狼族出力。所以说，在道魔之战结束之前，我这里是没有什么任务给你的。而你在道魔之战中得表现和战果，也会算成对狼族的贡献。如果你运气好，斩杀的魔族足够多，到时候直接还清之前的人情债也是很正常的事情。”看到袁福通一脸严肃，高凌忽然笑着说道。

　　“这是前辈的意思，还是狼神前辈的意思？”袁福通微微有些惊讶的问道。本来以为自己要做一些比较固化的任务，但现在看来，自己显然再次得到了优待。

　　“这并不是狼神的意思，而是狼族长老会的决定。至于说你和狼神之间的约定，到时候狼神会亲自找你谈。那并不是我的工作。”高凌很平静的回答道。做出这个决定，主要是因为高凌等人已经确信袁福通的潜力。在知道袁福通有可能成长到足够强大，认可了狼神最初的判断之后，狼族的长老们都已经放弃了从袁福通身上榨取价值的那种低阶盘算，将目标放在了和袁福通保持良好合作的关系上。这样才有了这个极为宽松的决定。

　　“明白了。多谢各位长老，这份人情，我记下了。”袁福通此时也明白了过来，随后郑重的承诺道。


第10章 狩猎

　　在和高凌谈话结束后没有几年，袁福通就离开了天狼山，直接飞向了洪荒之地中。这次离开，倒不是说高凌出尔反尔，给袁福通下达了什么任务，而是袁福通自己动了进入洪荒之地游历的念头。

　　其实修士在洪荒之地中得游历，说白了，就是狩猎妖兽，异族，寻找天材地宝。这种游历，也是修士所需高阶资源的主要来源。毕竟大的势力虽然可以规模化的种植一些相对低阶的灵草，驯养一些妖兽，但真正对于高阶修士有用的顶级灵草，灵物，妖兽内丹尸体，都还是主要靠在洪荒之地中狩猎获得。即使有一些顶级势力中，秘密培养了一些顶级的物品，但数量也极为稀少，根本不成规模，满足不了高阶修士的需要。

　　在完成了进阶还虚之后基础的修炼之后，袁福通本来是想在天狼山上老老实实的修炼一些年的。毕竟高凌等人既然给了自己极大的自由，那么抓紧时间，集中精力修炼才是正经事。不过在修炼了一段时间之后，袁福通却发现自己修炼的速度比起自己的预期要慢上很多。这个问题，引动了袁福通的心思。

　　一般来说，还虚修士在度过了巩固基础的阶段之后，的确会出现修炼速度大幅下降的情况。很多修士上千年，甚至数千年才能到达还虚初期的顶峰。在其他修士那里，应该是很正常的事情。但是在袁福通看来，这种极慢的修行速度和自己的计划完全不匹配，袁福通必须要改变这种状况。

　　在请教了一下高凌，同时查阅了一些典籍之后，袁福通对于修为进步速度下降的事情，做出了一个大致的分析。修士在刚刚进阶还虚的时候，因为天地规则给予的扶助以及从天劫中得到的好处，加上进阶时候的领悟，一般都会有一个实力急速增长的过程。但在最初的这个阶段过去之后，修士的实力增长没有了这些有利条件，就又回归到了正常的积累灵气，打熬元神，缓缓提升的路数上来。这种进步的速度，自然不可能太快。

　　和一般的修士相比，其实袁福通占据的便宜还是很大的。一般的修士，即使有上等的灵地和足够的灵石供应，但在还虚阶段积累灵力的速度还是非常慢得。而袁福通除了在天狼山享受一般还虚修士可以享受到的修炼条件之外，火玉同时也在为袁福通提供充足的灵气。所以只是和一般的还虚修士相比，在过了最初飞速提升的阶段之后，袁福通的修行速度也是非常快的。

　　不过此时袁福通的目标，已经不再是和一般的还虚修士相比较了。在见识了安丰，并且和安丰有过交流之后，袁福通已经把目标放在了这个和自己有着一些奇怪的渊源，以及一些相同条件的前辈身上。安丰既然能够在短短数千年的时间里，从炼神修士，成为还虚后期的大佬，甚至在筹谋着冲击炼虚境界。袁福通自然不可能因为自己修炼的速度比一般的还虚修士快上一些而沾沾自喜。就算是无法以大的优势胜过安丰，袁福通也不想自己和安丰之间的修为差距进一步拉大。

　　而想要提升自己的修炼速度，并不是一件很容易的事情。一般来说，最为简单的方法，就是服用灵丹。对于修士来说，有合适的丹药辅助，修炼速度提升还是很容易的。有的时候，一颗好的丹药，让一个修士实力大进也是很正常的事情。

　　可是到了还虚阶段，适合修士服用的丹药数量不仅变得比较少，而且任何一种，都极为珍贵，极为难得。想要靠服用丹药加速修炼，不仅是一件成本极其高昂的事情，而且非常不容易实现。毕竟炼制还虚阶所需丹药的灵草极少有能够培植的，主要依靠修士游历时候寻找。这也就意味着，收入并不稳定。很多时候，一种丹药需要十几种灵药，明明已经收集到了十种，但缺少那两三种，丹药就无法炼制。而且高阶丹药成丹的比例也相当低，即使炼丹大师水平够高，满丹的话也不过数颗。这种数量很难满足修士修炼的常年需要。加上还虚阶修士绝大多数时候只炼制自己需要的丹药，得到丹药之后也都是自己使用，所以更加造成还虚阶丹药的稀缺。

　　当然，虽然还虚阶丹药相当稀缺，但并不意味着没有。像狼族这样的顶级势力，一般都有自己相对稳定的渠道来获取灵草，炼制丹药。虽然数量不会很多，但储备绝对是有的。在袁福通问起这个问题的时候，高凌也曾经表示过给袁福通提供丹药的意思。在仔细思考了一下之后，袁福通还是拒绝了。毕竟对于袁福通来说，在自己已经有能力为自己获取这些珍贵资源的时候，还接受狼族的馈赠，是一种不太有尊严的举动。既然决定确立自己独立盟友的地位，袁福通并不想太过依赖狼族，同时欠下太多的人情。

　　除了丹药因素之外，另外一个让袁福通离开天狼山，进入洪荒之地的原因，是袁福通想要经历一些真正的战斗。对于修士来说，想要迅速提升实力，除了灵地，丹药这样的条件之外，频繁而高烈度的战斗，也是一个非常有效的办法。很多时候，通过艰巨的战斗来激发自己的潜力，获得平时修炼无法得到的体悟，对于修行的帮助并不亚于上好的丹药。只不过因为进入还虚阶之后，修士能够战斗的机会大大减少，大多数修士也不愿意再以身犯险，所以这一条路走的人并不多。

　　而袁福通和其他修士相比，在这一点上，也有很大的优势。一方面来说，袁福通经历的九重天劫给袁福通带来了极其丰厚的好处。只是这些好处大部分被火玉收起，没有被袁福通炼化。也就是说，和其他修士相比，袁福通拥有更多可以压榨出来的潜力。如果靠日常的修炼，这些潜力也会慢慢的被消化，但速度会慢上一些。而在高烈度的战斗中，这些潜力将会被迅速炼化，提升袁福通的实力。

　　另一方面来说，和其他还虚修士相比，袁福通对于自己的实力，非常有信心。虽然在和高凌的试手切磋之中，袁福通没有占到任何便宜，表现出来的实力也只是和还虚初期的其他修士相差不大，但那并不是袁福通全部实力的体现。在进阶还虚的过程中，火玉发生了巨大的变化，也真正的成为了袁福通可以掌控的宝物。在由火玉提供的元火经功法和火玉这件宝物结合之后，爆发出来的战力绝对极为惊人。有了这种底气，袁福通才敢走大多数还虚修士不敢走的这种道路。

　　除了这两个主要的原因之外，袁福通这次离开天狼山，还有两个小的目的。第一个小目的是为王馨和石玉茹两人筹措一些用得上的灵药。在袁福通闭关的这些年中，王馨已经顺利的度过了一次天劫，进入了化神中期的境界。而石玉茹也稳固了基础，进步到了化神初期顶峰的阶段，正在积极准备渡劫。这两人的进步速度虽然比起袁福通来说，大大不如，但也并不算很慢。可以预期的，在未来数百年内，两人都可以稳步进阶炼神。

　　在这种情况下，特别是在袁福通表态准备在未来脱离天狼山之后，为王馨两人筹备一些将来需要的东西，就变得相当重要。在化神阶段，两人所需的东西对于还虚修士来说，还算不得什么。因为袁福通和谢杰的关系，谢杰可以轻松的供应两女。但当两人进阶到炼神之后，情况就会大大的不同。到那个时候，太过麻烦谢杰或者麻烦狼族，都不太合适。袁福通更想用自己的努力，来相对公平的换取这些东西。

　　而另外一个小目的，就是袁福通想要申量一下安丰的实力。在飞升的时候，安丰提到在袁福通进阶还虚之后，会给袁福通送来进一步的道魔之战的资料，并且商议进一步合作的情况。眼下袁福通已经在道魔之战之前，完成了自己的进阶，算是完成了这个约定自己的一部分，证明了自己的潜力。那么接下来，就是安丰来证明自己实力的时候了。这个时候离开天狼山，是想看看安丰的手段到底到了哪一步。是只进入到了狼族内部，还是能够彻底掌握自己的行踪。而这个结果，也对将来袁福通如何和安丰相处有重要的参考意义。毕竟袁福通不会天真到以为安丰真的是一个乐于扶助后辈的强者，眼下虽然双方合作，但未来如何，还远远是未知之数，袁福通必须有所防备。

　　有了这么多理由的支撑，袁福通自然不会安于天狼山上的悠闲。对于袁福通的想法，高凌也并不反对。毕竟在同意给袁福通最大自由之后，高凌肯定不会再限制袁福通的行动。而且高凌也知道袁福通有底牌在手，可以应付绝大多数的场面。这样的游历杀戮，对于袁福通提升实力，也的确有很大好处。从内心深处，高凌等狼族长老，也是希望袁福通迅速强大起来的。

　　而另外两个能够左右袁福通意向的人——王馨和石玉茹对于袁福通的这个决定也并不反对。虽然心中有些担心袁福通的安全，但两人也知道，在修仙界中，很多时候是不能退缩的。既然袁福通有信心出去，那么他们两人就应该选择相信袁福通，同时做好自己的事情，等待袁福通的归来。就像在下界时候，在流云宗做的那样。

　　“按照记录，再前进几十万万里，就应该是九阶妖兽活动的地域了吧？”向洪荒之地中飞出了一百多万里之后，袁福通望着远方，有些感慨地说道。

　　相比于此时依然在不断开拓领地，努力扩张的真魂魔域元魔领，朱元域这边的领地却已经相对固定了数万年。人族，妖族修士都没有进一步大力扩张的意思，而朱元域周围的高阶妖兽，异族因为各种原因，也暂时放弃了和强大的朱元域修士对抗的念头，没有对朱元域发动进攻，所以朱元域保持着大体上的平静。

　　这样一来，在朱元域的外围，大致形成了一个低阶妖兽，零散异族活动的广大区域。这个区域内，朱元域的修士猎取资源，磨练技艺。随着距离朱元域边界的距离越来越远，妖兽和异族的活动也越来越频繁，参与的修士程度也会越来越高。数十万里的范围内，是化神一下修士的狩猎场，那么数十万里到百多万里之间的区域，就是炼神修士的活动区域。而再向外，达到距离朱元域两百万里左右的时候，就会有九阶的妖兽或者强大的异族出现。当人族修士出现在这里的时候，也会成为妖兽和异族的猎物。

　　当然，距离朱元域的边界越远，能够获取到的资源也就越多，资源的等级也会越高。毕竟有很多修士活动的地方，好东西早就被发觉的差不多了，那些需要极多年头才能成长起来的东西，很难保留下来。而妖兽和异族对于灵物虽然也有利用，但和人族相比却差的很多，大部分的好东西还可以留存下来。在这种区域，收获的可能要大的多。

　　而且一般高阶的妖兽和异族在灵智上，和人族修士差别并不大，绝大部分也都有收集灵物的习惯。虽然因为修行体系的各种差异，异族和妖兽对于灵物的利用有些不同，但能够被高阶妖兽和异族看中的灵物，对于人族修士来说，一般也都是极有价值的东西。打劫一次这样的存在，收获的东西甚至要比自己寻觅数十上百年都要多，都要好。如果运气好，遇到那些有自己修行体系，有着特殊宝物的高阶异族，收获到一些特殊的宝物，对于修士的实力更是会有不小的提升，所以这个地方，对一般的修士来说，是危险之极的恐怖之地，对于有实力的修士来说，却是获取资源的宝地。至于到最后成了险地还是宝地，主要看修士本身的实力，还有运气。

　　说起运气，这一段以来，袁福通的运气并不是非常好。按照一般的情况，在进入洪荒之地百万里之后，修士就能够收获到一些不错的东西了。毕竟炼神修士真正深入洪荒百万里的机会并不多，好东西被挖掘的也不会太厉害。不过袁福通此时已经进入洪荒之地一百五十多万里，但一路上却收获寥寥，连八阶妖兽之类的东西都没有遇到。就算是得到一些对炼神修士有用的东西，也对王馨和石玉茹两人的帮助不是很大。虽然可以通过交换，换到一些同等价值的东西，但毕竟麻烦的很。对于没有太多亲信势力的袁福通来说，这种事情相当的烦人。

　　不过即使有些郁闷，但旅途还是要继续。事实上，袁福通也很清楚，自己之所以收获这么少，主要原因是因为自己急于赶路，只看了自己飞行路线附近的情况，并没有太多的盘查。而灵药，妖兽这种东西，虽然从理论上来说不少，但分布在方圆上百万里的广阔区域内，并不是那么容易找到的。遇上了，是运气。遇不上，也不算什么太过稀罕的事情。

　　稍稍舒缓了一下心中的郁闷，休息了一下，袁福通再次化作一道红光，向前方飞去。因为要寻找灵药和妖兽，所以袁福通在进入百万里的范围之后，就放弃了虚空赶路的做法，改成了急速飞行。这样虽然速度会慢上一些，但却能够实时掌握周围的情况，有助于发现值得下手的目标。当然，袁福通这样并不遮掩的行动，也很容易惹起一些高阶存在的注意。不过这也是袁福通的目的之一，所以并没有收敛的意思。

　　乏味的旅途不断的继续，随着袁福通的逐步深入，慢慢的也开始有一些收获。毕竟还虚阶修士的神念极为强大，即使在急速飞行的过程中，依然能够大致扫描周边千里的状况。有灵气极为明显的灵物，袁福通还是能够发现的。当然，这种扫描的方式非常的粗糙，很多没有成熟，或者相对特殊的灵物都有隐蔽自身灵气气息的能力，基本不会被这种粗略的方式发现，但袁福通也并不是很在意。毕竟一来这里不是主要搜索区域，一切行动只是顺便。另一方面来说，不竭泽而渔也是修仙界中的一种潜规则。当灵药成熟，灵气散发的时候，你经过这里，发现，采摘是你的机缘。而如果连没有完全成熟的灵药也搜刮干净，那就太过分了。

　　“恩？这么强的灵气波动？”在袁福通急速飞行的时候，忽然神念一动，速度慢了下来。

　　“居然是完全成熟的影魂果！”当袁福通的神念集中到灵气异常的地方，仔细观察之后，袁福通有些惊叹地说道。在陡峭的山崖侧面，一株灰黑色的灌木上方，三颗黑色的果子正在散发着诱人的香气和强大的灵气波动。而查阅了不少典籍的袁福通第一眼就已经认出，这是对人族修士，特别是精修元神的修士大有补益的影魂果。三颗果子如果能够拿到手，应该能换到不少的好东西了。

　　“看来今天运气很不错啊！”袁福通眼中闪过一丝精光，略带一丝讥笑的看了影魂果周围之后，身形飞向了影魂果。而在袁福通身形接近果实的时候，空间陡然翻转，将袁福通带入到了虚空中，一个庞大的黑影扑向了袁福通。


第11章 猎杀与反猎杀

　　在空间翻转的瞬间，仿佛一心扑在影魂果上的袁福通身形猛然一动，红色的莲花状空间闪耀，不仅挡下了影魂果后打出的无形攻击，同时也躲过了黑影的扑击。

　　“这种程度的陷阱，果然是只有妖兽才能做得出来啊！”看着依然笼罩在迷雾中的对手，袁福通嘴角微微翘起，满含讥讽地说道。

　　对于影魂果这种极其罕见的灵果，袁福通从资料上了解的还是很详细的。一般来说，影魂果这种对于元神有极大助益的顶级灵果，千年才会成熟一轮。在成熟后不久，就会被附近的妖兽或者异族吞吃。而如果恰巧在半个月内没有人吞吃这种东西，那么影魂果的植株就会将果实收敛起来，转入新一轮的成长，灵气波动也会完全消失。等再到千年成熟的时候，新的影魂果出现，功效会更加的强大。所以正常成熟的影魂果极为罕见，价值也高的离谱。如果是经过几次反复成长的果实，更是还虚修士非常渴求的宝物。

　　不过也正是因为影魂果的难得，让袁福通在发现影魂果的同时，心中升起了极大的戒心。按照一般的规律，这种顶级的宝物，不是附近被没有太多神智，但能够感觉到其中好处的妖兽直接吞噬，就是被明白这东西好处的存在收起。当然，也很有可能错过半个月自然存在的期限，重新消失。而在半个月内，从远方赶来，正好遇到这种好东西，几率无限接近于零。虽然自认为运气不错，但袁福通并不认为自己能有这样的殊荣。加上在神念锁定这影魂果的时候，远比一般还虚修士更为敏感的神念发现了些微的空间运作痕迹，配合方圆数千里内几乎没有什么强大生命气息的事实，袁福通轻易的发现了这个陷阱。

　　而和其他修士发现陷阱之后选择退避不同，袁福通在发现这是一个陷阱之后，依然欢天喜地的踩了进来。这次进入洪荒之地，收集一些顶级灵物固然是袁福通的一个重要目的，但和其他还虚阶的存在战斗，才是袁福通的根本目的。不过一般情况下，还虚阶的存在要么深居简出，一心修炼，要么就是四处游荡，游历天下。也有的坐镇自己的势力，人多势众，不好招惹。像现在这种在洪荒之地中设陷阱埋伏的，正是袁福通所需要的对手。对方既然想要狩猎自己，那就不会轻易避战，而这一点，正是袁福通所需要的。

　　“这么简略的陷阱，你不也是踏进来了吗？人族的贪心，一直都是可以蒙蔽理智的啊！”黑雾中的存在并没有动怒，而是淡然的回应道。说话的同时，一股若隐若现的灰色雾气逐渐在袁福通两人所在的虚空中蔓延，和空间结合，缓缓发生着变化。

　　“哦！一个伶牙利嘴，又对人族修士深有了解的妖兽，这还真是罕见啊！想必阁下在妖兽中也很不合群吧？难怪阁下不像其他妖兽那样光明正大的劫掠，而是选择用这种手段来狩猎。”袁福通依然用讥讽的口气说道。

　　“你想激怒我吗？如果是的话，就不用白费力气了。每一个妖兽都是一个独立的个体，虽然被你们人族划分成一个种群，但各个妖兽之间并没有什么同族的概念。一旦相遇，并不比你们人族遇到异族的时候好到哪里去。所以其他妖兽的态度，对我没有任何影响。”黑影中的存在依然很平淡的回应道。不过和袁福通预想的不同，这个妖兽居然调理清晰的为袁福通解释一切，而不是像正常的妖兽那样直接咆哮，或者反口相机。

　　“看来阁下是妖兽中少有的智者了。”袁福通神色一沉，微微有些凝重地说道。对于妖兽的情况，袁福通并不十分陌生。无论是自己亲身的经历，还是查阅的资料，让袁福通对于妖兽一族都相当的重视。

　　在上界，现在看起来，占据主流地位的，无疑是人族，魔族，次一些的，是那些各式各样的异族。妖兽一族很多时候只是这几个种族的猎物，各族需要的物资，很多都是从妖兽身上取得的。表面上看起来，妖兽仿佛并没有什么威胁。

　　但是如果单纯的从整体力量上来看，无论是魔族，还是人族，或者是各种奇特的异族，加起来也没有妖兽一族的实力强大。十大魔域，十二灵域占据上界的地方，只是极小的一点，异族的数量虽然不少，但也不是主流。在上界，真正占据了绝大多数地盘的，正是各式各样的妖兽。而广大的洪荒之地，就是他们的主场。如果说有人能够将妖兽的力量统和十分之一，甚至百分之一，都有能力击溃任何一个灵域或者魔域，覆灭任何一个异族。

　　当然，正如眼前这个妖兽所说，想要统和妖兽一族，基本是完全不可能的事情。妖兽的形态千千万万，即使是同种的妖兽，因为机缘不同，真正成长起来之后，也会有巨大的差异。如果是同种同类的妖兽达到高阶，产生智慧之后，认同感还相对高一些，可以形成一些小的团体。但不同种的高阶妖兽之间，根本没有任何的认同感。相互遇到，如果情况合适，直接动手是很正常的事情。即使因为相互顾忌，不直接动手，也很少有相互融洽相处的可能。这种情况下，想要统和妖兽一族，基本属于痴人说梦。

　　在历史上，看到这个问题的人并不少，在这个难题上投入努力的人也有。毕竟妖兽一族这么强大的力量，一旦能够掌握，无论对手是谁，都可以轻易的击垮。不过从眼下的修仙界格局来看，那些尝试显然都没有获得大的成功。即使有个别的修士降服了一些妖兽，但方法都很难推广。特别是妖兽聚拢到一定规模之后，控制的难度就会大大提升，相互之间的矛盾也会迅速加剧。所以很多次的尝试中虽然有部分成功的，但成效也不是特别大。一些以驭兽而闻名的门派，散修虽然混的不错，但也不是特别的突出。像之前曾经给袁福通发出过邀请的那位万寿老祖，虽然名气很大，但真正能够实际控制的高阶妖兽，数量也并不多，而做到他哪一步的，也基本是人类修士的极限了。

　　不过眼前的这个妖兽，却给袁福通微微敲了一下警钟。以往做出这种努力的，一般都是人族，魔族，或者各种异族，真正动这个心思的妖兽，却没有怎么听说过。也许也有这样的，只是没有成功，或者袁福通并不知道。但无论如何，如果是在人族内潜伏多年，学会了人族不少手段，又有这个野心的妖兽想要做这件事，那么成功的机会显然要比其他人大。毕竟妖兽之间就算关系很僵硬，但相比于人族等种族，还是要好一些的。如果有特殊的手段配合，组织起一个妖兽的组织显然要容易一些。而一旦这种组织成立，那么对于人族等种族来说，就不是什么好事了。

　　“算不上智者，不过在人族的地方呆的久了，很多事情的确想的明白一些。不得不说，人族这个外来的种族，的确是现在这一界中最狡猾的，就像现在正在准备封锁空间，击杀我的你一样。”黑雾中的存在依然淡然的回应道。不过最后一句，却略带了一丝讥讽。

　　“阁下还真是敏感啊！不过你的动作，目的好像也是一样，我们不过是彼此彼此而已。”袁福通淡淡的回应道。

　　“说的也是。有信心踏入陷阱的人，显然是想反猎杀。而布置陷阱的，也不想让猎物离开。这个世界，本身就是一个狩猎场。想要更加强大的人，就要用勇气去参加这场狩猎。在这一点上，你我都是一样的。既然如此，那就拿出真本事，看看今天谁是猎人，谁是猎物吧。”黑雾缓缓散去的同时，一个身着黑色袍子，面色惨白的人形出现在袁福通的视野中，与此同时，一根黑色的长鞭也出现在了对方的手中。

　　“到了这个时候，阁下居然还用人族的形态出手，显然是对自己的陷阱很有信心啊！既然如此，那就先让我看看你的真面目吧。”袁福通看到对方显现出身形之后，眼睛微微一眯，同时冷冷地说道。

　　高阶妖兽想要化作人形，并不十分困难，很多神通都能做到这一点。但如果想要瞒过还虚阶存在的感知，那就比较困难了。不仅需要极为高深的神通，而且需要妖兽本身天赋的配合。能够做到这一点的妖兽，其实并不多。而想要达到化人这个目的，对于妖兽来说也是要有些损失的。一般来说，限制力量发挥是最为基础的不利影响。原型情况下能够十分的力量，在人形的时候，能够发挥八分就不错了。至于其他肉搏，神通释放上的影响，也并不是很小。如果是面对低阶的存在，是不是恢复原型并没有什么关碍。但如果在面对同阶的生死搏杀时，依然保持人形状态，那就有些太过自大了。而且眼前这个妖兽，也并不是高凌那种还虚后期的存在，虽然实力不弱，但也并不比袁福通强出多少。这让袁福通有些愤怒的同时，心中也有了一丝疑惑。

　　不过再疑惑，袁福通也没有放弃出手的打算。眼下两人对于自己都非常的有信心，都想要直接解决对方。这种情况下，各种算计虽然肯定不少，但说到底还是看个人的实力说话。而且在刚才问答的时间中，袁福通已经做好了自己这边的准备，不可能因为小小的猜疑，而停下手中的攻击。所以在说话的同时，红色的火焰漫卷了整个虚空，而红色的火焰之中，金刀也冲到了对方的眼前。

　　“好精纯的火焰！不过只是这些的话，恐怕还是有些不够看啊！”袁福通爆发的时候，对手也没有闲着，黑色的长鞭舞动之间，千万道鞭影已经打向了袁福通。而在他周围的空间中，灰黑色的雾气也重新显现，挡住了蜂拥而来的火焰。

　　“好奇怪的力量属性啊！”在和对手的雾气接触的瞬间，袁福通心中微微有些惊讶。对方释放出来护身的力量，虽然有一些阴气的痕迹，但内中属性十分复杂。一时之间，袁福通不仅无法分析出什么，而且火焰对这种力量的炼化也进行的并不顺利。不过对于这种情况，袁福通也有所预料。和人族修士相对单纯的修炼体系修炼出属性相当明确的力量不同，异族和妖兽，尤其是妖兽，修炼出来的力量很多都是混杂性的。有些特殊的妖兽体内力量极为复杂，但却又能够有机的融合到一起，发挥出来的战力相当强悍。而眼前这一位，显然就是一个例子。虽然袁福通将对方的鞭影很轻松的被挡了下来，但金刀也没有突破对方长鞭的防御，没有能够给对方造成什么有效的压力，自然也无法让对方现出原形。

　　不过这种情况，并没有动摇袁福通的信心。融合在一起的力量固然比较奇特，但也并不一定就比精纯的力量强。火焰炼化虽然眼下不太顺利，但这只是因为初步接触。再对拼几次，袁福通又把握顺利炼化对方的防御。毕竟经过还虚天劫的洗礼，袁福通对于火焰的掌控能力远远超出了之前。对症下药已经可以做到了。

　　“是吗？那我们走着瞧吧。”心中有了底气，袁福通说话自然也硬气。第一轮攻击之后，毫不迟疑的发动了第二轮的火焰攻势，冲击着对方的防御。

　　“嘿嘿，以势压人吗？如果你进阶到还虚中期，也许能够做到这一点，但只是眼前的修为，想要压制我，恐怕太过自信了吧！”对手冷哼一声，身上的气息猛然一涨，灰黑色的雾气包裹着无数的空间碎片，冲向了袁福通的火焰。

　　灰黑色的雾气虽然属性奇特，但威力并不能胜过袁福通的火焰，最多不过是能够挡住火焰的侵袭。可是那些空间碎片威力却相当不俗。一遭遇火焰，就直接爆炸成为空间乱流，对于火焰造成不小的削弱和混乱。而千万片碎片同时攻击，即使袁福通对于火焰的掌控能力极强，也一时无法完全平息这种变化。而这个时候雾气压上来，一时之间顶住了袁福通的攻势。

　　“还真是难缠啊！不过也又学到了一招。”看着不断涌现的空间碎片，袁福通一边加强火焰的力量，一边在火焰之前制造出了不少的空间壁障，抵挡空间碎片的冲击。有了空间的辅助，火焰的情况好了很多，顶住了对方的攻势。

　　从这一轮之中，袁福通也看到了自己刚刚进阶还虚不久，对于还虚阶战斗不够熟悉的缺点。之前虽然和高凌有过交手，但那只是最为简单的申量，对方也没有用什么实战的手段。眼下和真正的对手作战，倒是可以从中学到不少的东西。

　　看到袁福通轻松的挡下了自己的攻势，黑袍人惨白的脸色上露出了一丝凝重。从袁福通最开始出手的时候，黑袍人就判断袁福通在还虚阶的实战经验并不十分丰富。自己出手，很有机会直接占据上风。但当真正交手之后，却发现袁福通虽然实战经验的确不丰富，但根基却极为扎实，应变也很迅速。自己出其不意的攻击，对方很快就找到了对策。对于这样的对手，本来完全有信心轻松拿下的黑袍人，此时也微微有些动摇了。

　　不过这种动摇的念头只是刚刚出现，就被打压了下去。纵横多年，在还虚阶战斗中多次获胜，即使面对强敌也能全身而退，黑袍人依靠的并不只是自己这些基础的力量，而是依靠自己的杀手锏。而这个时候，自己的杀手锏已经放出，需要等待的，只是结果而已。黑袍人并不相信，自己的杀手锏会在袁福通的身上失手。

　　战斗开始变得激烈之后，袁福通也没有再开口说话，专心的控制着火焰和对方纠缠，连金刀也没有再出击。眼下的形势只能算作平手，不过随着时间的推移，袁福通逐渐熟悉了对手的手段，对于火焰的掌控也在不断加强，炼化了部分武器，局势开始慢慢向袁福通有利的方向便宜。不过对手的实力也并不弱，各种手段层出不穷，尤其是手中的长鞭，好像有突破，碎裂空间的神通，施展开来，威力极大，所以场面上也不算落下风。

　　就在袁福通感觉自己渐入佳境的时候，忽然身边的火焰变得微微有些暴躁。这种暴躁并不是因为袁福通加大了力量，而是因为一些其他的因素，甚至开始有些不受控制。而当袁福通还没用寻找到真正原因的时候，袁福通控制的空间也开始出现了些微的异常。当黑袍人再次用无数空间碎片冲击的时候，袁福通前方的空间壁障虽然变得极为脆弱。几乎转瞬之间，就被对手击破，然后化作了对手的武器。


第12章 炼化

　　“无形之中弱化对方的控制的空间吗？不对，不止这么简单！”在对手骤然打出强大攻势的瞬间，袁福通也发觉了情况的异常。些微失控的火焰和出乎意料脆弱的空间让袁福通有些狼狈，所以面对对方狂猛的攻势时，袁福通没有选择继续对拼，而是跨越空间，避开了这一击。在没有分析出对手真正的手段之前，袁福通不想轻易的出手。

　　“现在才知道躲，恐怕有些晚了啊！”看到袁福通避开了自己的攻势，黑袍人冷笑一声，身边的雾气翻腾，第二波强大的攻势再次成型，冲向了立足未稳的袁福通。而在这个过程中，灰黑色的雾气猛然增加，几乎布满了大半个虚空。

　　“是吗？”袁福通口中冷冷的回应着对方，一遍重新组织着自己的防御。对于对手的攻击力度，袁福通并不畏惧，即使这种程度的攻击再来上几十次，袁福通也有信心轻松抵挡。不过真正让袁福通担心的，是为什么出现空间突然脆弱的情况。要知道，这些空间虽然不是袁福通自己本身祭炼入自己力量的空间，但也是受到袁福通神念支配的。在自己的神念没有任何察觉的情况下，对方居然已经对自己控制的空间做了手脚，这让袁福通相当忧虑。

　　如果把两个还虚修士交战，比喻成两个国家交战的话，两人各自炼化的空间就是两个国家的核心军队，而平时用神念控制，调动的空间，就是临时召集起来的民兵等附属力量。真正的主力对决之前，双方都是用自己附属力量进行试探，然后再决定如何进行主力的对决。

　　眼下袁福通所面临的形势，是自己的附属力量在不知不觉之间被敌人弱化，甚至同化了。虽然袁福通自信凭借自己的主力，也就是自己炼化的空间力量，足以抵挡对方叠加起来的攻势，但不找到自己力量被弱化和同化的原因，袁福通心中总是有着潜在的担忧。

　　接下来的事实，也证明了袁福通的担忧并不是没有道理。黑袍人第二波的攻势显然整合了更多的零散空间力量，更多的空间碎片夹杂在雾气之中冲了过来。而当袁福通继续调集火焰和空间抵挡的时候，再次出现了上次的情况。自己掌控的空间变得脆弱，火焰也因为过分的暴躁而失去了应有的坚韧。虽然炼化了一些雾气，但却没有能够抵挡住对方的攻击。无奈之下，袁福通再次选择了躲避。在躲避的同时，袁福通也从火玉之中调出一股力量，保护着自己的神念隐没在虚空的雾气中，尝试着观察分析对手的手段。

　　不过和第一次躲避的时候相比，袁福通此时的处境就已经糟糕多了。灰黑色的雾气已经占据了这个虚空战场绝大部分的空间，留给袁福通腾挪的地方已经少得可怜。而在虚空战场的外侧，有着袁福通和对手布置的双重禁制，两股禁制交织，完全封闭了战场。即使袁福通可以轻易穿越自己封锁空间的禁制，也很难直接突破对方的防线，逃到战场之外。所以当袁福通勉强找到一处没有雾气盘踞的地方落脚的时候，却已经被对方算准位置，发出了第三次的攻击。

　　“你还能继续躲下去吗？”抓到袁福通位置的同时，黑袍人冷冷地说道。这个时候灰黑色的雾气已经几乎遍布了整个空间，袁福通已经无路可躲。留给袁福通的，只剩下硬拼这一条路。而即使不算隐藏的手段，在掌控了整个战场空间之后，黑袍人也占据了极大的优势。这个时候，黑袍人自信满满。

　　不过这一次黑袍人的算计并没有完全成功。在空间碎片和雾气即将冲到袁福通附近的时候，一层极为坚韧的空间壁障在火焰中出现，挡下了这次攻击。看起来声势浩大，如果炼神修士碰上几乎必死无疑的攻击在这一层空间壁障之前如同烟花一样，闪耀过后，消失不见。

　　“终于拿出自己的空间了吗？本来我还以为要再等一阵的，没想到这么容易就达到目的了啊！看起来，这一战要很快结束了啊！”看到新出现的壁障挡住了自己的攻击，黑袍人并没有愤怒，反而露出了欢喜的神色。之前的攻击虽然看起来浩大，但在还虚修士之间，只能算是试探性的攻击。眼下袁福通亮出了自己祭炼的空间，就等于亮出了自己的主力，亮出了自己的底牌。而这个时候，黑袍人的底牌还没有亮出来，自然占据了极大的优势。

　　“既然那么有信心，就来试试吧！”挡下了对方的攻势之后，袁福通也没有闲着。红色的火焰从身上喷涌而出，冲开了周围的雾气，想要为自己营造了一个合适的空间。而因为攻势受挫，雾气中蕴含的力量显然也有些不足，所以相当轻松的被火焰击退了。

　　“试试当然是要试试的，不过眼下却不用太过着急。难道你就这么想快些死吗？”黑袍人相当悠闲的控制着雾气抵挡着袁福通火焰的冲击，却没有再发动更加强大的攻势。

　　“谁死还不一定呢！”袁福通一脸寒霜，但也没有直接发动攻击，只是控制火焰不断的炼化雾气，为自己争取空间，仿佛是忌惮对方能力，不敢出手的样子。

　　“这个时候还这么嘴硬，还真是你们人族修士的特点啊！如果真的有这个信心的话，为什么不直接反击呢？我还等着看你压箱底的本事呢！”黑袍人淡淡地说道。这个时候，黑袍人已经没有了最初的冷漠和开战之后的凶狠，反而做出了一副成竹在胸的样子，非常的平静淡然。

　　“你就这么有信心能胜过我！我承认，你这侵蚀空间的能力的确厉害，不过只凭这个，恐怕还不够。想要对付还虚修士亲自祭炼的空间，不是那么容易的。”袁福通一边释放着火焰，一边冷冷地说道。不过和傲气冰冷的话语相比，行动上袁福通却要弱上许多，根本没有发动什么像样的攻势。

　　“是吗？先不说这个了，阁下怎么称呼啊？”黑袍人依然不紧不慢地说道。看着袁福通的火焰不断炼化雾气，黑袍人也没有做出什么大的反应，只是不断补充雾气，和火焰对抗而已。

　　“这个有必要吗？我们现在可是在生死大战啊！”袁福通冷哼一声，有些不屑地说道。

　　“在你死之前，留下一个姓名，让我能够记住你，不是很好吗？自我介绍一下，我叫黑星，你可以称呼我黑星道人。”黑袍人依然微笑着说道。

　　“好的，我记住你了。不过只是作为我第一个斩杀的还虚阶存在而记住的。”袁福通淡淡地说道。而这个时候，袁福通已经收回了自己之前由火玉保护着的神念，身边的空间壁障，也开始微微颤动。庞大的力量在袁福通身上显现，灌注到了空间壁障中。

　　“看来你发现了。不过这个时候才发现，显得有些晚了。其实本来我是想再拖延一段时间，然后直接解决你的。可是现在的话，就不得不提前行动了。”黑星看到袁福通潜伏空间壁障的变化，叹息了一声，有些感慨地说道。不过在说话的时候，他手中的长鞭飞舞，组成了一个保护着他自身的圆环。而他另一只手里，则出现了一只黑色的角锥。看样子，应该是某种妖兽的犄角，当然，最有可能是他本人的。

　　黑色的角锥一出现，就如同长鲸吸水一样，将遍布整个空间的灰黑色雾气吸纳了起来，同时临空对准了正在全力防御的袁福通。而这个时候，对面的袁福通也一副全力以赴的将力量灌注在空间壁障上，连带着火焰一起防御这次攻击的样子。

　　吸纳了所有的雾气之后，黑色的角锥直接冲向了袁福通。在这个时候，黑星的角锥已经牢牢锁定了袁福通的身形，即使袁福通想要退避，也无法躲过这样强大的攻击。所以这个时候，袁福通也没有躲避的意思，严阵以待，准备防御这次攻击。

　　可是当角锥和前来阻拦的火焰接触的瞬间，让袁福通目瞪口呆的事情发生了。本来应该攻击角锥的火焰居然在角锥面前分散开来，为角锥让开了一条道路，让角锥没有受到任何阻碍的冲到了袁福通的面前。被袁福通灌注了海量力量的空间壁障也如同碎玻璃一样，被角锥轻松击碎。袁福通只能近乎无奈的看着角锥打入自己的身体，将自己击成粉碎。

　　“这样就解决了，还真是一个雏啊！”感应着角锥将对手打成碎片，黑星心神放松了下来，有些不屑地说道。本来以为敢于踏入陷阱，和自己做生死之搏的修士有多么厉害，结果却是一个战斗经验极其缺乏的雏儿。不仅手段缺乏，而且也没有把握战斗节奏的能力，任凭自己拖延时间，让神通生效，到最后一击毙敌。整个过程简直轻松的让人难以置信。

　　“不对！不好！”刚刚想到战斗太过简单，黑星心中猛然一惊，有了些不详的预感。毕竟还虚修士没有几个容易对付的角色，敢来洪荒之地中狩猎的，更是不可能没有什么压箱底的手段。而之前袁福通所表现出来的，除了火焰威力不俗之外，其他几乎没有任何亮点，根本不像一个真正的还虚修士。

　　而想到火焰，黑星就看到了本来在袁福通死亡之后就消散的火焰已经围住了自己。这些火焰本来因为炼化自己的雾气，而被雾气无形中侵蚀，所以才在角锥攻击的时候让开了道路。可是现在这些火焰却围住了自己，无论如何也不是正常的事情。这个时候，黑星自然知道自己某个地方出了差错，现在落到了别人的算计之中。情急之下，长鞭一甩，就要破空离开。

　　可是这个时候黑星想要离开，显然已经有些晚了。刚刚还仿佛失去了控制的火焰此时已经完成了对黑星的包围，在长鞭刚刚甩出的时候，轰然炸开，将整个战场变成了红莲地狱。

　　火焰爆发的威力远远超出了黑星的估计，本来想要顶着爆炸逃离的他在发现了火焰的威力之后，无奈的将长鞭收回，同时放出了自己灰黑色的空间壁障，抵挡火焰的侵袭。而就在这个空挡里，一朵金色的莲花凭空出现在黑星的周围，将黑星牢牢的锁在了空间之中。同时金色的火焰从莲花中喷涌而出，开始炼化莲花之中的黑星。

　　“这才是你自己祭炼的空间，刚才那个是假的！”一边极力抵挡火焰的炼化，黑星一边愤怒地说道。这个时候，黑星早就没有了刚才的从容淡定，只能极力维持着自己的空间壁障不被炼化。

　　“不错。”袁福通在外侧一边掐动法决，一边淡淡的回应到。黑星的神通非常的怪异，袁福通最初的时候，的确没有什么好的办法。不过在连续躲避几次，神念仔细分析之后，袁福通发现了对方的大致战术思路，也就配合着对方演了一场戏。在黑星依靠神通侵蚀袁福通放出的由最初的熔岩盾变化而来的空间壁障时，袁福通也在酝酿着元火红莲这个压箱底的招式。对方击破了袁福通的防御的同时，早有准备的袁福通凭借自己略高一筹的空间能力避过了角锥的攻击，然后一举用被火玉加持过的元火红莲锁住了对方。

　　“真是好算计啊！我们讲和吧！”张口喷出一道近乎透明的雾气之后，黑星平静的对袁福通说道。最初的慌乱过后，黑星此时已经缓缓稳住了阵线。虽然金色的火焰威能极大，但想要炼化黑星这个九阶妖兽的空间防御却也并不是非常容易。这个时候，黑星还能保持基本的状况。

　　“这个时候讲和，是不是有些晚了？不过说说看，你准备怎么讲和？”袁福通一边不断的加强元火红莲的力量，一边淡淡地说道。对于眼前的对手，袁福通自然不可能放过，不过在言语上，袁福通也不想轻易断绝对方的后路。否则对方在还有实力的情况下，想要来个鱼死网破，袁福通的收益就会小太多了。

　　“你放我出去，外面的影魂果给你。”黑星一边紧张的关注着自己喷出的雾气，一边说道。虽然大意之下，被袁福通困住，但发现袁福通的凭借依然是空间束缚的时候，黑星的信心也渐渐恢复。毕竟黑星的本命神通就是弱化对方的空间，虽然元火红莲的空间压力极大，也对黑星有极大的限制，但从根本上来说，还是空间壁障。黑星想拖延一下时间，利用自己本命神通打破这个金色的空间。

　　“如果不放你，影魂果也是我的。阁下太没有诚意了。而且不要想着利用神通腐蚀我的空间了，这一招不好用了。”袁福通冷冷地说道。

　　在黑星喷出的雾气的时候，袁福通就有所感觉。如果是袁福通自己凝练的空间，遇到这样的诡异神通，也许不一定能够完全抵挡，但有着火玉的加持，元火红莲的空间壁障坚韧的可怕。就算是高凌这样还虚后期的大高手被困，也不可能轻易的脱身，更不要说黑星的手段了。

　　果然不出袁福通所料，这雾气和空间壁障一接触，根本无法渗透进去。而感应到这股力量之后，一股火焰从莲花状的空间壁障内发出，直接将雾气炼化。

　　“好狠的手段！”在雾气被炼化的同时，黑星如受重创，气息也有些不太稳定，空间也被压缩了不小。这种雾气其实来自于黑星本身的内丹，属于丹气。一般的雾气还好说，这种近乎透明的雾气是黑星内丹的精华，也凝聚了黑星大量的神念，一旦受创，对黑星伤害不小。

　　“说个条件出来吧。如果你的条件合适，大家和解。如果你的条件过分，那我就直接自爆，大家鱼死网破！九阶妖兽自爆的威力，根本不是一般还虚修士可以抵挡的。现在战场被封锁，你是躲不过去的。”勉强支撑住自己的空间之后，黑星依然强硬地说道。配合着他的话，黑星的身形开始变化，显出了一个类似于蜥蜴的原型。

　　“你就这么自信我会和你妥协？”袁福通淡淡的问道。

　　“没有还虚阶的修士愿意死。你这空间虽然坚固，但攻击力不足，不可能阻拦我自爆的。”黑星厉声说道。

　　“那好。我要你的内丹。你如果肯交出内丹，我就放你走。”袁福通沉吟了一下，很平静地说道。

　　“你发下誓言，我讲内丹给你。”蜥蜴状的黑星嘶吼着说道。同时一颗灰色的内丹显现在黑星的身前，等待交易的同时，也准备着攻击。内丹攻击一直也是妖兽压箱底的本领之一，黑星做好了两手准备。如果袁福通同意交易，用内丹换自己一条性命。如果袁福通不同意，就引爆内丹，趁机突围。正像他说的，没有还虚阶的存在愿意死亡，有一线生机，谁都不会放过。

　　“这个就不必了。”袁福通看到内丹，脸上露出了一丝冷笑。而在说话的同时，莲花分出一片金色的花瓣裹住了内丹，同时金色的火焰猛然加大，穿透了因为和内丹失去联系而有些惊慌的黑星的防御。片刻之后，将黑星炼化了开来。

　　“这个空间的攻击力，其实足够解决问题了。”喘息着的袁福通看着被炼化的黑星，淡淡地说道。


第13章 收益和风险

　　收拾起黑星被炼化之后遗留下来的东西，袁福通检查了一下空间，确定没有发现有黑星逃走的迹象之后，猛然松了口气。休息片刻，袁福通迈出空间，收起了现在只剩下一层禁制保护的影魂果，然后化作一团火光，遁入到了虚空之中。

　　在虚空中飞遁了良久，袁福通确定没有人追踪，关注自己之后，才放缓身形，放出自己祭炼的空间，打出隐蔽的防御禁制，开始闭关修养。

　　和黑星这一战，是袁福通第一次真正和还虚阶的存在生死搏杀。虽然整个过程并不漫长，解决起来也好像很轻松，但实际上，在这一战中袁福通已经近乎倾尽全力。如果不是袁福通出乎意料的放出了熔岩盾转化的空间壁障，误导了黑星，这一战能否这样顺利的结束，还是一个很大的问题。即使如此，最后为了能够顺利的炼化黑星，袁福通还是付出了不小的代价。

　　元火红莲这个袁福通在进阶还虚之后才获得的新神通，从本质上来讲，就是一个将袁福通本身祭炼的空间，直接加诸在对手身上的神通。一旦困住对手，在这个空间内，就可以发挥出袁福通火系神通的最大功效，将袁福通的战力发挥到极致。所以说，虽然这个空间在融合了火玉的力量之后，有了诸多压制，限制，束缚对手的手段，但真正的攻击力，还是取决于袁福通火焰的力量。

　　通俗一点来说，就是元火红莲这一招的攻击力是可以随时调整的。袁福通在火焰中灌注了多少力量，这个空间就会相应的有多大的攻击力。黑星最初以为袁福通这一招威力固定，所以在应对的时候，少了一些防备，才会在自己的内丹被突然隔绝之后，无法抵御袁福通全力以赴的一击，被直接炼化。

　　当然，为了发出这威力强悍的一击，即使有火玉的辅助和加成，袁福通依然要付出不小的代价。不仅因为强行发力而微微受伤，而且继续的力量也消耗了小半，一时无法恢复，需要专门修养。其实这也是袁福通收拾战场之后，非常小心的躲避开来的原因。此地已经算是深入蛮荒，虽然没有到九阶妖兽活跃最为密集的区域，但也已经有了九阶妖兽活动的迹象。在自己身上状态不佳的时候，袁福通并不想再次卷入战斗。

　　因为之前的谨慎，所以袁福通静修的这一段过的非常安定，没有受到任何的打扰。半年多的时间过去之后，袁福通非常顺利的出关了。当然，这也和袁福通在虚空中隐蔽疗伤有关系。其他修士疗伤的时候，因为需要灵气的供应，所以一般都在外界。而在外界即使布置的再严密，也有可能因为灵气的变动而引起其他存在的关注。而袁福通因为不需要外界的灵气供给，所以可以选择没有灵气供应，但隐蔽性却要好的多的虚空空间来疗伤。

　　经过这次静修，袁福通不仅伤势完全恢复，力量恢复到巅峰状态，在修行上，也有了一点进步。和同阶的修士做生死的搏杀，无论是心理上，还是身体上，袁福通都受到了不小的刺激。本来在上次闭关修行结束的时候已经蛰伏起来的天劫力量，再次开始缓缓释放，为袁福通修行添加动力。虽然这个幅度并不是很大，但也已经让袁福通相当满意了。毕竟这就证明了之前袁福通的设想相当正确，可以继续沿着这条路走下去。

　　确认而来自己的进步之后，袁福通心情很好的开始点检自己这次的战利品。毕竟这次来洪荒之地行走，除了为了修为的进步，掠夺些好东西也是一个重要目的。作为一个拖家带口的男人，维持自己妻子的生计，给他们一个好的生活还是很重要的责任的。

　　和黑星这一战，袁福通得到的战利品总体上来说只有三样。一个是本来的诱饵，被黑星用禁制保护着的影魂果。战斗结束之后，自然落到了袁福通的手中。第二个战利品是被元火红莲困住的黑星的妖丹。而最后一件，则是黑星被炼化之后，留下的一个储物空间，不过现在这东西还是封闭着的。之前黑星的角锥和长鞭也都落到了袁福通的手中，不过经过袁福通的检验，这两件宝物显然都是黑星用自己身体的部件炼制的宝物，和黑星神魂相连。在黑星本人神魂俱灭之后，这两件宝物虽然没有完全损毁，但也已经残破的无法使用。而且炼制宝物的材料品质也骤然下降，如果驱逐里面的禁制，重新炼制的话，也许能够成为通天灵宝的材料，但所需的功夫极大，品质也不会太高，对于现在的袁福通来说，意义并不大，算不得得利的战利品。

　　事实上，角锥和长鞭出现的这种情况，在还虚修士身上非常的普遍。一般来说，修士在进阶还虚之后，都会挑选一件或者两件，甚至多件宝物进行进一步的祭炼。这种祭炼之后，宝物和修士就基本上会处于休戚与共的状态。在修士情况正常的时候，即使宝物受到极大的打击，也能很容易的恢复正常，不至于被彻底损毁。在对战的时候，也能和修士本身的神通空间配合，发挥远远超出通天灵宝等级的战力。但一旦修士本身出现问题，宝物也会连带着威力下降。而修士一旦身亡，宝物的品质更是会大幅下降，严重的话，甚至会彻底损毁。

　　像之前袁福通等人在下界找到的元磁极空梭，基本就属于这种类型。如果是原主人还在的情况下，远远超越通天灵宝顶级的宝物根本不可能被当时还只是化神境界的袁福通降服。当然，如果当时的元磁极空梭还是完好状态，那么飞升和下界的时候，袁福通也不会那么的吃力。要知道这种顶级的空间宝物单独保护袁福通下界虽然不太可能，但飞升的时候，绝对不会费丝毫力气。事实上，这也是当初天巧道人问袁福通讨要元磁极空梭的时候，袁福通没有过多思考的主要原因。在还虚修士的眼中，不是自己亲自祭炼的通天灵宝，实际上价值并不大，天巧要这东西，更大的程度上是为了告慰死者，而不是宝物本身。

　　被袁福通重视的这三件战利品，如果说价值，一时还真不好判断。首先来说，影魂果这东西非常稀少，价值也极高。特别是这种已经反复成熟了数次，年头超过五千年的果实，一旦炼制成丹药，对于修士元神的补益作用极大。而且更重要的是，这种果实不仅对还虚修士大有补益，而且对于炼神巅峰的修士更是蒙昧以求的宝物。服用这种果实或者服用含有影魂果的丹药，将极大的提升元神，稳固根基，不说能够进阶还虚，至少能够让修士的元神修为达到足以进阶还虚的标准。本来基础好的修士，还能再上一层楼。这种大功效，没有一个势力不重视，所以顶级影魂果的价值，非常难以估量。

　　和影魂果相比，黑星留下的妖丹价值倒是容易估量一些。在修仙界中，妖丹的用处非常的广泛，低阶的妖丹，除了炼丹之外，还可以制作法宝，或者制造魔武士等凡间武力。而高阶的妖丹，除了炼丹，炼器的主要用途之外，还可以进行炼化，或者用来做傀儡的核心。炼化的话，可以大幅提升修士的修为，也可以用来强化自己宝物。而制作傀儡的话，也能制造出足以匹敌还虚阶存在的顶级傀儡。所以九阶的妖丹同样极为珍贵。

　　而且由于妖兽的种类，修为，甚至际遇的不同，凝聚出来的妖丹也大不相同，功效也都有极大的差别。一般的妖丹，自然只能作为原料使用，如果碰到极为特殊的妖丹，对于修士的价值又会再次大大提升。当然，这主要是看修士修炼的功法和实际需要，并没有什么统一的标准。在袁福通看来，自己手中的妖丹就相当特殊，所以价值方面，一时还不是很好判断。

　　不过和这两个战利品相比，袁福通对于最后一件战利品，也就是黑星被炼化之后留下的储物空间更加的重视。因为在修士进入还虚阶之后，原本的各种储物工具都已经基本被废弃，所有的东西，都会进入修士自己祭炼出来的空间中。毕竟其他的空间宝物再神妙，也无法和自己祭炼，完全由自己掌控的空间安全，方便，而黑星被炼化之后留下的这个空间，就应该是他自己祭炼的储物空间。影魂果和妖丹虽然都极为珍贵，但却都是个别物品。而黑星留下的储物空间，却应该是黑星所有的身家。一个在人类修士中厮混多年，并且善于埋伏打劫的九阶妖兽的身家，想想都让人心动。

　　在心动的同时，袁福通毫不客气的开始了自己的炼化行动。这个空间能够在袁福通元火红莲的全力炼化下留存下来，一方面固然是因为他没有太多的力量，没有被当成主要目标。另一方面，也是因为这种空间极为坚韧，等闲手段无法完全炼化。所以现在袁福通想要打开，也需要花费一些功夫。不过再坚韧，也只是一个无主的空间，在还虚修士手中，并不算什么难题。

　　在火焰空间的保护下小心的打开空间之后，袁福通开始点检储物空间中的东西。坦白的说，这个储物空间内的东西并不多，并不像袁福通的储物空间那么庞杂。不过在仔细看了一下里面的东西之后，袁福通不得不承认，和那些进阶还虚多年的存在相比，自己的家底实在太薄弱了。而与此同时，袁福通也下定了继续在洪荒之地中战斗的决心。一个妖兽身上就能得到这么大的收获，如果能够多杀几个，那么自己组建一个势力的财富也就积累起来了。

　　能够给袁福通这么大刺激的，首先是大量的灵玉髓。这种由顶级的灵石矿中才会产生的宝物可以说是这一界中灵气聚合的最高表现，远远超过了当年袁福通梦寐以求的顶级灵晶，也是除了灵地，丹药之外，能够让还虚修士甚至炼虚阶修士加速修炼的好东西。除了供修士修炼之外，这种灵玉髓也是很多顶级丹药的上等配料，不少顶级丹药炼制的时候都用得到。这种东西，可以说是还虚阶存在交换时候的重要货物。袁福通刚刚进阶还虚，只是在狼族那里领一份客卿的供奉。这些东西里面，就有一点灵玉髓。但和这次的收获相比，那一点供奉几乎可以忽略不计。

　　灵玉髓之外，空间内还有几种等级极高的灵药。虽然和影魂果这种特殊的宝物无法相比，但也都是极为不错的药材。绝大多数都是还虚阶炼制丹药的时候能够用到的好东西。其中个别的袁福通并不是非常熟悉，但从灵气波动上来判断，也不是简单的货色。

　　除去这些比较正常的东西之后，剩下的有两件东西。第一件是一个黑色的石块，这个石块看起来没有什么灵气，但却有一股让人很不舒服的感觉。袁福通用神念反复探察了几遍之后，都没有能够深入到石块之中。神念和石块一接触，就被反弹了开来，看起来很像某种封禁。

　　而另外一件东西，也非常的简单，是一个用苦铜制作的牌子。牌子的一方，刻印着一个蜥蜴的形象，显然是之前黑星最后显露出的原形。而另一面，则是黑星的名字，以及乙组七号的字样。

　　“看来我惹了一个了不得的大麻烦啊！”看到牌子上的字迹，袁福通脸上露出了一丝苦笑。

　　苦铜这种材料，在修仙界中也算是顶级的金属之一，除了坚固之外，还有保存神念和禁制，记忆真元属性的特殊功效。这种功效，很多时候被大的势力利用，制作成辨识身份的令牌。特别是一些不太光明正大的组织，内部成员很多都互不统属，相互也不熟悉的情况下，多用这种令牌来相互确认身份。毕竟苦铜内设计的禁制只要足够高明，没有相应的手段，即使炼虚阶的存在也很难破解其中的秘密，更无法用这种令牌来冒充他人。对那些做阴暗勾当的修士来说，这种身份的证明非常可靠。有令牌，有正确的手法，就能确定对方的身份。只有令牌，没有手法，就是假货，信息也就不会出现错误。

　　眼下从黑星的身上搜出了这种东西，上面又有着基本的编号，基本说明黑星是属于一些阴暗组织的。如果说这个身份是黑星在人族修士群中厮混的时候骗取的，那么危险还不算大。毕竟人族修士的组织基本不会考虑为一个妖兽复仇。但如果这个身份是黑星用妖兽的身份获得的，那事情就有些恐怖了。能够让一个还虚初期的妖兽加入，并且只是乙组，而不是甲组的组织，显然不是现在的袁福通能够惹得起的。而自己杀了对方组织中的人物，此事一旦败露，等待自己的，恐怕就是相当强力的追杀了。

　　不过在叹息了一下之后，袁福通直接将这个苦铜令牌封禁了一下，收了起来。如果在进阶还虚之前，面对这样的威胁，袁福通自然相当的畏惧。但在进阶之后，这种畏惧却已经基本不存在了。就算黑星的确是一个强大组织的成员，对方是不是会选择为黑星报仇而和一个还虚修士为敌，还是一个未知之数。毕竟这种阴暗的组织讲究的是利益。为了一个已经死了的人而和一个强大的对手为敌，是很多组织都不会干的。这一点上，暗中的组织和那些有凝聚力的门派，有很大不同。

　　而且就算出现了最坏的情况，对方真的想要为黑星报仇，而且真的有高超的手段找到袁福通，袁福通也并不畏惧。按照令牌上的情况推断，还虚初期的黑星位列乙组，那么这个组织首脑之下的最强力量，最多也就是还虚高阶的程度。事实上，这也是最为顶级的势力的规模了。如果有多位炼虚阶的存在，那么这种组织早就光明正大的建立自己的灵域或者魔域，而不是选择潜伏在暗处了。这种情况下，能够派出来对付袁福通的，多半是还虚中期的人物，顶天的也不过是还虚后期的人物。

　　对于还虚中期的对手，袁福通很有兴趣尝试一下。进入还虚之后，每一次进阶都会实力大大提升，对于空间的掌控也会有巨大的变化。以现在袁福通的实力，大约能够和还虚初期顶峰的修士争雄。能不能和还虚中期的修士一较长短，袁福通也很想知道。而对于还虚后期的修士，袁福通虽然不敌，但也自信有足以逃生的手段。而且在还虚后期高手的压力下，袁福通相信自己的修为绝对会有巨大的进展，毕竟只有在生死之间修士的潜力才会真正被激发出来。眼下这种程度的战斗，也只是能够引发部分潜力而已。在进入真正修罗场一样的道魔之战战场前，袁福通渴望自己能够有这样的机会。

　　“有收益就有风险，这是难免的事情。接下来，就让这个风险与利益并存的旅途，继续下去吧。”收拾起了一切之后，袁福通望着前方，淡淡地说道。


第14章 归来与合作

　　“这次收获很不错啊！”站在一个灵气充沛的天然灵穴之中，袁福通一边收拾着洞穴内零散的灵物，一边微笑着说道。

　　这个灵地的主人，是一只九阶的地吼兽。和其他的妖兽相比，地吼兽这种妖兽虽然防御能力惊人，肉身极为强大，但神志方面却要比一般的妖兽差上很多。即使达到九阶这样的高度，也并没有太高的灵智，习惯也更像是普通的妖兽，战斗的时候，也是肉搏为主，空间的力量只是用来防御对手，而不是像袁福通最初遇到的黑星一样，手段类似于人族修士，掌控空间进行战斗。

　　和这种更加原始，也更加狂野的妖兽交手，对于袁福通来说并不比和黑星那样的妖兽交手轻松。达到九阶之后，即使灵智不是很高，妖兽也会自然掌握空间的力量。而这种力量，会被妖兽直接融入到自己的防御和攻击之中。虽然无法像人类修士那样利用空间做出千变万化的攻击，但和本身强大的力量结合之后，也会给对手造成巨大的威胁。加上地吼兽本身的防御就很惊人，融合空间之后，更是不怕一般的空间手段攻击，面对这样虽然手段不多，但攻击猛，防御高的对手，换成是谁，都会有些头痛。

　　不过这次战斗，并没有给袁福通带来什么伤害。如果说是刚刚进入洪荒之地的时候袁福通遇到这样的对手，也许还会因为实力不足或者经验不足而出些问题，但在洪荒之地中游历杀戮了将近百年，击败过十几个同阶，甚至还斩杀了六个还虚阶存在之后，一只九阶初期的地吼兽，已经不能对袁福通造成什么大的威胁。一番算计加上明显的优势，袁福通顺利的斩杀了这只地吼兽，同时拿下了对方的巢穴。

　　在这近百年的时间中，袁福通的经历并不是非常复杂。先游历，遇敌，对战，然后疗伤，总结，修炼，基本都是这个套路。当然，因为对手的实力不等，战斗的情况也大大不同。战斗顺利的时候，疗伤的过程自然就比较短，需要总结的东西不多，能够很快的再次踏上征程。而遇到棘手的对手时，战斗下来不仅伤势会严重一些，从战斗中的体悟也会相当多。这样的话，疗伤，总结，修炼的时间就会变得相当的长。不过因为袁福通并没有什么任务在身，时间可以完全由自己来支配，想到什么就可以做什么，倒也自在。

　　当然，在这个过程中，袁福通也并不是都是一番风顺。在袁福通游猎的范围内，虽然基本没有九阶后期的妖兽活动，但九阶中期的妖兽还是有的。一般来说，袁福通遇到九阶初期的妖兽，能够凭借自己迅速提升的实力和威力远超同阶的火玉击败，甚至击杀对手，但如果遇到九阶中期的妖兽，情况就会大不一样。这些年中，袁福通没有一次成功斩杀九阶中期妖兽的经历。和九阶中期妖兽对战，袁福通大部分情况是战败逃走，偶尔有能够战胜的，也都没有能力留下对方。不过在和九阶中期妖兽交手的过程中，无论胜败，袁福通都能学习到不少的东西，所以也不能算没有收获。

　　而在这些年中，袁福通也遭遇过自己无法抵挡的强敌。虽然袁福通已经很小心的只在九阶初期妖兽大量活动的区域游历，但还是很倒霉的遇到过一只九阶的青翼龙，并且被对方当成了猎物。面对这种强力的妖兽，袁福通第一时间选择了逃走，总算以轻伤的代价，逃得了一条性命。不过那次的经历，也让袁福通激发了不少的潜力，修行的速度快了不少。

　　“算算时间，也差不过该回去了。”将地吼兽洞府内的东西搜刮完毕之后，袁福通想了一下，有些感慨地说道。这些年在洪荒之地中，袁福通可以说一门心思沉浸在猎杀和修炼之中，并没有太过在意时光的流逝。当从这种情绪中走出来的时候，袁福通自然想起了自己的亲人和朋友。而且经过这些年的战斗，袁福通感觉自己在经验体悟上已经有了一些积累，需要专门的静修来梳理，消化。这个时候，回归天狼山，看看王馨两人，然后好好闭关一段时间，提升自己，为道魔之战做准备已经应该提上日程了。毕竟眼下距离道魔之战开启的时候不过一百多年，自己闭关也需要不少的时间，早一些准备还是好的。

　　动了这个念头之后，袁福通也不迟疑。收拾整理了一下自己的收获之后，踏入虚空，开始朝天狼山方向赶。在这些年中，袁福通虽然绝大部分时间在战斗和修养中度过，但也有不少的时间来寻觅灵物。遇到对王馨两人可能有用的八阶妖兽的时候，袁福通也会顺手解决。加上几次成功的猎杀，袁福通此时的身家已经相当丰厚。虽然没有为王馨两人和自己准备好一整套需要的丹药灵物，但手中的东西兑换出去，也已经差不多可以完全满足这个需要了。所以在归去的时候，袁福通已经没有了最初那种慢慢飞行，寻找灵物的心情，直接选择了速度最快的虚空赶路，想要尽早赶回天狼山。

　　回归的这一路，倒是非常顺利。事实上，在虚空中赶路，出现风波的机会很少，毕竟虚空广阔，加上还虚修士对空间的掌控能力都很强，想要在虚空拦截对手是非常困难的。事实上，这也是人族还虚修士之间很少真正做生死之斗的重要原因。因为不好抓住对手，所以一般情况下不动手，保持大面上的平静。一旦决定动手的时候，就以雷霆万钧的行动，直接解决对手。之前元魔宫攻打夜晶族就是这样的典范，直接在对方还虚修士来不及撤走的情况下困住对手，一举解决，不给对方翻盘的机会。否则的话，一个还虚阶的存在放下一切打游击，对于任何势力都是非常头疼的存在。当年元魔宫围剿暗影龙兽失败，之后多年无法开发新的领地就是一个重大的教训。

　　不过就在袁福通接近天狼山附近的虚空，准备要回归上界，飞回天狼山的时候，身形忽然一停，目光投向了前方。而在袁福通注视的地方，安丰的身影从虚空中显现出来，来到了袁福通的面前。之前袁福通一直在等待安丰联系自己，现在安丰终于出现了。

　　“见过前辈。”虽然看得出对方应该是一个分身，但袁福通还是很恭敬地说道。到了还虚阶之后，修士的神通就没有太多固定的模式了。很多时候，都是根据自己的特长，自己研究自己的绝招。所以分身这种东西，在有的还虚修士那里，只是一个方便的工具，可以让修士在本尊不动的情况下游走天下。而在有的还虚修士那里，分身就是杀手锏一样的存在，战斗力甚至不比本尊逊色。所以即使面对分身，也不能轻忽。

　　“不用这么客气。既然你已经进阶到还虚，那我们就以道友相称。修仙一道中，以修为论辈分，没必要讲究那么多虚礼。”安丰淡淡地说道。安丰很清楚，修士的威严和体面都是来自于自己的实力，对于由此之外衍生出来的那些虚名，安丰并不在意。

　　“是。”袁福通点点头，答应一声，随后等待着对方开口。相比于安丰，袁福通此时的实力远远不如，虽然有些协定，但在合作之中，袁福通显然处于弱势地位，所以袁福通无论说话还是行动，都相当的谨慎。不过看到安丰的分身是在天狼山之外等待自己归来而不是在洪荒之地中找到自己，袁福通心中也略微安心了一些。这就说明安丰并没有神通广大到将势力遍及朱元域乃至洪荒，也没有远隔千万里追踪自己的能力。没有了这种顾忌，袁福通对于这种合作放心了不少。

　　“好了，不说这些了。这次我来的目的，你也知道。现在我只问一句，道魔之战即将开始，你做好准备履行我们的约定了吗？”安丰继续问道。

　　“我已经有所准备，请安道友你给出任务吧。”袁福通郑重地说道。经过这些年在洪荒之地中的游历杀戮，袁福通已经对还虚阶的战斗有所了解，也有了承担安丰布置任务的信心。

　　“很好。看起来这些年，你在洪荒之地中的历练很有收获，否则不会这么有信心。看你这个样子，我也放心了。诺，这是我需要你帮忙出手的目标。”安丰看到袁福通一脸自信，点了点头，扔出一只玉简。虽然在还虚修士之间，双方可以用神念承载更多的讯息直接交流，但那一般都是在相熟并且彼此信任的修士之间才会使用。对于并不相互信任的修士之间，玉简这种东西还是传递信心最好的方式，毕竟不用怕对方有什么手段。

　　接过玉简之后，袁福通随手用自己的力量检查一遍，确定中间没有什么陷阱之后，神念探入，开始阅读。正如安丰预料的一样，袁福通对于安丰本身并不十分信任。即使安丰当年帮过袁福通一个大忙之后，这种情况也没有什么本质性的改变。不过对于这种情况，安丰并不意外，也没有什么反感，只是当做一件平常的事情而已。

　　“安道友，这些人都会参与这次的道魔之战吗？”看到玉简中提供的魔王初期和还虚阶初期魔修的名单，袁福通有些惊讶的问道。虽然很早之前袁福通就很清楚，安丰想要用自己来铲除异己，但袁福通却没想到安丰居然如此实诚的拿出这样一份名单，并且附上了名单中人员的大致情报。这种东西，如果落到其他人族修士势力的手中，想必会引起不小的风波。现在安丰这么轻易的将东西给自己，让袁福通一时也有些震惊。

　　“不一定，每次道魔之战参与的人数都并不确定，不过这些人中，总是会有不少参战的。有机会，你就多解决几个吧。”安丰淡淡地说道。安丰的语气轻描淡写，仿佛这些还虚初期的修士只是待宰的羔羊一样。

　　“安道友也太高看我了，这资料中的还虚修士恐怕有不少都是我没能力对付的吧？”看了安丰一眼之后，袁福通试探性的问道。在安丰给出的名单中，那些魔族的魔王级人物袁福通并不十分熟悉，但对于魔修，在元魔领内厮混了多年的袁福通还是有些了解的。能够被安丰写入玉简的，基本都是那些多年之前进阶还虚，在各个势力中担任掌权长老的老牌高手。这些人大多是游历于元魔宫之外的力量，现在却被安丰当成了清除的目标。

　　“如果连这些人都对付不了的话，那么我们之间的约定，还是就此作废比较好。一个敢刚刚进阶还虚就去洪荒之地中猎杀妖兽的人，说自己没实力对付这些缩头乌龟，并不是一个很好听的笑话。”安丰淡淡地说道。事实上，袁福通离开天狼山后不久，安丰的分身就已经赶到了天狼山附近。不过因为估计略有偏差，没有想到袁福通进阶速度这么快，所以才没有见到袁福通，在天狼山这里等候了数十年。在看到袁福通从洪荒之地归来的时候，安丰就感觉到了袁福通身上的杀气。这种显然是经历过和同阶生死搏杀的气息，说明袁福通的收获不小，而且本领也应该比自己预料的更高一点。

　　“安道友太过奖了。不过道友你也说了，这些人大部分应该都是缩头乌龟，不是那么好杀的，道友有什么能帮我完成任务的东西吗？”袁福通干笑了一声之后，继续问道。对于这次合作，袁福通始终感觉有些不太对劲，但又说不出不对劲在那里。试探被安丰揭穿之后，袁福通并没有感觉到太多的尴尬，而是继续试探，尝试着为自己谋取一些好处。

　　“我这里倒是有一个发现和追踪魔气的法决，你敢要吗？”安丰看了袁福通一眼，手中聚集起一道黑色的光芒，淡淡的问道。

　　“道友既然给了，我当然敢要。”袁福通瞬间的犹豫之后，很干脆的回答道。虽然接受这种法决肯定要和安丰神念接触，有可能被对方施展什么手段，但袁福通对于能够自动保护自己元神的火玉很有信心，敢冒这个风险。毕竟能够追踪还虚阶魔修的法决并不多，有了这个法决，在道魔之战中，袁福通的处境无疑会好上很多。是攻是守都可以提前做出准备，安全性大增。

　　“不错。我差点以为我选错人了，看起来这次还是没选错。如果你连这个东西都不敢要的话，那未来的确没什么合作的可能了。”安丰淡淡的点点头，将手中的光芒放出。袁福通也放出一道神念，裹住了这一点黑光，开始吸收记忆。

　　“好了，事情已经交代完了。听说你并不准备一直呆在天狼山，那么道魔之战后，我会按照你的战绩，给你送来一些东西，供你自立门户。希望你能在这一战中，好好的表现吧。”安丰说完，就准备离开了。

　　“前辈稍等。”看到安丰准备离开，袁福通连忙开口挽留道。

　　“还有什么事情吗？”安丰略微有些奇怪的问道。袁福通和自己之间的关系，仅仅局限于相互合作利用，安丰本人自然有一些长远的考虑，但也并没有跟袁福通打什么亲近关系牌的意思。眼下合作已经谈完，袁福通还要说话，显然有些出乎常理了。

　　“是这样，这些年在洪荒之地中遇到了不少妖兽，可是有一个妖兽情况相当特殊。在他身上，我搜出了这个东西，道友能否帮我看看。”袁福通拿出从黑星身上拿到的苦铜令牌，递给了安丰。虽然这些年里，一直没有持有类似令牌的妖兽来找麻烦，也没有遇到对自己有明显针对性敌意的存在，但这个事情总是在袁福通心里横亘着。眼下既然遇到了安丰，袁福通也想打听一下，毕竟作为一方之主，安丰的信息渠道远远不是自己能比的。就算是和高凌比，也有不小的优势。双方合作期间，袁福通不想浪费这种机会。

　　“苦铜令牌，看起来你惹到那些阴沟里的耗子了。”接过令牌扫了一眼之后，安丰淡淡地说道。说话的同时，安丰手中飞出一股魔气，凝聚成了一个符箓，贴在了令牌上。而苦铜令牌仿佛受到了什么刺激一样，放出了一股绿色的光芒，和安丰的符箓对抗。

　　“恩。力量不小啊！”看到绿光之后，安丰直接收起了自己的魔气。绿光失去了对手之后，也直接收拢回了令牌内。

　　“这个组织我也没见过，不过从令牌上的力量来看，这个组织的首脑应该是个炼虚阶的人物。”安丰淡淡地说道：“不过你也不用担心，这令牌中有很强的自毁禁制，说明这个组织短时间内根本不准备曝光。所以就算你杀了他们的人，也一时不会有什么大的危险，至少他们不可能光明正大的来杀你。至于说日后被发现，那个时候你应该已经有自保能力了。如果你还不放心，等狼神出关之后，让他看看，对于炼虚阶那些老家伙的情况，他了解的更多一些。”

　　“多谢道友了。”袁福通接过苦铜令牌，平静着说道。虽然没有查出对手的底细，但至少确定了对手的层次，也不算白费心机。

　　“那好，道魔之战后，我们再见吧。”安丰说完，也不再啰嗦，直接消失在了虚空之中。


第15章 贡献

　　“不错。看起来福通你这次洪荒之行，收获很不错啊！”安丰离开后不久，袁福通就继续前进，来到了天狼山附近。而显然早已经感觉到袁福通到来的高凌在高空中现身，笑着对袁福通说道。

　　“前辈过奖了。”袁福通微笑着回应道。看到这个情形，袁福通很清楚自己之前和安丰的合作交易，高凌应该是知道的，至少是知道大概情况的。之所以不提前出现，显然是因为双方有一些默契，默许了这件事情。不过高凌不提此事，袁福通自然也不多说什么。

　　“不要再称呼前辈了。要是感觉叫道友不顺口，叫一声师兄也就是了。”高凌笑着说道。

　　“是，高师兄。”袁福通略微沉吟了一下，爽快的开口道。高凌这种表现，显然是知道了自己和安丰之间的对话。既然在安丰那里已经改口，那么在高凌这里也的确不太好继续称呼前辈。师兄的称呼虽然只是一个泛泛的称呼，但将双方的关系也拉进了一些，叫起来比较合适。

　　“好。我们先回去吧。此时恐怕王馨他们都已经等急了。等这些事情解决完之后，我们再谈。”听到袁福通改口，高凌笑着说道。

　　“多谢高师兄。”袁福通点点头，跟随这高凌越过天狼山隐形的防御结界，进入了天狼山内。作为狼族的核心之地，虽然有许多顶级高手坐镇，但天狼山的防御措施却一直没有放松。就连外层的虚空之中，也有禁制保护，而且这种禁制经常更换变化。当年袁福通可以自由进出，现在却需要有人带领。当然，以袁福通的实力，可以破除禁制进入，但那样做的话，就大大得罪狼族了。即使安丰这样的强力人物，也只是守在这层禁制之外等待袁福通归来，没有触狼族的这个霉头，进入天狼山的结界。

　　这些年中，虽然每过一段时间袁福通都会向天狼山发一次平安的讯号，但毕竟两地隔绝太远，无法真正通讯，双方也无法知道对方具体的讯息。王馨两人着急等自己回来，也是正常的事情。而袁福通心中，也期盼着能够早些和自己的两位伴侣见面。高凌这么体贴的建议，自然让袁福通心中相当舒服，也不会有什么反对。

　　带着袁福通进入天狼山内，并且给予了袁福通进出禁制的法决之后，高凌笑着回了自己的洞府。而袁福通也将神念微微散开，片刻之后，直接飞向了自己最初时候的洞府。此时王馨和石玉茹都在这个洞府中，等待着自己的归来。这个时候，王馨已经踏入了化神中期，基础相当稳固。而石玉茹也已经是化神初期的巅峰，只等着度劫之后，进阶化神中期了。

　　三人相见，自然是一番欢喜。久别胜新婚，互诉衷肠，一时间袁福通也理会其他事情的能力了。等袁福通安抚好了两位道侣，度过了一段甜蜜的时光，神清气爽的出现在高凌洞府中的时候，已经是第三天了。

　　“这么快就来了，我还以为要再等上几日呢。”将袁福通引入洞府内坐下，高凌笑着打趣道。在袁福通进阶还虚，并且表示出独立的意向之后，高凌已经在不断的努力拉进自己和袁福通的关系。毕竟袁福通和狼族之间虽然关系密切，有不少渊源，但真正想要保持这种关系，让这种关系能够长久存在，并且不断加深，还是要靠和袁福通接触的人。有了这种私人的交情，这种大义上的关系才不会轻易的出现变故。

　　“高师兄说笑了。”袁福通面色平静，微笑着回应道。高凌这种态度上的些微改变袁福通也能够感觉的出来，对于这种变化，袁福通也并不抗拒，反而相当享受。毕竟自己和狼族的关系一直不错，高凌的这种改变，也从侧面证明了自己的实力和潜力。用自己的能力获得朋友的尊重，无论如何也是一件让人很舒心的事情。

　　“我可不是说笑，说实在的，还虚修士中能够有福通你这样福气的人真的很少。以后要多加珍惜啊！”高凌微微有些感慨地说道。

　　“多谢师兄教诲，我会的。”袁福通郑重的点头说道。

　　“恩。好了，说一下其他的事情吧。道魔之战已经临近，接下来这段时间，福通你准备怎么安排？”说完了私事之后，高凌将话题转向了正事。

　　“这段时间我准备在山上闭关一段，总结一下这次洪荒之行的收获。道魔之战前，是不准备再出去了。”袁福通很平静的回答道。虽然知道在道魔之战前的这一百多年中，即使自己如何努力，也很难将修为提升到还虚中期，但袁福通还是想尽量提升一下自己的实力。毕竟在道魔之战的战场上，每一点的实力提升都有可能关乎到修士的命运。

　　“不错。修行之道，有张有弛是最好的。杀戮过后，静下心来修炼是很好的选择。”高凌点点头，微笑着说道。虽然知道袁福通基本不可能背弃和狼族的合作，但袁福通亲自证实这一点还是让高凌安心不少。

　　“对了，请问高师兄，狼神前辈出关了吗？”袁福通开口问道。道魔之战临近，作为狼族的领袖，也是必须参与道魔之战的人，狼神此时也应该差不多出关了。而参与过多次道魔之战的狼神，显然可以给袁福通带来更多的指点。更重要的是，之前袁福通接触的始终只是狼神的分神和其他狼族成员，此时依然没有见到过狼神本尊，袁福通很希望能够真正的看看炼虚阶修士的风采。

　　“还没有。按照一般的规律，狼神前辈基本不会管还虚阶的事情，即使出关，也基本是准备炼虚阶的战斗。也许要等到战前，他老人家才会出关吧。”高凌叹息着说道。道魔之战最大的特点，就是基本上属于同阶之间战斗。还虚初期对阵还虚初期，偶尔会碰到被评价为较弱的还虚中期，肯定不可能遇到还虚后期的高手。而还虚阶的战斗，更是不会出现炼虚阶的存在，所以想要在这种战场上活下来并且获得收益，基本不可能依靠更高阶的力量。否则的话，一个炼虚阶的修士，就足以横扫绝大部分的还虚阶修士了。

　　无法依靠更高阶的力量的情况下，自身的力量和同伴就变得非常重要。其实这也是很多还虚修士即使有独霸一方的资格，依然选择在一个大势力内厮混的重要原因。进入道魔之战，没有一定数量实力强劲的帮手，单个还虚修士很难保证自己安全的，更不要说在战场上有所收获了。

　　“这样啊。”袁福通有些惋惜地说道。进入还虚阶之后，其他修士的指点对于袁福通来说已经没有什么大的用处了。毕竟每一个还虚修士都已经有了自己的修炼道路，很少有重合的情况下。袁福通的情况更是相当特殊，就算是高凌这样的还虚后期高手，也难以给袁福通解疑答惑。想要真正得到正确的指点，必须是更高阶的修士，站在更高的视角上，才能做到。现在袁福通在这次洪荒之行中积累了很多感悟和疑问，这个时候如果有一个炼虚修士给袁福通指点，那么接下来袁福通必然能够有一个飞速的提升。可惜的是，现在这个设想显然已经不可能了。

　　而之前从黑星那里得到的苦铜令牌的事情，也只有狼神能够给出一些答案。眼下狼神不出关，此事也只能暂时放下了。

　　“福通你也不必太过担心。在大战开始之前，狼神他老人家必然是要出关的。以他老人家对你的器重，必然会给予你指点的。”对于袁福通的失望，高凌也很清楚，但此事显然不是他能够主宰的，所以只能这样勉强安慰道。

　　“这我明白。”袁福通点点头，平复了自己的心情，沉稳的回答道。狼神虽然对于自己可以说青眼有加，但自己现在毕竟还上不到炼虚阶这个层面。狼神不可能为了自己而放弃自己的修炼计划，提前出关。这个结果，自己没有什么可抱怨的。没有狼神的指点，自己依然可以修炼。至于黑星的事情，在道魔之战前，想必也不会有什么风浪出现。

　　“那好，我们说一下道魔之战的事情。这次我们狼族还虚阶要参加道魔之战的人并不少，所以风险也很大。为了应对这种风险，这里有一套在战场上能够相互联络，寻找彼此的法决，我希望你能够修炼一下。战斗的时候，大家能够尽量一起行动。在这个法决中，也有一套配合的阵法，能够很好的发挥大家的合力。”看到袁福通心态平静，高凌继续说道。

　　“这个是必须一起行动吗？”袁福通眉头微微一皱，开口问道。对于袁福通来说，虽然和狼族关系不错，但真正和其他狼族的还虚修士配合却基本没有过。真的在一起，未必能够有很好的效果。而且在安丰那里，袁福通也接下了猎杀魔族高手的任务。如果一直跟随其他人行动的话，虽然风险会变得极小，但收益恐怕也会变得微乎其微。这和袁福通想要利用道魔之战精修猛进的计划，完全背道而驰。

　　“这个也不一定。如果福通你不想一起行动的话，也可以自由行动。不过修炼了法决之后，可以相对容易的找到狼族的队伍。遇到落单的狼族修士，也请你尽量出手帮帮忙。”高凌心中暗自叹了口气，但还是很温和的解释道。如果是一般的修士，自然都是愿意跟随大部队行动，寻找落单的对手战斗，非常安全的获取一些收益。可是对于袁福通这样实力和心气都极高的人来说，集体行动却又是一种限制。虽然想要让袁福通这样的高手为狼族的还虚修士保驾护航，但现在看来已经不可能了。

　　不过这种结果本来就在高凌的预料之中，高凌也不可能因为这件事情而强行要求袁福通。在这种事情上，毕竟还是要以袁福通的心意为主。狼族需要的是成长起来的袁福通，而不是只是为了这次道魔之战，袁福通答应自然最好，不愿意，也不能勉强。没有必要因为这一次的行动，消耗袁福通的潜力和在袁福通身上的投资。

　　“这个师兄即使不说，我也会尽力去做的。”袁福通郑重的回应道。之前既然答应了作为狼族的一员加入这一战，那么履行基本的义务是必然的。像这种救援同伴的事情，自然也在义务的范畴。

　　“那就好。法决在这里，你有空的时候可以研究一下。”高凌说完，将手中的玉简递给了袁福通。

　　“高淳和谢杰两位之前和我约定，希望可以一起行动，这对长老会的计划，会有影响吗？”袁福通接过玉简之后，继续问道。在刚刚进阶不久，袁福通就和高淳两人达成了共同行动的协议，而且三人之间的关系的确非常不错，袁福通并不想轻易的违约。

　　“这个问题由你们自己决定。长老会提供的这个方案，只是供大家参考。希望一起行动的，就按这个方法来。如果不想的，行动也自由。这就看他们自己的选择了。”高凌很平静的回答道。道魔之战对于参战的修士来说，既是一个极大的机会，也是一次极其危险的历程。如果选择和大队伍一起行动，那就基本确保了安全。在历史上，很少有大势力的团体被集体歼灭的记录。不过跟随大团体，机动性上要差很多，收获到对手性命的机会也不多，收益很小。而选择单独或者小组行动，风险会大大增加，但同时也会有更多的机会遭遇敌人。但如果有实力的话，也可以有极大的收益。具体如何选择，很大程度上就是要看修士自己的心意了。

　　一般来说，到了还虚后期这个阶段之后，修士的冒险精神就会大打折扣。毕竟还虚后期的修士手段都极为强大，即使处于劣势，也往往有杀敌的手段。这种情况下，没有那个修士愿意轻易挑起战端。还虚后期的战场上，大家绝大多数时候都是在结团自保。而在还虚初期，情况却有些不同。那些渴望着继续突破的修士有很多，战斗也比较多样化。对于那些好战修士的选择，高凌也是采取顺其自然的态度。

　　“那我再和他们两位沟通一下吧。”袁福通点点头，沉吟了片刻之后，继续说道：“对了，高师兄，这次洪荒之行，我倒是有一些收获。这些东西虽然不错，但是没有炼丹大师或者炼器大师来处理，恐怕使用起来效果不是很好。我想将这些东西拿出来，然后请族内帮我炼制一些丹药和宝物，不知道是否方便？”

　　在洪荒之行中，袁福通所收获的，绝大部分都是各种原料级的灵物。虽然很多东西单独使用的情况下，也有很大的功效，但毕竟没有经过加工之后效果好。特别是为王馨两人准备的东西，如果不经过炼制，两人使用起来风险是相当大的。

　　而在还虚修士的阶段，直接购买成品丹药或者宝物的时候已经非常少了。炼器方面的东西还好说，毕竟没有太过死板的限制，修为可以自由发挥一下。而丹药方面，情况却大大不同。顶级的丹药需要的灵药材料有着相当苛刻的要求，这些东西很难一个人凑齐，所以即使是顶级势力的炼丹师，也很难聚集大量的成品丹药。

　　这种情况下，还虚修士需要丹药的时候，大部分都是自己想办法寻找所需的主药，并且尽力获取一些合适的配药。如果实在筹集不够，就准备一些其他的好灵药，和炼丹师或者其他修士交换，然后让炼丹师炼制。当然，也可以和炼丹师合伙炼制丹药，拿出部分成品分配给炼丹师，以换取炼丹师出手的机会和炼丹师手中的配药，这也是还虚修士最为常用的办法。毕竟要凑齐顶级丹药所需的灵物是非常困难的事情，很多时候需要的不是实力而是机缘。这种情况下，和掌握更多资源的炼丹师合作也成为了一种好选择。此时袁福通想要的，也是这种合作方式。

　　“这个当然方便。即使你不提，我也想说这事呢。临到道魔之战，顶级丹药和一些威力大的临时性宝物总是缺乏。有你的这些东西，我们也能沾点光啊！你想炼制些什么？”高凌笑着说道。一般来说，还虚修士和炼丹师合作炼制丹药，或者炼制一些特殊的宝物，都会在自己使用之外，有一些盈余。而这些东西，长老会就可以收购过来，给其他的还虚修士作为福利。所以这种事情无论对于修士本身，还是对于长老会都是很有利的。每次有这样的事情，长老会都是相当欢迎的。

　　“这是我这次的收获和需要物品的清单，这次就麻烦高师兄你了。”袁福通拿出一个乾坤袋，递给了高凌。这次炼制，既是合作，也是袁福通为狼族做贡献，所以袁福通直接将自己暂时用不到的东西，全部给了高凌。物品的价值，远远超过袁福通所需要的东西。

　　“好，福通你的心意我明白了。我会尽快处理好此事的。”高凌大致看了一下东西和袁福通的需要之后，也明白了袁福通的意思。不过高凌并没有拒绝袁福通的这份心意，而是爽快的接下了这些东西。有来有往，这是关系加深的良好途径，高凌也相信自己最终不会亏待袁福通。

　　“多谢高师兄了。”


第16章 成队

　　随着道魔之战的临近，整个天狼山上也进入了一种紧张肃穆的氛围之中。道魔之战对于任何一个势力来说，都是非常重要，同时需要极其谨慎对待的事情。对于参战的人来说，进入这种生死攸关的战场，自然需要做精心的准备，尽量在战斗开始之前强化自己。而不参战的修士，因为战斗期间各大势力大部分的顶级实力都会进入战场，所以留守宗门的任务也非常的重要，紧张一些也很正常。就连那些专职于炼制丹药，法宝，符箓的修士，也因为任务繁重，没有多少轻松的心情了。

　　不过这种气氛并没有蔓延到袁福通的身上。和高凌达成协议之后，袁福通的日子变得相当的清闲。大部分的时间，袁福通静静的回味着这些年中得到的经验体悟，一点点的消化。剩余的时间，和王馨石玉茹在一起，享受一下温馨的生活。偶尔去天狼山上收藏典籍的地方转悠一下，查阅一些资料，印证一下自己的想法，日子过得好不逍遥。

　　“福通，你的日子也太逍遥了啊！”正当袁福通在自己的洞府之前喝茶看书晒太阳的时候，谢杰出现在了袁福通的面前，同时笑着说道。

　　“谢兄怎么有空来我这里啊？”看到是谢杰，袁福通笑着说道。说话的同时，袁福通收起玉简，请谢杰坐下，同时给谢杰倒了一杯茶。这次回来之后，袁福通基本已经改口，不再称呼同阶为前辈，直接称呼谢杰为谢兄了。

　　其实在和高凌谈过之后，袁福通已经将事情通知了高淳和谢杰两人，不过他们两人也一时难以抉择，所以也没有给袁福通什么答复。这些日子以来，谢杰两人应该都在仔细思考这个问题。此时谢杰上门，显然是已经有所决定了。不过谢杰不开口，袁福通也没有先问。

　　“还能事什么事？当然是道魔之战的事情了。”谢杰略带一丝苦笑地说道。

　　虽然年纪比袁福通要大的多，但实际上，谢杰也是第一次参加道魔之战。毕竟像袁福通这样的特殊人物在修仙界中少得可怜，像谢杰这样蹉跎数千年在还虚初期的修士大有人在。所以对于这种战争的了解，谢杰并不比袁福通多太多。之前和袁福通立下约定，也是想当然的想要找个伙伴，保证自己的安全而已。

　　不过在临近道魔之战，长老会发布出应对的方案之后，谢杰却有些犹豫了。很显然，和与袁福通搭伴相比，和狼族大多数修士一起行动肯定更加的保险一些。但谢杰也很清楚，如果选择了安全，也基本选择了巨大收益的可能，这次道魔之战也就只能获得一些最为基础的收益。安全和利益之间如何选择，谢杰一时拿不定主意了。

　　之后袁福通归来，再次提起此事，让谢杰意识到此事必须有所决断了。毕竟现在如何选择，关系到接下来如何准备的大问题。再拖延下去，肯定会耽搁大事。所以思考了许久之后，谢杰还是来找袁福通了。

　　“谢兄想清楚了吗？”看到谢杰主动提起，袁福通也没有多说什么废话，而是很直接的问道。谢杰和高淳的选择，也关系到袁福通在战场上会用到的战术，自然也影响到需要准备的物品。对于谢杰两人的选择，袁福通自然是非常重视的。

　　“已经想清楚了。我决定还是按照我们之前的约定，我们三个一起行动。”谢杰郑重的回答道。

　　“这样的话，风险可是很大啊！”袁福通微微有些惊讶的看了谢杰一眼之后，并没有马上回答，而是淡淡地说道。在袁福通的印象中，谢杰并不是一个非常喜欢冒险的修士。虽然资质很不错，但一直没有经历过太多的奇遇，修为增长速度也并不是非常的快。现在突然选择和自己一起冒险，让袁福通微微有些意外。

　　因为将来很可能是作为战场上的生死战友，虽然平时和谢杰的关系非常好，但袁福通还是必须要确定一下对方的决心，以免将来出现无法预料的麻烦。

　　“这我清楚。不过以我这个年岁，如果错过这次机会的话，恐怕一生也就如此了。无论如何，我还是想搏一次。”谢杰郑重的回答道。

　　“我明白了。”袁福通点点头，认可了谢杰的选择。

　　其实对于修士来说，寿元是一个影响决定的重要因素。寿元充足的时候，修士很多选择都会趋于保守，没有压力逼迫的时候，都会选择相对安稳的处事原则。而当修士在寿元上感觉到压力之后，就会变得激进一些。毕竟享受了长生的感觉之后，谁也不愿意轻易的面对死亡。

　　在上界，因为灵气充沛，一般来说同阶的修士的寿元都要比下界的修士长一些。化神阶的修士活到三千岁是没什么问题的，这也是袁福通敢放心的让王馨和石玉茹耽搁大量时间，扎牢基础的原因。这个阶段耽搁些时候，并不是非常严重的事情，日后可以相对轻易的弥补。而如果放弃扎牢根基，日后想要用同样的时间弥补，却是肯定不可能的了。

　　根据上界修士的统计，化神修士的寿元是三千年，炼神修士五千年，到了还虚修士的阶段，人族修士差不多能够有将近万年的寿元。而妖族在这方面依然会有些优势，但不是特殊的妖族，优势已经不是特别明显了。还虚初期的修士在一个阶段蹉跎数千年，其实是很正常的事情。

　　不过和之前的那些修仙阶段不同的是，进入还虚之后，每进步一步，寿元还会相应的有所提升。一般情况下，一次小得进阶能够提升一两千年。而到了还虚后期的时候，实力强，根基稳的修士甚至能够达到一万五千的寿元。再向上，已经没有太过明确的寿元记载。毕竟那些存在能够寿终正寝的机会实在不多，加上个人条件千差万别，寿元长短也大不相同，所以不是很好统计。

　　在外人看来，还虚修士能够拥有万年的寿元，基本已经等于长生不死了。万年的时光，在绝大数人的心中，只是一个概念性的数字，能够活这么久的话，基本不会有其他的念头了。不过对于还虚修士本身来说，却绝对不会满足于这个数字。毕竟万年的时间即使再长，也是有它的极限。特别是在还虚境界数千年没有能再进一步，感觉到寿元大限一步步的临近的时候，这种感觉会更加的强烈。

　　现在很明显，谢杰就感受到了这种危机。现在的谢杰差不多将近六千岁，进阶还虚也已经将近三千多年，可是修为却依然卡在还虚初期。也就是说，这将近三千年里，谢杰的寿元一直在减少。如果不能有所突破，进入还虚中期，那么谢杰只能看着自己的大限一天天的临近。

　　而对于还虚修士来说，想要有所突破并不是一件容易的事情。进入到还虚阶之后，想要进步，不仅需要力量上的积累，而且需要对于自己修炼道路的理解和领悟。这种难度虽然没有炼神修士进入还虚阶那么大，但也并不小多少。没有特殊的方式或者机遇，只依靠个人的苦修，几十个还虚初期的修士中也未必能够有一个。可是这种机会也非常难得，不是大有机缘的人根本没有这种机会。谢杰想要突破，只能选择道魔之战这个肯定能够给予还虚修士机会的地方。

　　事实上，这也是道魔之战能够维持下去，并且规模不减的重要原因。只要敢进入战场，并且活着出来，对于修士就大有补益。对于那些寿元不足，急于突破的修士来说，这是必须做出的选择。而一旦有人成功，其他修士也会被这些修士带动，加入到战场中。而加入战斗的势力很容易从战场内获得巨大的提升，进而改变自身的处境。所以明知道会有很多修士死亡的情况下，各大势力还是要坚持参战，保证自己这边不至于被对方落下。

　　“其实这次能够下定决心，主要是看了你这次洪荒之行的收获。福通你现在的实力，应该已经胜过我和高兄不少了，有你这个逆天的人物在，我觉得风险并不是很大。”看到袁福通一脸凝重，谢杰半开玩笑，半认真的对袁福通说道。在做出决定之前，谢杰去天狼山炼丹师那里查了一下袁福通拿出的东西。看过之后，谢杰才惊讶的发现袁福通居然有那么大的战绩。之前只是看好袁福通的潜力，认为袁福通可能会能够和自己差不多。但现在却看到袁福通实力已经超越自己。这种落差让谢杰坚信了袁福通是个被上天眷顾的人物，也坚定了和袁福通同行的决心。毕竟参加道魔之战，就是为了能够突破到还虚中期。如果收益不大的话，目的也就很难达到。与其和大部队一起行动，浪费了这次机缘，还不如和袁福通一起拼搏一次，风险也未必比和大部队在一起更大。

　　“谢兄说笑了。”袁福通摇摇头，笑着说道。虽然袁福通根基远胜于其他还虚修士，加上这些年的战斗提升，在力量方面应该已经超越了谢杰这样的人物，但真正对战的时候出现什么情况，却是谁也说不准的。每一个还虚修士的压箱底神通都非同一般，战斗智慧更是无法用妖兽的水准衡量。所以袁福通虽然对于自己的实力极为自信，但还没有真正到以为自己能够无敌的程度。

　　“呵呵，对了，高兄那边有消息了吗？”笑过之后，谢杰继续问道。当初的三人约定，现在自己已经确定，自然想起了另外一位。毕竟战斗的时候，三人配合和两人配合是完全不同的概念。很多战斗，三个人可以打，两个人就只能看着。高淳的决定，对于谢杰来说也很重要。

　　“暂时还没有。不过马上应该就有了。”袁福通向前方看了一眼，笑着说道。

　　“呵呵，看起来福通你的神念修为的确已经超过我们这两个老家伙了，这样一来，我也放心了。”袁福通话刚说完，高淳的身形也出现在了两人的面前。很显然，袁福通之前说的话，是提前发现了高淳要来。虽然差距只是一点，但也说明了双方神念修为的高低。

　　“看来高兄也已经决定和我们一起行动了？”看到高淳一脸振奋，谢杰笑着问道。毕竟如果高淳要失约的话，绝对不会是这个表情。

　　“当然。既然去了道魔之战的战场，为的就是能够突破到还虚中期。和大部队一起行动固然安全，但基本不可能帮助我突破。以我的寿元，如果不能突破，已经没有下一个机会了，所以无论如何，也要拼一下。”高淳郑重地说道。和谢杰相比，高遵的情况要更加糟糕一些。虽然狼族还虚修士的寿元要比人族修士依然略高一些，但高淳的岁数其实比谢杰要大一千多岁的样子。这种情况下，高淳得危机感比谢杰要大的多，决心自然也更大。

　　之前高淳不出面做决定，主要是在等谢杰。毕竟如果高淳先表态，谢杰知道后肯定无法摆脱这种影响。万一谢杰内心深处不想选择冒险，但因为面子，情意等因素勉强做出选择的话，那就很不好了。

　　“更何况就如谢兄说的，福通你是福缘深厚的人。跟着你行动，安全性其实是很大的。”表态之后，高淳也同样笑着对袁福通说道。对于这个自己一路看着成长，又一直给自己刺激的同伴，高淳已经有些迷信了。无数看起来根本无法完成的事情，袁福通一步步的完成。所以高淳相信，这次行动也是一样。

　　“两位不要再打趣我了。”袁福通摆摆手，笑了一下之后，神色转为凝重：“既然两位都已经做出决定，那么我们也该商议一些实际性的问题了。我这里有一份资料，两位先看一下吧。”

　　接过袁福通递来的玉简，谢杰和高淳先是微微有些奇怪。毕竟在情报资料方面，袁福通和两个进阶数千年的还虚修士根本无法相比，这个时候袁福通拿出这些资料有多少价值，谢杰两人其实相当怀疑。不过在开始阅读之后，两人脸上的神色开始变得凝重，越到后来，两人的神色越惊讶，到最后，连嘴都微微张开了。

　　“这些资料是那里来的？”终于将资料阅读完之后，高淳直接开口问道。因为出身狼族，所以高淳虽然在长老会内的地位袁福通和谢杰平等，但实际掌握的资源要远多于袁福通两人，这些资源中，也包括情报资源。而袁福通拿出的东西，连高淳自己都根本不知道，自然第一反应是问一下来路。如果这些东西是高凌提供给袁福通的话，那就要考虑是不是去高凌那里建议一下，将情报散发出去了。

　　“安丰给的。”袁福通很平静的回答道。刚才给高淳两人的，其实是安丰提供资料的一部分。不过只是这一部分，就比天狼山收集到的东西丰富翔实的多。

　　“可信吗？”高淳眉头微微一皱，继续问道。安丰和袁福通之间有些纠葛这是高淳早就知道的，不过高凌下达的指令是不许过问，所以高淳也就没有问过这个问题。现在袁福通将这东西拿了出来，显然也是有表示诚意的意思，意味着这些问题可以讨论了，高淳才开口相问。

　　“应该有七分的可信度，不过是不是有猫腻，我也不知道。”袁福通摊开双手，有些无奈地说道。事实上，对于安丰的行为，袁福通已经做过很多的分析。如果说安丰是想借袁福通的手铲除异己的话，理由很难成立。这种资料给任何一个朱元域的高手，都能起到同样的效果。绕了一大圈子，专门给袁福通一个人准备，从道理上说不通。

　　仔细思量之后，袁福通发现安丰对于自己的态度，其实是一种栽培。如果是自己无法抵挡的灾难，安丰会给自己挡开，但只要是自己能够解决，能够从中得到成长的困难，安丰就有意让自己去经历。这种态度绝大多数的时候，是一些有远见的前辈对自己亲近的后辈时才会出现。而安丰这样对自己，袁福通却实在想不通。不过因为现在处于劣势，袁福通无法拒绝这种好处，所以只能心中存疑了。

　　“那这东西可以给其他道友吗？”高凌试探着问道。像这种对于重要的资料，高淳非常希望能够让狼族整体获益。

　　“既然拿出来了，自然可以给其他道友参考。不过这些东西未必一定准确，大家还是谨慎一些的好。”袁福通很平静地说道。安丰既然拿出了这东西，显然也遇见到了自己会给其他狼族修士的局面，而且更多的修士知道这些，对于安丰看不顺眼的人的打击会更大，所以袁福通对此并没有什么压力。

　　“好。多谢福通你了。”高淳郑重地说道。这样一份对手的详尽资料，虽然只是一部分敌人的，但对于狼族的帮助也将是极大的。因为这些东西，狼族不仅可以减少损失，而且可以获得极大的收益。

　　“我是狼族的客卿长老，也是狼族的一份子。我们是战友，不是吗？”袁福通微笑着说道。

　　“说的不错，我们是战友。这是我自己的修行状况和神通，你研究一下，负责给我们制定战术吧。”说话的同时，高淳伸手凝聚出一颗月白色的晶体。

　　“我也准备好了。这次就要拜托你了。”谢杰同样凝聚了一颗绿色的晶体，递给了袁福通。

　　既然要合作，自然不能只停留于表面。只有深入了解了伙伴的实力和神通特性，才能真正的配合。谢杰和高淳做出这样的举动，显然已经是认可了袁福通的领导地位，将自己交了出去。这晶体中，可以说除了特别的逃生手段之外，其他的都已经记录了。

　　“我明白了，我会尽力的。”袁福通接过晶体之后，郑重地说道。将自己的神通修为状况完全交出，这已经是代表了绝大的信任。这个时候，这个队伍才是真正的成立了。


第17章 初战

　　“该来的，终于还是来了啊！”感受着虚空中的召唤，袁福通看了一眼身边紧张的王馨和石玉茹，微微有些感慨地说道。经过了这么多年的准备，袁福通一直等待着这个对于自己未来极其重要的战斗的开始。但真正战斗即将开始的时候，袁福通却又忍不住有些感慨。

　　进入道魔之战的方法和以往那种战争方式都不相同，并不需要修士专门赶到一个地方进入战场。在战斗即将开始的时候，还虚阶的修士都能感受到战场的召唤。如果修士准备加入战斗，就接受召唤，直接进入一个奇特的虚空战场。而如果还虚阶的修士不准备参与，也可以选择拒绝。这种召唤是覆盖了上界所有地方，即使修士远在洪荒深处或者正在闭关，都可以接到召唤。而这一点，也是所有人都认为道魔之战的战场是仙人设置的主要原因。毕竟有能力覆盖整个上界的事情，也只有传说中的仙人能够做到，即使是炼虚合道阶的大佬，也远远没有这个能力。

　　当然，道魔之战的参与者并不只是还虚阶的修士，还包括炼虚阶的大佬和部分炼神修士中的精英。按照袁福通得到的信息，炼虚阶的修士如果没有特殊的宝物来抵挡召唤的话，则必然要进入战场。而炼神修士想要进入，则是需要借助一些阵法的帮助，才能感受到战场的召唤，所有各大势力都会有帮助自己弟子进入战场的阵法。当然，如果是像之前袁福通进阶还虚之前那种已经对空间有所感悟的修士，也能感受到空间的召唤，自行进入战场。

　　“时间已经到了吗？”王馨温柔的问道。虽然此时已经进入接近化神后期，但对于炼神阶也只有一部分修士可以参与的道魔之战，王馨根本没有参与的资格。所以即使非常担心，想要和袁福通一起行动，王馨还是只能默默的等待。这种感觉并不好受，但王馨却极力掩饰着，不想因此影响袁福通。而石玉茹虽然没有开口，但也流露出同样的神情。

　　“差不多了。不用担心，这种战斗难不倒我的。”袁福通微笑着安慰道。王馨和石玉茹的心情袁福通非常理解，不过修为实力上的差距不是袁福通一时能够解决的，所以袁福通也只能轻声的劝慰。

　　“我们明白。不过你也要小心。”王馨点点头，温柔地说道。说实话，虽然袁福通以往创造了无数的奇迹，王馨在内心深处也相信袁福通的能力，但每当袁福通要去战斗的时候，王馨依然忍不住担心。这也许就是至亲之人之间，一种无法避免的情绪。

　　“我会的。你们这段时间也安心修炼，不要急于突破，一切等我回来再说。”袁福通微笑着说道。眼下王馨已经差不多到了即将突破化神后期的地步，石玉茹也进入了化神中期。这些年来，二女都在努力的修行，希望能够尽快追上自己的脚步。袁福通在的时候，这自然不是问题，但袁福通很担心在自己不在的这段时间，两人再出现贪功冒进，导致修为上走岔路的情况。特别是王馨此时已经快要引发天劫，如果一时求快，没有能够做好充分的准备就引发天劫，那么后果将是灾难性的。

　　“我们明白。一切等你回来。”王馨和石玉茹对视一眼，郑重地说道。在修行上面，两女对于袁福通最为信任，也明白袁福通担心的是什么，所以答应的非常果决。

　　“那好。你们先回去修炼吧。我要去战场了。”袁福通点点头，平静地说道。这些年来，袁福通除了修炼之外，也做了很多的事情。利用自己在洪荒之地中的收益，袁福通从天狼山长老会那里拿到了充足的灵药和宝物。王馨和石玉茹修炼所需要的一切丹药，袁福通都准备的十分充分，连帮助冲击关卡的各种珍惜灵药也都有不少的备份。到了这个时候，该安排的事情早就已经安排妥当。袁福通并没有什么不放心的事情，接下来要做的，就是全身心的投入道魔之战了。

　　王馨和石玉茹留恋的看了一眼之后，缓缓退出了袁福通的洞府。而袁福通再次检查了一下自己的状态，确定没有什么差错之后，心神一动，响应了虚空中得召唤，身形消失在了洞府中。

　　也许只是一瞬间，也许过了许久，反正是在失神了一段时间之后，袁福通重新恢复了自己的神念运转。而这个时候，袁福通发现自己正位于一个封闭的小空间中，而外面，却是空间乱流密布的广阔空间。

　　“看来提前看一些资料还是有用的啊！”扫视了一下周围的空间之后，袁福通略松了一口气，微笑着对自己说道。眼下自己的处境，和从天狼山那里看到资料的描述完全吻合。身边的这一层小空间是对最初进入战场修士的保护，而外面就是自己将要面对的杀戮场。如果修士状态不佳，可以在小空间内等待一段时间，调整状态，其他人即使能够发现你，也无法攻击到你。而如果你感觉已经准备好了，就可以打开空间，投入到外面这个空间中，寻找机缘，投身杀戮。当然，打开这种空间也是需要技巧的。如果没有正确的方法，光是打开空间就需要很大的力量，这对修士很不利。而袁福通庆幸的就是，自己提前掌握了这种方法，避免了第一次无谓的损耗。

　　当然，这种小型空间的保护并不一定非要自己费力气打开，事实上，这种保护持续的时间并不长，想要依靠这个东西躲避杀戮，是不可能的。到了一定的时候，空间会自然消失。但是如果修士要是以为等待空间自然消失会节省自己很多的力气的话，那也未必是很好的选择。因为很多的时候，躲避的时间太长，并不一定会是什么好事。毕竟其他修士虽然无法攻击到被保护的人，但却可以做出各种的准备。当保护消失的时候，被保护的人将处于绝对的劣势。也就是说，出去的越晚，掌握主动权的机会就越少，这对于习惯于掌控局势的修士来说，是很不好的结果。如果运气不好，真的被人提前发现埋伏了，那就更加的冤枉了。

　　“还是先出去再说吧。”仔细检查了一下周围的空间，确定没有什么埋伏之后，袁福通飞速为自己加持好防护措施之后，凝聚起一只火焰刀，打开了空间，进入到了战场内。虽然袁福通响应战场召唤比较早，但肯定不是最早进入的人。如果运气差，正好有更早进入，并且在附近的人，依然是有可能被埋伏的，所以袁福通不得不谨慎一些。

　　进入战场之后，袁福通神念一动，一块银白色的狼形玉佩出现在手中，随着力量的注入，玉佩放出灿烂的光华，随后消失在了虚空之中。这种玉佩是狼族所有参与道魔之战的修士都配备的特殊宝物，用于报告自己的存在和踪迹。在道魔之战的战场上，修士的神念能力受到一些限制，通讯也非常困难，必须有特殊的宝物才能完成大致的通讯。想要如同外界那样轻松的通讯，是完全不可能的。这也是狼族等大势力一般会聚集大部分成员一起行动的主要原因。通讯不便的情况下，面对莫测的环境和敌人，还是合力看起来更安稳一些。

　　不过袁福通并没有和狼族大部分聚拢的念头，一方面来说，袁福通有自己的计划，不想被其他修士约束。另一方面，袁福通也不想浪费战斗刚刚开始时候的宝贵时间。毕竟现在各大势力都没有将人员聚拢，绝大多数的修士都处于散兵游勇阶段。这个时候，是实力较强的修士猎杀对手最佳的机会。所以用玉佩报告了自己的存在之后，袁福通就直接朝下方飞去。按照以往的规律，道魔之战中魔界的修士一般出现在下方，虽然这种规律只是一般情况，但也足以为袁福通指引一个大致的方向了。

　　飞出没有多久，袁福通手背上的一个符箓微微一颤，显示出一个立体的虚空图像，同时一个小小的白点出现在了图像中。袁福通连忙真元注入，激活了符箓，在符箓上显示了一个红点，不过看起来和白点相去甚远。这种图像并没有持续太久，片刻之后，虚空图像消失，袁福通手背上的符箓也暗了一些。

　　看到这个情况之后，袁福通的方向微微调整，在向下冲击的同时，向白点所在的方向飞去。这个符箓是袁福通，高淳，谢杰三人合力炼制的一件宝物，用来在道魔之战的战场上显示对方的位置。因为符箓祭炼的时候都有三人的精血融入，所以比起狼族统一配备的玉佩效果要好一些，可以显示对方的大体位置。

　　不过花费了不小的代价，三人依然无法做到在道魔之战的战场上自如的交流，只能依靠符箓判断对方的大致位置，好尽快靠拢。而且这种符箓使用也有次数的限制，如果在符箓使用完之后依然没有聚拢，那就只能碰运气了。所以袁福通在发现了高淳的位置之后，就开始朝对方的方向靠拢，而高淳此时肯定也是在向下冲的同时，朝袁福通这边赶。

　　不久之后，符箓再次亮起，代表着谢杰的绿色光点也出现在了虚空图像上。不过这次运气比较好的是，谢杰的绿点和高淳的白点距离并不是很远，两人可以很快的回合。而能够在战斗最开始的时候有同伴一起行动，不仅安全上大有保证，而且对狩猎也大有帮助。所以利用虚空图像示意两人先会和，然后再来找自己之后，袁福通加速向两人的方向赶去。只要三人小组会和，凭借这些年相互配合联系培养出来的默契和三人的实力，袁福通自信可以解决大部分三人一下的小组。遇到了大队的敌人，也可以从容退却，那个时候，战斗的初期基本就有保证了。

　　就在袁福通正在构思着三人会和之后的行动计划时，神念忽然微微一动，发现了一股魔气的波动。而与此同时，对方显然也发现了袁福通的神念探查，神念追了过来。双方的神念在虚空中猛然碰撞之后，同时回到了主人的身边。

　　“是魔族。”在对拼的同时，袁福通已经锁定了对手。下方虚空中一个头角峥嵘的大汉也紧紧的盯着袁福通，露出了谨慎的神色。在刚才的神念对碰中，这个还虚初期的魔王并没有占到便宜，所以一时之间并没有马上扑过来战斗。

　　“在下滔天魔王旗下死云魔王，你要战还是要和？”仔细打量了袁福通之后，死云魔王谨慎的问道。如果对手是一个弱者，自然是毫不犹豫的扑上去战斗，用对方的血肉和死亡来提升自己。但如果对手是个不逊于自己甚至比自己好强一些的人，那就要考虑是不是可以和平解决了。

　　“哦？你肯讲和吗？”袁福通略带玩味的反问道。在遇到对方的同时，袁福通已经做好了战斗的准备。但看到本以为会直接出手的对手居然谨慎的和自己想要讲和，袁福通微微有些惊讶的同时，也升起了一丝好奇。

　　“当然，历次道魔之战，真正战死的人并不多。大家进入还虚阶都不容易，没有必要，是不会拿自己的生命冒险的。你我实力相当，一旦开战，必然是个两败俱伤的局面，谁也占不到便宜不说，还很可能被别人捡了便宜。如果能不战，自然是不战的好。当然，如果你要动手，我也奉陪到底。”死云魔王一边戒备的看着袁福通，一边不卑不亢的解释道。

　　“说的也是。如果两败俱伤，的确是对谁都没有好处。”袁福通笑了笑，淡淡地说道：“但如果不是两败俱伤，而是只有你一个人伤得话，那就无所谓了。”

　　本来听了袁福通话，死云魔王的神色已经放缓。在占不到便宜的情况下，双方各自退却一步，等汇集了更多的人手之后，再以多欺少的事情多了去了。最初的时候，这种做法都是人族修士最先发明的，魔族修士是后来才适应了这种方法。袁福通选择暂时退却，死云魔王很理解。

　　但当袁福通说到后半句的时候，死云魔王已经意识到袁福通要动手了。不过还没有等他反应过来，一个金色的莲花状空间已经将他完全罩住，随后袁福通的身形也出现在了空间内，被火焰包裹着的拳头直接砸向了死云魔王的胸膛。

　　“不知死活！”看到袁福通攻来，死云魔王怒吼一声，身上显现出了三头六臂的原像。如果袁福通只是用空间围困，攻击自己，那么死云魔王还佩服袁福通手段了得，能够在自己没有察觉的情况下，用空间锁住自己，偷袭的手段了得。但袁福通放弃了已经建立的优势，自己也进入空间之中，和自己进行肉搏战斗，死云魔王就有些不屑了。即使是妖族，也很少有敢用近身作战的方式和魔族近身肉搏的，一个人族修士做出这样的选择，完全是不知所谓。

　　带着这种被偷袭，被鄙视，同时鄙视着对手的复杂情绪，死云魔王一拳迎上了袁福通的攻击，同时其他几个手臂掐动法决，黑色的魔气喷涌而出，飞向了空间的各个方向，抵挡着火焰的同时，试图腐蚀这个封闭的空间。在对手的空间内战斗是还虚阶战斗的一大忌讳，即使对于自己的近战能力有绝对的信心，死云魔王依然不想太过大意。毕竟这里是道魔之战的战场，很多在外界可以使用的逃生手段在这里都会有些限制，战斗的危险性大大增加。死云魔王并不想因为自己的大意，而阴沟里翻船。

　　如果只是遇到一般的对手，死云魔王这样的算计无疑是十分正确的。不过当对手是属于妖孽级别的袁福通的时候，问题显然就不那么简单了。被死云魔王寄予厚望的黑色魔气并没有冲到莲花状的空间壁障，在此之前，就被金色的火焰完全炼化。而迎击袁福通的拳头在和袁福通对碰的同时，也被一股巨大的力量几乎击断。在自认为最强的肉身力量上，死云魔王也落到了下风。

　　“这不可能！”在被击伤的瞬间，死云魔王心中一惊，随后集中自己全部的力量，没有理会袁福通继续打来的拳头，而是砸向了袁福通的胸膛。这个时候，死云魔王已经感觉到自己的实力可能要比袁福通逊色，所以干脆使用了以伤换伤的打法。按照以往的规律，对性命极为重视的人族修士都不太可能敢于冒受伤的风险，所以即使自己力量稍有不如，对方也会退却。这就能够给自己突围制造几乎。遇到打不过的对手就果断逃走，这也是道魔之战的一个重要生存法则，这一点，死云魔王是非常赞同的。

　　不过这一次死云魔王的计划显然再次落空。面对对手的攻势，袁福通并没有退却，而是依然直愣愣的冲了上来。当死云魔王凝聚全身力量的一拳打在袁福通的胸膛上的时候，中途猛然膨胀，力量猛增了数倍的袁福通的拳头也击穿了被宝物和邻家双重保护的死云魔王的胸膛。随即拳头化作爪子，抓出了一颗晶莹的黑色心脏。金色的火焰在手心中燃起，将心脏化作了虚无，而死云魔王也在同时一脸不甘的倒了下去。


第18章 新盟友？

　　“这就是杀死对手之后的好处吗？还真是让人着迷啊！”感受着从虚空中无视自己防御，疯狂涌入自己身体的力量，袁福通脸上露出了惊喜和陶醉的神色。因为只是在这短短的片刻时间，不仅刚才死云魔王临死一击给袁福通造成的伤势飞速痊愈，而且袁福通本身的修为也在飞速提升。这种在瞬间感受到自己的修为飞涨的感觉，即使以袁福通的心境，依然忍不住有些陶醉，想要沉溺于其中。

　　不过这种快乐显然是极为短暂的。当这股无法描述，无法捕捉的力量将袁福通的实力提升一步之后，就又如同他出现的时候那样，毫无预兆的消失了。如果不是切切实实感受到自己伤势好转，修为提升，袁福通甚至怀疑刚刚只是一瞬间的幻觉。

　　“哎，难怪明知道风险巨大，还有那么多人如同飞蛾扑火一样加入这种战斗。只要是品尝过这种飞速提升滋味的人，的确不太可能放弃这种机会，真是太诱人了。”确定了自己现在体内的状况之后，袁福通有些感慨地说道。只是初步的消化这股力量，就已经让袁福通的修为实力大大迈进了一步。如果能够完全炼化这次的收获，由此达到炼虚初期的顶峰，甚至有所突破都不是不可能。这么大的收益，的确足以让修为进步十分艰难的还虚修士暂时放弃对生命的恐惧，投入这场冒险中了。

　　感慨过后，袁福通小心的用火焰将死云魔王的尸体封禁了起来。这一战，虽然袁福通可以说赢得干净利索，但并不能说明袁福通的实力真的已经到了可以轻易灭杀同阶的程度。能够有这样的战绩，主要是因为在进入战场之前，袁福通就仔细研究了安丰送来的资料，结合自己在元魔领时候的见闻和混沌魔王当年残存的零散记忆，总结出了一套单对单的时候，对付魔族修士的办法。

　　魔族的修士在战斗方式上，和妖兽有些许的相似之处。一般的魔族修士，对于空间的修炼都是采取强化自身的道路。空间力量配合本身强大的肉身力量，足以在近战中压到绝大多数的对手，也能打破大部分的空间限制。而且和妖兽相比，魔族修士一般还多了不少强大的神通，这些神通大多威力强悍，效果诡异，很是让人头痛。

　　对魔族修士的战斗风格有了大致的总结之后，袁福通就有针对性的设计了一套战斗模式。最初的时候，用元火红莲这个神通的突然性，先困住对方，制造一个相对安全的战场。毕竟道魔之战的战场上，随时有可能遭遇到袭击。而在自己的布置的空间内战斗，不仅能够获得优势，而且安全性有很大保证。即使有人偷袭，空间防御也能够给袁福通足够的时间做出反应。

　　而困住了对方之后，下一步就是利用自己，来拖住被困的对手。一般来说，魔族的修士肉身强横，而且都有极其强大的破除空间的能力。如果像是对待一般妖兽那样只用空间炼化，不仅效率极低，而且未必保险。而当袁福通亲自进入空间，和对方进行近身战斗的时候，魔族修士就不可能放弃自身固有的近战优势，继续突围。

　　当对手选择放弃突围，和袁福通进行近身战的时候，袁福通的算计也就成功了。在进入炼神期之前，因为法相天地神通的缘故，袁福通的肉身实力一直是一大底牌，爆发之后，威力远胜同阶的魔族。而进阶还虚之后，最初在这门神通上袁福通并没有太大的进步，毕竟人族修士进阶还虚阶对于修士的实力提升是整体性的，并不会对肉身特别的强化。即使袁福通的根基很强，但进阶之后，也只是在人族修士中算是好的。和在进阶时候会因为天劫而对肉身自动强化的妖兽，妖族，魔族相比，还是有所不如。

　　不过这种情况在并不是一成不变的，人族修士相比其他种族修士的一大优势，就是可以自行修炼强化一些东西。最初的百多年内，袁福通法相天地的神通的确没有太大进步。一方面是因为需要巩固，学习的东西太多，没有特别的精力去修炼这门神通。而另一方面，也是因为没有合适的条件。而当袁福通从洪荒之地归来之后，情况就大大的改变了。在洪荒之地中，袁福通不仅收获了大批的顶级灵物，炼制了不少可以提升肉身力量的丹药，而且收获了几颗九阶的妖丹。

　　这些妖兽的内丹内包含了一些妖兽的本命神通，利用这些神通，袁福通可以不断的给自己的肉身以刺激，然后凭借火玉的强大恢复能力来修炼法相天地神通。最后一百多年内，虽然袁福通并没有出现长时间的闭关，但用这种经典的自虐方式，还是让自己的肉身实力大大提升。尤其是防御力方面，因为常年受到强大神通的打击，袁福通的肉身适应能力已经到了一个相当变态的程度。这也是最后死云魔王想要以伤换伤的时候，袁福通敢于毫不犹豫的和对方对换的主要原因。配合自己空间的防御，袁福通坚信自己并不会受太重的伤，加上知道一旦胜利，会有力量帮助自己恢复并不严重的伤势，袁福通自然敢于全力爆发，趁机一举解决对手。

　　总而言之，这次的胜利，一方面固然是因为这个死云魔王的实力在还虚阶的存在中，属于比较差劲的存在。但更主要的原因是袁福通提前有所准备，可以称得上是有心算无心。当对手在触不及防的情况下，优势完全没有发挥，战斗节奏被自己完全掌握，胜利也就这么轻易的到来了。

　　不过这样的胜利，并没有让袁福通太过骄傲。还虚阶之间的战斗，很多时候一个小小的因素，就会出现完全不同的结局。比如刚才这一战之中，如果对手一开始就全力出手，和袁福通进行肉搏，而不是分神去尝试突破空间结界。又或者对手的肉身实力比袁福通还要高出一点，让袁福通无法连贯的打出第二次攻击，有了更多应对的时间，那么结局将会有巨大的改变。即使袁福通可以用其他手段弥补，但也绝对不可能在短短的时间内解决对方。所以袁福通相信，自己下一次遇到的对手肯定不会和这次一样，如果因为这一战的顺利而有所懈怠的话，那说不定接下来翻船的就是自己了。

　　做完了战场的收尾工作之后，袁福通刚刚要收起元火红莲继续赶路，忽然神情微微一动，莲花状的空间缩小，护住自己的同时，放出了一道金色的火焰打向了上方的虚空。

　　“道友不要误会，是自己人。”在火焰即将冲到一片虚空乱流中的时候，一道透明的水带从虚空中出现，挡住了火焰，同时一个容貌清丽的女修出现在了袁福通的前方。而火焰和水带略做碰撞之后，就各自退回，没有做进一步的比拼。

　　“道友这样隐蔽在侧，说是自己人，实在让人很难相信啊！”袁福通皱着眉头，冷冷的问道。在道魔之战的战场上，原则上是禁止同战线修士之间内斗的。也就是，在没有特殊状态的情况下，斩杀同阵营的修士，是得不到战场的奖励的。没有奖励，风险还大，所以一般来说很少有同阵营之间搏杀的事情出现。而这也是袁福通没有继续追击，只是点到即止的原因。

　　不过很少有，并不意味着完全没有。斩杀同阵营的修士，虽然无法得到战场的奖励，但却已然能够获得死者的身家。在时机恰当，又几乎没有风险的时候，出手斩杀同阵营的修士，获得丰厚的财富有时候也是一些修士的选择。所以对于这个突然出现的女修，袁福通并不敢完全放心，依然保持着戒备。

　　“道友请听我解释。在道友来这里之前，我已经隐身在这里了。本来那个魔族出现的时候，我是想动手伏击的，可是道友突然出现，并且直接开始了战斗。我不想惹麻烦，所以就没有现身。本来我是想要悄悄离开的，可是不过短短片刻，那个魔族的气息就突然消失。此事让我大为震惊，才露出破绽，被道友发现，以至于导致现在的局面。”女子用水带环绕着自己，做好防御的同时，温和的解释道。

　　“这么说来，这一切都是误会了？”袁福通依然冷冷的问道。对于对方的说辞，袁福通一时并不能做出准确的判断。不过对方能够瞒过自己的神念探查，显然在隐匿踪迹的方面，有着特殊的长处。这样的人物，袁福通一直是相当忌惮的，所以防备并不敢松懈。

　　“一切都是误会。如果道友不相信的话，我也没办法。”女修叹息着说道。说话的同时，女修的眉头微微皱起，神情很是凄然。无形之中，让人有一种想要怜惜她得感觉。

　　“我相信你。”察觉到对方隐隐约约散发出来的气息，袁福通面上虽然和缓了许多，但心中却微微一惊。修真无丑女，能够修行有成的女修，只要不是自己特意改变形象，一般都是顶级美女。眼前这个还虚阶的女修，如果只是从容颜上来看，在所有女修中基本属于较差的存在。但就是这种并不太吸引人的容颜，在一颦一笑之间，能够直接影响到同阶修士的心神，无疑是一种顶级的魅惑之法。面对这种修士，即使袁福通自负自己心神修为不错，也不敢有丝毫的大意。

　　“那就多谢道友了。在下阮琴，来自鸿蒙域，不知道友如何称呼？是朱元域的道友吗？”女修看到袁福通神情和缓，又表示了信任，脸上也露出了微笑，问出了一连串的问题。

　　“抱歉。虽然相信你，但你我也不是一路人。我还有事，道友请自便吧。”再次感受到对方微笑给自己带来的影响，袁福通平静一下心神之后，淡淡地说道。而说完之后，袁福通也不收起元火红莲，直接就向下飞去。这样的人物，袁福通非常忌惮，并不想和对方有过多的纠缠。

　　“道友，我就那么的招人讨厌吗？”看到袁福通毫不犹豫的飞走，阮琴神情微微一滞，眼中闪过一丝精光，不过瞬间之后，就化作了哀怨。与此同时，身形闪动，追在了袁福通的后面。

　　“道友请自重，不要做出什么让我误会的事情。”看到阮琴追了过来，袁福通眉头再次皱起，停下身形摆开了战斗的架势，同时郑重地说道。被一个来历不明，态度诡异的人跟随，无疑是一件非常危险的事情。即使是同一阵营的人，也不例外。所以袁福通不敢任由对方发展，第一时间想要处理这个问题。

　　“道友不要误会，我只是想要和道友结盟而已。”阮琴看到袁福通停下，用哀怨的语气说道。

　　“理由？”袁福通皱着眉头问道。对于这个意外出现的人物，袁福通也拿不准。如果贸然出手争斗，袁福通也没有必胜的把握，所以只能耐着性子和对方交流，看看对方的意图。

　　“道友能够那么快解决一个魔族修士，显然实力非同一般。小女子实力不强，也没有什么门派势力可以依靠，自然想要找实力强的修士结盟。而且道友在我无形的魅惑中，也没有露出什么不堪的神态，显然心性极好，是可以信任的人。”阮琴温柔的解释道。说话的同时，阮琴的眼睛不断眨动，无形的魅惑再次扑面而来。

　　“我接纳你作为盟友的理由。我已经有两个盟友了，不需要其他人来分享战利品。”袁福通继续问道。看到对方的神情，袁福通就知道自己这次估计很难逃过这个麻烦了。毕竟一个实力并不弱的修士一心和自己纠缠，并不是很容易摆脱的。和对方动手，太不划算。而不动手，却不可能甩掉对方。袁福通能做的，就是最后刺激对方一次，看对方是不是能知难而退。如果对方依然坚持，那么袁福通只能暂时妥协，等会和了高淳两人之后，再做打算了。

　　“我在潜行匿迹方面有些专长，这种能力可以应用在其他修士的身上。而且实力不能算弱。应该可以很好的配合道友你的。”阮琴微笑着说道。询问自己的能力，就已经意味着对方有了妥协的意思。初步达到了自己的目的，阮琴心情显然不错。

　　“可是我能信任你吗？你怎么让我相信你？”袁福通继续问道。

　　“我们可以签订一个同盟契约。”阮琴很干脆的回答道：“这样我们可以有初步的信任。等并肩作战之后，相互有了信任，再说其他的。”

　　“好。这是契约，你看一下，如果同意，就签下来。如果不同意，大家就各走各路。最开始的时间宝贵，如果你再浪费我的时间的话，我不介意斩杀同阵营的人。”袁福通放出一个光点，同时冷冷地说道。所谓的同盟契约，只是还虚修士之间临时合作时候的一个约束力并不是很大的基本契约，以修士的部分神念为契约根基。签约之后，让双方有一个基本的了解。在一方违背约定的时候，神念会稍微受些损失。不过这种损失并不大，当足够大的利益出现时，背约的事情比比皆是。可在相互不信任的情况下，还虚修士不可能和对方签订更加深入的契约，所以同盟契约也相当流行。

　　“好。我答应。”看了袁福通拟定的条约之后，阮琴脸上流露出了犹豫的神色。在约定中，袁福通毫不犹豫的规定自己的指挥权，并且将违约的代价提升到五分之一神念受伤。接受这样一份约定，显然会受到极大的限制。不过最后阮琴咬咬牙，还是放出自己的神念，签下这份契约。

　　“好。自我介绍一下，朱元域狼族客卿袁福通。修炼火系功法。”袁福通收起契约，然后淡淡地说道。虽然不能确定这个女修的真正目的，但有契约在手，袁福通至少掌握了一些主动。日后有什么阴谋，可以等日后再解决，暂时双方已经是盟友合作的关系了。

　　“鸿蒙域散修阮琴。修炼水系功法，兼修一些魅惑之术。”虽然已经介绍过了，但阮琴还是同样郑重的回应道。

　　“这次鸿蒙域来这里的人多吗？”袁福通继续问道。道魔之战覆盖整个上界，但又按照不同的区域有不同的战场。朱元域和真魂魔域一直是对应的敌人，所以双方一直相当仇视，纠纷仇恨也最多。不过因为有十二个灵域，却只有十个魔域，所以鸿蒙域和乾坤域这两个灵域的修士参战的时候，会进入其他的战场。所以鸿蒙域的修士出现在这里，也并不奇怪。

　　“我不清楚。因为我是散修，并不知道那些大势力的计划。”阮琴回答道。

　　“那好。现在将你那个隐匿踪迹的神通施展开，我们继续前进，会和其他两位盟友。”袁福通看问不出什么，也不再多纠缠此事。伸手一挥，用火焰连接起对方，然后直接吩咐道。

　　“是。”


第19章 杀戮开始

　　道魔之战的战场内，安丰不断的掐动法决，朝一个源自于他自己体内魔气组成的漩涡内灌注着力量。在安丰的培育下，这个漩涡一点点的胀大，由最初的拳头大小，最终变成了一人大小。

　　当漩涡增大到了一定程度之后，停止了扩张，转而开始稳固形态。本来漩涡内不断无序变动的空间此时因为魔气漩涡的隔绝，慢慢停止了无序的运动，开始稳固下来。不久之后，漩涡内就形成了一块相对稳定的空间。

　　完成了这个准备工作之后，安丰手中法决开始变化，一朵朵黑色的莲花从安丰手中飞出，镶嵌在了魔气漩涡的内侧边缘，彻底稳固了漩涡中心的空间。之后安丰拿出一张符箓，以自己的精血点燃，打在魔气漩涡的中心。血色的光芒和黑色的莲花交相辉映，一个本来不可能出现在道魔之战战场上的空间通道出现在了魔气漩涡之内。

　　空间通道刚刚形成，一股强大的力量就从虚空中凝聚，冲向了魔气漩涡。虽然没有主人控制，但道魔之战在出现的时候，就恪守着最初制造者设定的规则。当战场内出现规则不允许出现的物品时，空间就会发动自然的攻势，来消灭这个异物。

　　不过这股凝聚起来的力量刚刚要和空间通道碰撞，本来镶嵌在魔气漩涡上的黑色莲花猛然飞出，形成了一个黑色的结界。本来无所不在的虚空之力被直接隔绝在了这个结界之外，没有能够冲击到刚刚形成的空间通道。而有了这个缓冲，安丰体内再次飞出十几朵莲花，融入到结界中，挡住了接连不断涌来，并且越来越大的压力。

　　而在安丰辛苦的和虚空力量对抗的时候，已经完成的空间通道也开始运作。光芒闪动之间，三个身形陆续从空间通道内飞出，进入了黑色莲花组成的结界。

　　看到人员到齐之后，安丰没有继续强撑下去，身上涌起一股黑雾，将包括自己在内的四人罩住，瞬间跳出了莲花组成的结界。之后奔涌而来的虚空之力在一瞬间，击碎了没有安丰支撑的结界，消弭了空间通道。之后仿佛没有注意到安丰等人一样，直接消散在了虚空之中。

　　“安宫主果然神通广大，居然能够瞒过道魔之战战场的规则，将我们拉到这里来，不愧是仙种的拥有者啊！”看到虚空之力居然直接散去，而没有找自己等人的麻烦，刚刚从空间通道中出来的一个鹤发童颜老道感慨地说道。

　　刚刚开启空间通道的动作，虽然看起来很轻松，但对于道魔之战有所了解的人，才知道能够做到这一点是多么的不容易。在道魔之战的战场上，空间极其不稳定，想要穿越空间也加倍的困难。修士即使想要借助虚空逃命都十分困难，无数还虚阶修士在这个战场内陨落，一个主要原因就是利用空间逃生的手段被极大限制。一个人利用空间逃生都这么困难，更不要说建立起稳定的空间通道，从外界拉人过来了。即使是那些在还虚顶峰的修士，也不敢说自己能够做到这一点。

　　而安丰所作的事情，还不只是建立空间通道这么简单。三人的身份，并不是元魔领或者朱元域的修士。按照道魔之战战场的规则来算，是不能进入这个战场的。可是安丰在建立这个通道之后，借助一些特殊的手段，直接瞒过了道魔之战战场的规则，将三人拉到了自己的身边，并且避过了战场法则的追踪，这就是其他修士不能想象的了。而这个时候，大家也都看出了问题的关键在安丰体内的仙种上，所以才有了老道这样的感慨。

　　“松明老儿，不要发这些无谓的感慨了。安宫主的实力如何，我们都是领教过的，不用你再多说。现在还是听安宫主吩咐吧。”最先从空间通道内走出的大汉冷冷地说道。

　　“和空道友说的也是。”被称为松明的老道不知道是生性淡然，还是因为有些畏惧这个大汉，所以并没有反唇相讥，只是淡淡一笑，将目光转向了安丰。

　　“各位能按照约定，冒着巨大的风险赶来，我很高兴。”看到三人注视着自己，已经调息的差不多的安丰先是笑了笑，然后平静地说道。

　　对于眼前这三人，即使是安丰，也不敢过分的倨傲。能够出现在安丰所在的道魔之战战场，三人显然都是还虚后期的实力。不过和那些各大势力的高手不同，三人都是散修的身份。能够以散修的身份进阶到还虚后期这个层次的人物，任何一个都是惊才绝艳同时附带洪福齐天的。否则的话，没有大势力的支持，早就被淹没在了荆棘密布的修仙路上。所以这三人在他们所在的灵域，任何一个都是响当当的棘手人物。

　　在这次道魔之战开始之前，安丰的分身游历四方，结识并且初步折服了三人，和三人达成了初步的盟约，并且各自留了一个分身在三人的身边。当战争开启的时候，袁福通借助自己仙种的特殊力量，在战场内开启了空间通道，同时给自己的分身发出了讯号，让三人同时响应道魔之战战场的召唤。而与此同时，牺牲分身，借助飞身携带的仙种特殊气息，迷惑战场规则，将本来不属于这个战场的三人直接拉入了自己所在的战场。这中间所需要的算计，牺牲都非同小可，即使是安丰这样实力雄厚的人物，也只能招揽三人，无法多找几个帮手。

　　不过只是这三个人，也已经达到安丰的目的了。还虚后期修士的数量本身就不多，参与到道魔之战中的，数量更少。在元魔宫的修士之外，能够找到三个强援，已经足以让安丰施展自己的计划了。更何况这三人的身份都相当特殊，可以加入道魔任何一方。这种优势利用起来，关键时刻绝对可以扭转局势。

　　“到了我们这个程度，其实所求的东西已经不多了。特别是三位这样无牵无挂的，更是自在逍遥。大家现在既然冒险来到这里，来参加这个残酷的道魔之战，那么为的就是能够更进一步。走到炼虚阶那个神坛上，看看现在真正主宰着修仙界命运人物，到底有多么强大。”客气了一下之后，安丰继续说道。

　　“安宫主说的不错。我们三个以散修的身份能够走到这一步，如果放弃进取，的确已经可以逍遥自在下去了。不过能够走到这一步的，又有几个不想更进一步？炼虚阶修士主宰天下的威风，我们也是想体验体验的。可是没有宗门的支撑，我们能够进阶的机会微乎其微，而这道魔之战，也就是必走的道路了。”刚才一直没有说话的青年修士淡淡的附和道。和松明，和空两人不同，这个青年修士从一开始，就没有太多的存在感。即使是还虚后期的修士，也会在稍不留神的时候，下意思的忽略他。这种能力相当的可怕，当初安丰折服他的时候，花费的力气也是最大的。

　　“九芝道友说的不错。可是现在的道魔之战也和以往不同了。多年以前的道魔之战，是一个胜者变强，弱者消失的地方。想要更进一步的修士都在这里尽情的拼搏。可是不知道什么时候开始，那些人开始怕死了。他们现在进入这里，为的只是那些微薄的奖励。他们不再敢肆意厮杀，而是抱成一团，希望能够在没有危险的情况下，能够围剿落单的人。遇到同样结成团队的人，就敬而远之。这个战场上，已经很久没有还虚修士陨落。也很久没有修士能够从这里得到进阶炼虚的机会了。”安丰接着松明老道的话继续说道。

　　“而这一次，我要改变这个现状。”安丰顿了顿，然后坚决地说道：“这一次，我放弃和元魔宫的修士一起行动，找到了各位，就是要在这里大干一场，用杀戮来给自己开出一条通往炼虚阶的道路。”

　　※※※

　　袁福通服下一颗九转玄血丹之后，看着刚刚被自己金刀斩成两段的魔族魔王，微微摇了摇头。不过瞬间之后，袁福通就讲注意力放在了涌入自己体内的力量上，开始了初步的炼化，并且引导这股力量来治疗自己刚刚被对方临死一击造成的伤势。

　　“还是有些大意了啊！”吸收了战国之后，袁福通感受着依然没有痊愈的伤势，嘴角露出了一丝苦笑。

　　这次行动是袁福通和阮琴结盟之后的第三次合作。在和阮琴达成了初步的协议之后，两人在赶路的途中，就开始了配合猎杀。阮琴这门被称为水月无痕的神通的确极为精妙，施展开来之后，足以瞒过绝大多数同阶的神念探查。在这个神念使用受到不小限制的战场内，这种神通作用尤其明显。

　　有了这个便利之后，袁福通两人的行动就变得相当顺利。如果遇到落单的魔族，就直接设计陷阱，进行偷袭。而遇到大队的人马，就躲到一边，毙敌锋芒。这样没有过太久的时间，袁福通两人就合伙做了两票。两次都非常顺利的解决了对手。因为是偷袭，加上袁福通的攻击力出乎意料的强悍，所以前两次袁福通都没有负伤。虽然因为阮琴的参战，分走了部分的收益，但作为主要攻击力的袁福通，还是享受了大部分的收益。

　　不过也正是前两次的顺利行动，让袁福通的信心稍微有些膨胀。在第三次出手的时候，袁福通只顾着全力出手，略微疏忽了自己的防御。而这次的对手也恰巧是个勇悍之辈，手中也有些底牌。虽然没有来得及完全施展就被袁福通击杀，但临死之前还是用自己的本命宝物白骨锤给了袁福通一次重击。一直自持防御强悍的袁福通被这一击击中之后，也受了不轻的伤势。即使用收获到的力量去治疗，也没有完全恢复。

　　“袁道友，你没事吧？”这个时候阮琴也炼化了自己的收益，看到袁福通嘴角的苦笑，一脸担心的问道。这个表情非常真挚，配合上自然出现的魅惑，很容易让人被她感动。

　　“没什么大碍，不过短时间内恐怕实力无法完全发挥了。而且过了这么久，大部分的敌人已经开始结队。我们这样猎杀的机会恐怕不多了。”袁福通淡淡地说道。经过一段时间的相处，袁福通已经慢慢的适应了这个搭档自然释放的这种魅惑。虽然不能说完全不受影响，但也基本不会再出现大的心神波动。

　　“说的也是啊。那我们下一步怎么办？”阮琴附和着问道。两人刚刚结成搭档的时候，遇到的人还大部分是属于落单的状态。只不过两人运气不是太好，最开始遇到了很多人族修士和妖族修士，袁福通不想因为一些财务而多生事端，所以就没有现身动手。当两人合力斩杀了一个魔族之后，结队出现的修士就比较多了。斩杀第二个落单的魔族之后，已经出现了三四人的小队。这第三次的攻击，是在完成第二次攻击之后很久才遇到的机会。可以想见，接下来想要再遇到这种落单的人的机会，肯定更加少了。

　　“去和另外两人会和，然后合力狙击其他队伍。”袁福通很平静地说道。能够在最初的混乱之中斩杀四个魔族，本身已经是极大的收获了。虽然后面几个有阮琴分润，袁福通没有得到全部的收益，但只是现在的收获，也足以让袁福通日后轻松突破还虚中期了。

　　不过这种程度的收获，并没有让袁福通满足。像道魔之战这样的机会是非常难得的，数千年才有一次。一旦这次错过，想要再有这种急速提升的机会，也许就要等上数千年。而袁福通既然以安丰作为追赶的目标，自然不可能满足于还虚中期的程度，然后等待数千年后再来这里找机会。有可能的话，袁福通想要一次尽量得到足够的奖励，让自己能够飞速提升到还虚后期，真正成为可以独立一方的人物。

　　“和其他队伍开战？这样是不是风险太大了？我们……”阮琴有些犹豫地说道。和袁福通合作这三次，虽然她拿到的都是小份，但三次合起来，也超过了独自斩杀一个同阶的收益。这种收获，已经让阮琴相当的满意，所以并不太想再继续冒险了。

　　“怎么？你不愿意继续了？也好，我们解除契约，各自上路吧。”袁福通很平静地说道。虽然阮琴的能力对于团队作战相当有用，实力也不错，如果有她在，战斗会轻松不少，但袁福通并不是离了她就没法战斗。而且对于阮琴的可靠性袁福通一直不能确定，如果就此甩掉这个不稳定因素，也不是什么坏事。

　　“我没这个意思。既然袁道友你要继续战斗，作为盟友，我自然要配合你的。”看到袁福通毫不犹豫的准备甩开自己，阮琴连忙补救道。在几次合作中，袁福通的强悍战力表露无疑。有这样的搭档，在道魔之战中获得丰厚收益的可能大得多。而且经历了这段时间的战斗，阮琴对于落单修士的危险处境也有了深刻的体会。以她自己的力量，如果被其他队伍发现，必然是别人的猎物。所以袁福通想要分开的时候，阮琴立刻做出了选择。

　　“那好。既然你选择继续，那就做好艰苦战斗的准备。接下来的战斗，就没有之前那么轻松了。”袁福通微微皱了一下眉头之后，郑重地说道。

　　“这个我很清楚。”阮琴也郑重回应道。

　　就在袁福通还想说些什么的时候，手臂上的符箓忽然亮起，随后青白两个光点开始在虚空图像上闪烁。而看地图的样子，双方现在距离已经并不是很远了。

　　“这是？”看到袁福通手臂上的意象，阮琴心中有所猜测，但还是开口问道。既然是盟友，就要对盟友的情况有所了解，很多事情还是问清楚的比较好。

　　“这是我和其他两位盟友联系的方式。按照他们现在发出的情况来看，是被敌人围攻，形势相当危急。现在我再给你一次选择的机会。如果继续维持盟约，就和我一起去救援他们两人。接下来，就是和强敌的一番血战。能不能活下来，是两可之间的事情。如果你现在选择退出，我也不会怪罪你。我们解除契约，各走各的路。以你的神通，隐蔽到战斗结束应该不是太困难的事情。”袁福通神色凝重地说道。对于高淳和谢杰的实力，袁福通是最了解不过的。两人联手，即使袁福通全力出手，也不敢说必胜。现在两人发出求救的信号，显然是遭遇强敌。这个时候，袁福通不得不慎重考虑是不是让阮琴这个有些不稳定的因素参与，所以最后再试探了一次。

　　“我跟你走。”阮琴沉吟片刻之后，坚决地说道。

　　“好。那就拿出全部本领，准备杀戮吧。”袁福通点了点头，郑重地说道。


第20章 解救

　　“谢兄，准备用华庭木吧。”勉强用自己的狼牙飞剑击退对方魔族的黑幡状法宝之后，利用手臂上的符箓，高淳对同样疲于应对的谢杰说道。

　　高淳两人现在的处境，可以说是相当糟糕。本来合力击杀了一个魔族之后，两人心情大好。再遇到一个落单的魔族时，毫不犹豫的再次出手。结果对方却是一个团队的诱饵，逃跑的时候，将两人带到了埋伏圈内。骤然之间被四个魔王阶的魔族围攻，虽然凭借进入战场前的充分准备，挡住了对方处心积虑的偷袭，但也被对方锁定在了这个区域之内，一时无法逃脱。之后四个魔族合力攻击，高淳和谢杰只能尽力防御，拖延时间。不过随着战斗的进行，现在两人连拖延也变得困难，只能用之前准备的临时性宝物，来维持现在的局面。

　　“好。高兄你准备好进来。”同样有些不堪重负的谢杰咬咬牙，郑重地说道。华庭木是谢杰本身功法之中记载的一种特殊宝物，专门用于提升谢杰本身空间结界的防御力。眼下使用华庭木，就是要放弃进攻，凭借结界死守了。

　　华庭木这种宝物炼制起来非常困难，不仅需要的材料珍惜，而且需要修士用力量缓缓温养。即使谢杰在还虚阶数千年，手中也不过才三件。可是这东西却属于一次性的消耗品，一旦使用，就必然报废一件。等闲的时候，谢杰根本不舍得使用。

　　可是眼下的这个形势，却由不得谢杰再有丝毫的犹豫。在道魔之战的战场上，本来还虚修士逃生的手段就很大程度上被限制，现在自己两人坠入对对方的圈套中，更是被对方锁定了空间通道。想要逃走，几乎没有什么希望。而且就算是有些微的希望独自逃生，也要付出巨大的代价，不仅必然要负伤，而且直接失去了高淳这个多年的盟友，也很可能失去袁福通这个可能的后援。

　　在这个处处危机的道魔之战战场上，负伤的情况下独自行动，几乎是没有任何活路的。所以在这个生死攸关的时刻，对于谢杰来说，最好的选择就是耗费一件华庭木，暂时稳住阵脚，和高淳并肩抵抗，等待袁福通的救援。对于袁福通，谢杰还是极为信任的。等袁福通赶来，以三敌四虽然不说必胜，但绝对可以平分秋色，不落下风。

　　做出决定之后，谢杰也没有再做迟疑。趁着对手攻击还没有酝酿完成的时候，谢杰喷出一口精血，直接用最快的方法激发了一块黄绿色的木片。几乎在一瞬间，淡绿色的光芒和谢杰本身护身的空间融合在了一起，然后扩张形成了一个半径数丈的圆球，将替自己抗下了其他三人攻击的高淳罩了进来。之后无数绿色的细丝从这个圆球结界上生出，缠绕在了谢杰和高淳的身上，为他们两人恢复力量。

　　“谢兄，估计能够撑多久？”看着被外界攻击打的不断震颤，但却并没有击破的空间结界，高淳有些担心的问道。选择使用华庭木，就是等于选择了暂时放弃还击，对方可以肆无忌惮的攻击结界，也能在外面重新做布置。所以虽然知道谢杰这一手防御能力相当强，但高淳还是有些担心。

　　“高兄不用担心，以现在的情况来看，一刻钟的时间还是可以坚持到的。我手中还有两块华庭木，坚持三刻钟应该没有问题。”谢杰一边感受着外界的攻击强度，一边皱着眉头分析道。此时几个魔族不断的用肉身，魔宝和魔气攻击着结界，但都被结界轻松弹开，没有收到一点的损伤。

　　能够让还虚修士花费如此大的代价，华庭木自然有它的价值所在。一旦和谢杰的空间结界结合，华庭木就将成为一个接近绝对防御的存在。虽然这种存在会因为对方的攻击而不断削弱，但在力量被消耗完之前，没有特殊的神通，是不会让敌人伤害到被保护的人的。而且在防御的过程中，这个结界也会转化敌人的部分进攻力量来给结界内的人补充力量。在处于劣势的情况下使用这种东西，不说能够彻底翻盘，至少有很大机会挽回些局势，不至于被人一举解决。

　　不过这种东西的劣势也相当明显，一旦使用，空间突破能力就几乎被放弃了。即使想要逃走，也只能直接收起结界或者等空间结界防御崩溃的时候。这样一来，逃跑的风险增大了不少。更重要的是，如果是了解这东西特性的敌人，在谢杰无法进攻的这段时间内，可以在外界从容布置，为了不浪费华庭木，谢杰还不敢轻易出手反击，很容易造成形势上的被动。

　　如果只是谢杰两人在，谢杰很可能会放弃使用华庭木。毕竟那样等于将主动权交出，风险太大。但是现在有袁福通在外围，而且按照符箓的提示，距离此处已经不算太远，谢杰自然敢赌上着一把。

　　“那就好。这次多亏有谢兄你在，否则我可就栽了。”高淳看了一下手臂上的符箓，代表着袁福通的红点正在迅速接近，心中放松了不少。不过想起之前的遭遇，高淳又满腹的感慨。

　　“高兄这话就太见外了。我们既然是同盟伙伴，自然是共同承担一切。到了这个地步，我也有责任，高兄不必自责。”谢杰同样苦笑着说道。虽然这次落入陷阱，主要是高淳力主追杀对方的诱饵，但谢杰本身也没有看出这个圈套。在第一次合作得了彩头之后，谢杰也有些放松警惕了，所以说全部怨高淳，那太不公平。而且这个时候，需要的是两人精诚团结，谢杰更要主动承担一些责任。

　　“多谢谢兄宽慰。”高淳点点头，没有再在这个问题上多说什么，而是把注意力放在了外界的敌人上。

　　此时外界的四个魔族已经在攻击的间隙内，在谢杰的结界之外布置了一些空间陷阱。之前四人也是利用这种手段，将谢杰两人限制住，拖在了这里。完成这些之后，四人中三人暂时停止攻击，在稍远的地方合力掐动法决。而最初被谢杰两人追杀的那个‘诱饵’，则站在谢杰和那三人之间，为三人护法。很显然，在确定了结界的防御程度不是一个人可以轻易击破之后，三人想要酝酿一次强大的合击，击破谢杰的防御。毕竟在道魔之战的战场上，变数无处不在。四个魔族也不敢在这里拖延太长的时间，希望能够直接解决谢杰两人。

　　不过当巨大的黑色光球和淡绿色的结界对碰之后，结果显然让四个魔族失望了。虽然被黑色光球打的不断震颤，一副随时会崩溃的样子，但当光球的威力逐步弱小之后，淡绿色的结界又逐步稳定了下来。甚至连结界内的两人，都没有受到任何的冲击，反而不断的从这次攻击中汲取力量，恢复着自己的状态。

　　眼看一次攻击不成，四个魔族神情显然有些愤怒。本来以为是嘴边的肥肉，却没想到里面的骨头却如此难啃。连续的攻击不利，已经让这几个魔族失去了耐心。扫视一番周围，没有发现其他人存在的痕迹之后，四人在为首的紫袍魔族带领下，开始合力凝聚攻击。

　　“要来了。”看了一眼外面逐步成型的黑色光球，又看了一下自己的手臂，高淳微微有些紧张地说道。

　　“我明白，高兄你也小心。”同样看了一眼手臂，又看看外面的魔族，谢杰也面色沉重地说道。之前三人合力的攻击已经消耗了结界不少的力量，只不过因为华庭木力量不耗尽，防御力不下降的特点，才没有被对方趁虚而入。这次四人合击之下，结界能否撑住谢杰也不敢肯定。眼下决出胜负的时候，已经到了。

　　黝黑的光球最终还是在紫袍魔族的指挥下，完成了聚集。不过和第一次放出攻击后不管不顾，准备拦截对手不同，这次四人并没有放松对光球的支持。很显然，这次四个魔族已经下了击破结界的决心，想要用自己的力量和结界对耗了。

　　淡绿色的结界和光球一碰，就开始剧烈的震颤，结界内的力量也开始迅速消耗。和上次的三人合击相比，这次的攻击显然力量大的多，就算结界力量完整的时候，也未必能够支撑的住。此时力量不足，更加显得岌岌可危。

　　看到这个情况，四个魔族也看到了希望，同时加大了对光球的支持力度。只要能够击破结界，只凭借这个魔气凝聚的光球，配合空间陷阱，就足以重创谢杰两人，所以也不需要再分心做拦截的措施了。而这个时候，谢杰和高淳两人也做好了一切准备，等待着结界碎裂的最后时刻到来。

　　这个最后的时刻并没有让双方等待太久，淡绿色的光芒在源源不断的魔气冲击下，最终消耗殆尽。本来稳固的空间在淡绿色光芒暗淡下去的同时，开始逐步皲裂，并且迅速蔓延。当魔族四人再次发力猛攻之后，结界终于碎裂。

　　不过在结界碎裂的瞬间，刚刚想要将光球爆裂，重创谢杰两人的魔族四人却发现情况并不是如同自己想象的那样美好。在完全碎裂的同时，一股绿光从破碎的结界中飞出，裹住了黑色的光球，将这个足以将谢杰两人重创甚至杀死的光球直接消弭。华庭木这个谢杰的保命手段最后一个特性，也就是在碎裂的时候抵挡一次必杀攻击的特性，在这一刻显现了出来。

　　就在四个魔族担心没有了强力阻碍的谢杰两人会直接突破空间陷阱的封锁，逃之夭夭的时候，一个金色的莲花忽然出现在了四人中最弱的，也是最初作为诱饵的魔族身上。与此同时，一团白雾罩住了包括紫袍魔族在内的两个魔族。而本来被担心要逃走的谢杰和高淳两人此时也同时放出了自己的宝物，扑向了最后一个没有被困的魔族。青色的长藤和银色的光芒瞬间将这个魔族困住，陷入了被围攻的境地。

　　“不好！先撤！”在被白雾罩住的瞬间，紫袍魔族就发现了形式不对。全力一击之后，发现自己打在了空处，这个经验丰富的魔族就知道自己遇到了幻境。一道紫色的魔气喷出，溶蚀了周围的空间，进而冲出了白雾之后，紫袍魔族已经看清了眼下的形势，连忙发布命令。

　　“现在想走，恐怕晚了！”不过就在紫袍魔族因为阮琴的白雾耽搁的这片刻时间内，袁福通已经再次迅速解决了对手。偷袭，加上对方刚刚全力出手，没有任何防备，袁福通的攻击甚至比第一次出手还要顺畅。对手只是勉强攻击了袁福通一下，就直接被蓄势已久，全力出手的袁福通斩杀。而这个时候，紫袍魔族从白雾中冲出，袁福通直接就冲了上去。

　　“走！”恨恨的看了袁福通一眼之后，紫袍魔族打出了三个紫色的光球，然后大吼一声，直接向后逃去。在看到袁福通在瞬息之间解决了自己的一个同伴之后，紫袍魔族知道大势已去，已经没有了继续战斗下去的勇气。一个光球阻拦袁福通，两个光球救援同伴之后，紫袍魔族选择了率先跑路。

　　攻向袁福通的紫色光球被直接打散，虽然没有给袁福通造成什么麻烦，但也没有让袁福通能够追到这个见机极快的魔族。而打向谢杰两人的光球被谢杰拦了下来，也没有太大的影响战局。只有打向白雾区的光球散开之后，破开了部分白雾，让被困的魔族直接冲出了白雾，逃向了远方。

　　“不要去追了。”看到阮琴想要追上去，袁福通招呼一声，直接冲向了被谢杰两人缠住的那个魔族。三人合力之下，这个魔族连自爆伤敌的机会都没有，就被袁福通三人解决了。

　　“这次真是好险啊！福通你可算是救了我们两个的老命啊！”消化了从对手身上得到的收益之后，高淳很是感慨地说道。这次能够从陷阱中脱身，反手留下两个对手，可以说完全是袁福通的功劳。这让高淳感慨自己实力不济的同时，也对当初选择和袁福通合作感到骄傲。

　　“高兄就不用这么客气了。”袁福通摆摆手，笑着说道：“我给各位介绍一下，这位是阮琴，据她自己介绍是鸿蒙域的散修。之前我们偶尔遇上，暂时合作。这两位是高淳，谢杰，我的盟友。”看到高淳两人有些好奇的看着刚刚现身出来的阮琴，袁福通很平静的介绍道。

　　“见过两位道友。”阮琴微笑着招呼道。在选择了和袁福通合作之后，阮琴已经做好了苦战的准备。但没想到局势远比想象中得要好。谢杰两人的坚强防御给了袁福通两人最好的施展机会，本来可能的苦战变成了极短时间内就解决的轻松战斗。虽然逃走了两个，但这种基本没有风险，但却收益不小的战斗，却让阮琴心情大好。

　　“见过阮道友。多谢阮道友刚才出手相助。”高淳和谢杰也微笑着还礼道。之前战斗中虽然看起来阮琴没有什么战功，但之前在对方的感知范围内隐藏身形，之后又困住了最强的两个对手，让袁福通等人有各个击破的机会，这两件事都对战斗有着至关重要的影响。高淳两人不是笨人，自然知道对方的作用，不敢有所怠慢。

　　“两位客气了。我们现在算是盟友了，不是吗？”阮琴微笑着说道。在微笑的时候，魅惑之感充斥全场。

　　“说的也是。”高淳和谢杰微微有些尴尬的看了阮琴一眼后，把目光投向了袁福通。这种能够影响还虚阶修士的魅惑很少见，两人有些摸不清状况。而两人和阮琴又不熟，不好贸然相问，只能问袁福通了。

　　“阮道友本身修炼了魅惑功法，所以言行之中自然带有魅惑，一时无法改变的。不过作为盟友，阮道友还是很尽职的。”袁福通只能淡淡的解释道。

　　“原来如此。那么接下来我们的行动怎么安排？”高淳和谢杰对视一眼后，继续问道。袁福通的这种态度，显然是并没有被对方的魅惑所困，依然保持着清醒的头脑，这让两人放心了很多。毕竟三人联盟中，袁福通是核心，如果核心被一个陌生人影响了，那这次行动就危险了。

　　“现在有组织的修士都已经大部分有队伍依靠了，想要截杀落单的修士已经不太可能。所以我们下一步的目标，就要放在和我们实力差不多的小队上了。”袁福通很平静地说道。

　　“那去哪里杀？”高淳继续问道。有了这次胜利之后，高淳两人也不再满足于这一点的收获。对于袁福通继续战斗的决定，也没有丝毫的反对。

　　“继续向下。找那些准备躲避杀戮的魔族。”袁福通说道。因为下方大部分是魔族，所以有些已经占到便宜，或者不想战斗的魔族都会在下方躲避。袁福通的目标就是猎杀这些人。

　　“可是那边魔族的大部队也多啊！”谢杰有些担心的问道。

　　“放心。有阮道友在，我们应该可以避过魔族的大部队的。”袁福通说话的同时，看向了阮琴，阮琴肯定的点了点头。

　　“那好，就听你的。继续向下走。”


第21章 滔天

　　滔天魔王此时非常的郁闷。

　　作为真魂魔域中掌握大权，又深受魔皇信任的几个高阶魔王之一，滔天魔王之前的日子一直过得都相当顺心。在整个真魂魔域内，除了魔皇之外，滔天魔王谁都不在乎，即使是安丰这个近些年来隐隐压了他一头的魔修，滔天魔王也并不十分在意。有身后的魔族作为支撑，滔天魔王有十足的底气。

　　本来这种底气在进入道魔之战的战场之后，也并没有什么明显的衰弱。在进入战场之前，高阶魔王级的人物已经大致做了沟通，按照关系的远近，也都组建了自己的小团体。只要进入战场后，就可以迅速聚拢人手，确保自己的安全。毕竟按照以往的经验，没有人会打已经抱成团的修士的主意。到了还虚后期，或者说高阶魔王的阶段，谁的性命都极为珍贵，没有人会轻易冒险。

　　当然，如果自己队伍集结之后，依然遇到了落单的修士，出手围杀也是很正常的事情。毕竟道魔之战给予的奖励谁都眼馋，遇到不危险的对手的时候，趁火打劫的事情谁都会做一下，能够走到这一步的，没有善男信女。

　　事实上，这也是高阶魔王参与道魔之战的现实情况：势单力孤的时候，就努力躲避，防止被人猎杀。即使遇到敌人也不会动手。而聚集起自己的人手之后，就尝试捕杀落单的人，看能不能沾点便宜。而当遇到势均力敌，或者说不势均力敌，但有能力给自己一方重创的队伍，就和平相处，各走各路。所以一般的情况下，只要熬过了最初的混乱期，没有运气差到被大队伍抓住，这些修士基本就安全了。到一定阶段之后，整个战场就是一队一队的人和平的对峙，整个像一个‘和谐战场’。

　　因为有这种判断，所以在熬过了最初的混乱找到了两个盟友之后，滔天魔王已经彻底的放下了心中的警惕。三个人的队伍，在这个战场上已经是主流的队伍规模了。只要不是碰到那种超过六个人的大队伍，基本可以保证绝对的安全。而即使碰到了大队伍，对方也未必敢违背潜规则，真的动手。毕竟一旦开战，又无法迅速解决战斗的话，将会有无穷的变数，这个风险，不是谁都想冒的。越大的队伍，内部意见就越多，就越不会出现行事极端的情况。

　　而事实证明，在最初阶段，滔天魔王的感觉是对的。队伍组成之后，他们遇到了三个队伍。这三个队伍中有一个魔族的队伍，另外两个是人族修士的队伍，但无论是同阵营的，还是敌对阵营的，都只是探寻一下情况，然后各自退开，根本没有战斗的意思。

　　不过这种情况在滔天魔王发现安丰的时候，出现了一些变化。本来已经准备找个地方静静等待战斗结束的滔天，在发现安丰居然是独自一人的时候，心思活动了起来。不过这种活动并不是想要邀请安丰加入，而是想要看看能不能解决了安丰。

　　要说滔天和安丰的直接矛盾，其实表面上并不很明显。元魔领虽然形同自治，但毕竟没有脱离真魂魔域。在名义上，安丰和滔天都是魔皇的手下，而且两人还是同级，算得上是同僚，平时在外界相见，即使不怎么和气，但也相互保持着基本的空气和尊重。

　　不过在内地里，滔天和安丰的矛盾就相当大了。虽然魔族容下了元魔宫带领的人族魔修这一支力量，但对于魔修的戒备，并不比对敌人松懈多少。特别是在人族修士蓬勃发展起来之后，这种戒备更是逐步升级，成为魔族一项重要的事物。在人族历次的开荒战斗中，都隐隐有魔族扯后腿的影子。而在魔族内部，也有不少人对人族极为反感，想要除掉魔修这一脉。而这些人中的代表，就有滔天魔王。

　　除了种群上的矛盾之外，滔天和安丰之间，也有一些私人的恩怨。这些恩怨说起来也简单，作为老资格的魔王，刁难一下新进的魔修高手，结果装那啥不成反被那啥，虽然没有受伤，但颜面大失。之后国仇家恨一起酝酿，自然也就成了私底下的对头。眼下在这个杀人不用负责的道魔之战上看到原本压着自己一头的对头居然有些狼狈的落单，滔天魔王复仇的欲望如同火焰一样‘砰’的一下升起，再也压制不住。

　　对于滔天魔王的欲望，最初两个同伴，常年处于潜修状态的尘寒和三戎本来是不怎么感兴趣的。毕竟对于这两个平时并不热衷于权利的魔族来说，安全修炼是第一位的。低阶魔族那种嗜血，暴躁在这两个高阶魔族身上没有得到一点的体现，现在两人和那些自私的人族修士一样，只是想着如何安全的度过这次战斗。对于没有什么好处的事情，并不太热心。

　　不过既然滔天坚持，两人也没有太过推辞。正统魔族和魔修之间的纠葛，两个魔王也是知道的。安丰这个新进崛起的人物两人也有些了解。如果能够斩杀这样一位的存在，对于魔族来说也是一件好事。而且按照滔天的说法，杀了安丰虽然没有什么奖励，但作为元魔宫现任的宫主，身价肯定极为丰厚，也不会白干。

　　飞快的交流，并且做出了决定之后，滔天等人毅然发动了进攻。而看起来已经负伤的安丰也非常警觉，在发现滔天等人的第一时间，就选择了逃走。而安丰这样示弱的举动让滔天等人信心大增，本来还有些顾忌安丰实力的尘寒两人也看到了有机可乘，兴奋的追了上去。

　　这一追上来，结果就显而易见了。安丰以自身为诱饵，设下的陷阱自然非同一般。而看到这次上钩的居然是老冤家，发力的时候自然更猛了几分。松明老道的‘如幻仙境’困住三人，将三人分割开来之后，其他三人合力出手，先解决了触不及防的尘寒和三戎两人战斗经验和勇气不十分充足的潜修派。接下来，滔天魔王虽然用魔皇赐予的混沌魔光暂时护住了身形，但也无法安丰等人布置的埋伏圈。只能眼看着自己的防御被一点点的消耗，却没有任何反击的办法。

　　“安丰，你真的要和魔皇大人撕破脸皮吗？如果你杀了我，魔皇大人肯定会灭掉元魔宫一脉的。”依仗着强大的防御，几次出击，没有能够突破封锁，甚至无法看到敌人的真面目之后，滔天魔王大声地喊道。因为是在幻阵之中，虽然滔天可以保证自己周围不受幻境影响，但也无法探查到敌人和盟友的情况。不过从之前定下契约的反应来看，两人已经凶多吉少。这样的结果，已经让滔天有些畏惧，只能用魔皇和元魔领，来逼迫对方。

　　“滔天道友这个时候说这些，不嫌有些弱智吗？到了这个份上，你以为我会放你离开吗？”安丰的身形在幻境中显现出来，同时淡淡地说道。

　　“安丰，我知道你的打算。你是不是以为在道魔之战的战场上杀了我，也没有人能够察觉，更不会有人因此找你麻烦是吧？”看到安丰显现身形，肯回答自己的问题，滔天魔王暗自松了一口气。眼下的处境，最怕的就是安丰不给自己说话的机会，直接全力出手击杀自己。那样的话，即使有混沌魔光的庇护，也支撑不了太长时间。而最后即使自己能够给对方一些威胁，也无法挽回自己的性命。

　　而现在安丰既然已经现身，即使言语尖刻，但也至少代表了对方有所顾忌。只要处理得当，保全性命还是有希望的。而这个时候，滔天也不再幻想着能够直接翻盘了。只要能够摆脱困境，一切等离开道魔之战的战场之后，再计较也不迟。

　　“不错。难道你还有什么手段吗？不怕告诉你，这个迷阵是我们元魔宫合力研究出来的顶级秘法，这里的战斗根本不会被外界法决，想要发什么讯号，让外人知道此事，或者找人来救你的打算，还是趁早打消了吧。”安丰冷冷地说道。言语之中，好像些微有些顾忌的样子，但却直接把错误的信息给了滔天。

　　“我没打算在这战场上找人帮忙，不过我的魔灵有一部分在魔皇大人那里。如果我死在这里，临死前的情况将会再拿一点魔灵中显现。其他的不好说，不过安丰你肯定是逃不了的。魔皇大人下定决心的话，你们元魔领都要毁灭。你也许不在乎，难道其他几位也都不在乎吗？”滔天高声地说道。因为安丰的话，滔天直接将安丰的盟友当做了元魔宫的修士。所以威胁的时候，信心提升了不少。即使安丰想要动手，其他元魔宫的修士也会有所顾忌。只要有人不同意，那事情就有转机。

　　“可是就算我们放了你，事情恐怕也没什么大的转机吧？”安丰好像有些不甘心的问道。在说话的同时，攻击滔天的力度加大了一些，滔天护身的混沌魔光飞快的消散着。

　　“只要我不死，事情就有转机。你们只要放过我，我们就可以立下契约，相互不再追究此事。其他两人的死，我会推到其他人身上，和你们无关。”滔天魔王看着不断消散的混沌魔光，咬着牙说道。本来想要提更多的条件，但看到安丰的攻击加剧，知道安丰不是那种可以轻易忽悠的人，所以也没有再多说废话，而是很干脆的提出了条件。

　　“呵呵，很不错的条件。不过我们怎么相信你？”安丰继续问话的同时，攻击并没有停止。

　　“立下元神契约。其实你也很清楚，只要不是我这样的重要魔王身死，就算是我说出此事，魔皇也不可能因此对元魔宫动手。但只要我死在你们手中，元魔领一脉就肯定会被摧毁。即使有你们老宫主在，也是一样，其他魔皇级的人物不会放过这种机会的。”滔天很是无奈地说道。眼下属于人为刀俎我为鱼肉，即使非常不满，滔天也只能做出最合作的姿态，迎合这安丰这个最讨厌的对手。

　　“很好。滔天道友你很聪明。现在撤开混沌魔光，接受我拟定的契约吧。”安丰终于露出满意的神色，停止了对滔天的攻击，同时笑着说道。

　　“好！”咬了咬牙之后，滔天很是懊恼地说道。这种情况下订立约定，肯定是属于城下之盟，要受到很多不平等的待遇。但形势比人强，滔天也很没有办法。

　　不过在懊恼，郁闷的同时，滔天也松了一口气。能够定下约定，至少说明自己的性命已经保住了。对方绝对不敢冒着元魔领一脉被毁的危险，来杀自己。现在就算受一些委屈，将来也还有机会报复回来。就算不能真的鼓动魔族对付元魔领一脉，但也要发动自己的力量，给他们找麻烦。

　　当然，这个时候滔天也没有完全放松警惕，把自己的命运压在对方的心思上，是相当危险的。即使在这种绝境中，滔天也针对元魔领的各种顶级秘法，给自己加持了防御。这样即使对方想要在订立契约的时候耍什么手段，滔天也不至于没有还手之力。真正必要的时候，滔天也不是没有鱼死网破的勇气。

　　怀着这种心情，滔天放开了混沌魔光，放出了自己的神念。而这个时候安丰也放出了神念，将拟定好的契约传达给了滔天。得到滔天的认可之后，两人掐动法决，开始缔结契约。

　　不过就在契约即将成立的时候，安丰的神念猛然变化，化作一道尖刺，直接刺向了滔天的元神。即使滔天已经加倍小心，但因为实力上的差距，还是被这一击震的不轻。当滔天按照本能反应发动防御的时候，三道攻击已经临近。和滔天预想的不同，这三道攻击都不是元魔宫的手段，甚至不带一丝魔气。本来准备的防御虽然起到了一些作用，但最终还是没有防范住着蓄力良久的三方攻击，滔天的肉身化成了粉碎。

　　“那就鱼死网破吧！”在肉身被毁前的瞬间，滔天才从本能的防护心理中清醒过来，知道对方是要对自己下死手。虽然不知道具体原因，但滔天魔王还是被激起了悍勇的性子，直接启动了自爆魔灵的手段。如果能够炸死对手自然最好，即使炸不死，将来魔皇也会为他报仇。

　　“现在想要鱼死网破，已经晚了。”安丰冷哼一声，有些不屑地说道。在说话之前，刚才冲击了滔天元神的神念在没有完全消散的时候，化作了一道道黑丝，残绕在了滔天的魔灵上，延缓了魔灵自爆的过程。而在滔天肉身被毁，魔灵暴露的瞬间，大团如同触手一眼的黑色丝线扑在了滔天的魔灵上，渗入到魔灵中。几乎片刻的时间，就将滔天的魔灵裹成一团，失去了自爆的迹象。

　　“不能杀你，不代表就要放过你。你这个元神，我就笑纳了。”看着一脸惶恐，惊疑，不信的滔天魔灵，安丰冷冷地说道。之后一朵黑色的莲花飞出，和黑线连接在了一起，开始吸收魔灵的力量。而滔天此时的神智彻底恍惚，陷入了无边的黑暗之中。

　　“三位，对不住了。这家伙关系到元魔宫的安危，不能留给各位了。”收拾了滔天之后，安丰淡淡的对自己身边的三人说道。三人的身份是散修，但也属于道家的阵营。斩杀滔天这样的魔王，是有极大好处的。现在滔天虽然被安丰收起，但却并没有身死。所以三人也就没有这份好处了。

　　“安宫主太客气了。我们几人合作，为的就是各取所需。几人此人安宫主有用，留下也是应该的。”松明老道微笑着说道。和安丰合作，这些日子里几人已经做下了三次大活。虽然有一次是屠戮朱元域的还虚修士，三人没什么油水，但剩下两次都是杀的魔王，收益极大。这个时候，三人自然不想为了一个滔天魔王，就影响大家的合作关系。

　　“那就多谢各位了。这次几人的家当，我的那一份让出，算是对各位的补偿吧。”安丰拱拱手，平静地说道。眼下这个团体虽然是安丰组织起来的，也是以安丰为核心，但毕竟不是特别稳固的队伍，三人更不是自己的属下，所以处事的时候，安丰非常注重平衡，不想轻易失去人心。

　　“安宫主客气了。”松明三人闻言都露出了微笑。虽然参战的修士不可能将全部家当带在身上，但能够带来的，大多都是精品，所以尸体上物品的收益也是相当多的。眼下安丰让出了自己的收益，不仅是对几人的尊重，也是一个大实惠，三人自然乐意。

　　“好了，收拾一下，我们换个地方，休息一下，准备继续。凭借我的结界和松明的幻境，我们的机会还多的是。”安丰笑着说道。


第22章 加入和离开

　　“谢兄，怎么样？伤势严重吗？”布置好防御结界之后，看着神色憔悴的谢杰，袁福通有些担心的问道。自从会和以来，袁福通四人实力相当强大，加上配合相当默契，战斗进行的一直比较顺利。不过上得山多终遇虎，在魔族修士的地盘上游猎了许久，斩杀了不少的魔族和魔修之后，四人终于还是遇到的硬茬子。虽然最终将对手击退，但负责防御的谢杰还是在华庭木被击碎之后，再次被人击伤，连带着高淳也负了轻伤。袁福通和阮琴虽然没有被伤到，但也消耗了大半的实力，无力追击残敌。无奈之下，四人只能暂时退却，躲避有可能的追杀。

　　“这次伤势恐怕不轻，是我拖累大家了。”谢杰有些沮丧地说道。四人的分工之中，谢杰因为擅长防御，所以主要是负责保护大家的安全。以往的战斗中，大部分属于对手被引入陷阱，自己这边打埋伏。有了空间陷阱和阮琴幻术的帮助，谢杰所需要负责的工作并不多，也都相对轻松。可是这一次属于遭遇战，双方都打着埋伏对手的主意，但又都被对方中的高手发现。没有充分准备的情况下短兵相接，双方的处境都不是太好，而在人数上处于劣势的袁福通一方境况更糟。

　　为了保证自己这一方的安全，谢杰使用了华庭木，在劣势的时候为自己一方争取了时间，给袁福通等人创造了机会。但在华庭木被击破之后，谢杰也成为了对方重点‘照顾’的对象。虽然袁福通几人全力出手，击败了对手，但谢杰也在这个过程中被伤的不轻，高淳为了保护谢杰也负了伤。

　　“谢兄说那里话。如果没有谢兄的庇护，这次我们肯定要吃大亏，说不定会被直接击败。谢兄等于救了我们几人，那里能说是拖累。”袁福通很郑重地说道。这一战的情形的确相当凶险，最初的时候面对数量上明显大占优势的敌人，连袁福通都有些应付不来。正是谢杰的华庭木给了大家喘息和调整的机会。而后面，也正是利用华庭木崩溃时候的机会，袁福通等人才有机会出手突袭，扳回了局面。虽然没有留下对方的人，但也伤了对方几个，将对方击退。如果没有谢杰，袁福通几人说不定已经被打的四处逃散，甚至有人被斩杀，不要想着像现在这样，安全的休息了。

　　“福通说的不错。这次多亏了谢兄你，我们几人都应该谢谢你才是。”高淳也附和着说道。而阮琴在旁边也点点头，表示赞同。在这些日子的共同战斗中，阮琴已经初步融入这个团体，得到了袁福通等人的基本信任。这一战中，阮琴也和大家一起坚持到了最后，没有出现逃走的情况。加上她在战斗中发挥的作用，也让她在团体内有自己独立的发言权。

　　“谢不谢的我们现在先不说了。大家说说下一步我们怎么办吧。”看到谢杰还想道歉，袁福通摆摆手，拦住了谢杰，转而对三人说道。作为这个团队的核心，袁福通需要为团队的未来考虑。

　　“谢道友，你的伤势严重到了什么程度？可以自由行动吗？”面对袁福通的问题，三人都陷入了沉思。片刻之后，阮琴开口打破了沉默。

　　“自己行动还可以，但参战恐怕是不可能了。就算能平安出去，也要多年来修养。”谢杰叹息着说道。在道魔之战的战场上受到比较重的伤势，本身就是一件非常危险的事情。没有了战斗能力，基本就要沦为别人的猎物。虽然谢杰知道自己以自己和袁福通两人的关系和袁福通的人品，自己将来的处境远远到不了哪一步，但这个状况也让谢杰相当的忧心。

　　“这样的话，我建议我们就此偃旗息鼓，躲避起来，等待战斗结束。反正这些日子我们收获已经相当多，战斗的时间也已经过了大半。现在放弃战斗，收益也足够大家修炼所需了。”阮琴听完之后，很平静地说道。

　　阮琴说完，袁福通三人都微微有些奇怪的看了阮琴一眼，但脸上的神色都变得相当和蔼。这个时候，作为一个外来人员，能够为了谢杰，放弃继续获得收益的可能，说明阮琴的确是将自己当做这个团体的一员，考虑问题也是从集体的情况来考虑。虽然这也可能是阮琴在研究袁福通两人的心理之后给出的答案，但显然这个答案让袁福通三人都舒服了不少。

　　“怎么？我这个想法不行吗？”看到三人没有回答，阮琴微微一怔，继续问道。

　　“如果没我这一身伤，这个办法也许可行。但现在我体内有别人的力量在，我又一时无法完全镇压。只是躲避的话，恐怕未必能够躲得过啊！”谢杰叹息着说道。还虚修士对于自身的力量都有极强的掌控能力，留在对方体内的力量只要不是被炼化镇压，就能够给主人提供自己的坐标。当初袁福通刚刚突破明凡界的结界封锁，安丰就能找上门来，就是因为这个原因。

　　有了谢杰体内的异种力量，即使袁福通布置的结界相当严密，但依然无法完全避过对方的感应。即使对方无法找到谢杰的准确位置，但找到谢杰所在的大概方位还是很轻松的。而在这次的对手中，还有一个显然具有破幻神通的魔族高手，一旦被对方接近，袁福通的结界也未必保险。加上这里属于魔族频繁活动的区域，对方虽然被击退，但也很可能去寻找新的盟友。那个时候，袁福通等人很可能被围困，那就更加危险了。

　　“那各位有什么办法吗？”阮琴听完之后皱了一下眉头，反问道。对于谢杰的伤势，阮琴并不清楚，没有想到已经到了被异种力量入侵的严重程度。对于还虚修士来说，一般到了自己的力量无法完全压制外来力量的时候，情况已经非常危险了。阮琴自己的话，基本就要闭关了。而谢杰现在能够自由行动，保证伤势不恶化，显然是因为之前服用的丹药。有大势力支持的修士，在这方面比起散修，情况的确要好不少。

　　“我的想法是先护送谢兄去找狼族修士的大部队。有了大部队的庇护，谢兄的安全才有保证。”袁福通沉吟了一下，开口说道。说完之后，袁福通将目光投向了阮琴。四人的团队中，三人都是狼族的人，回归狼族大部队没有任何的问题。但阮琴属于外人，让她跟着去见狼族的大部队，本身就有一个信任的问题。跟着一起去，就等于将自己的安全交给了袁福通等人。如果在大部队聚集的时候，袁福通等人心生歹意，那么阮琴连逃走的机会都没有。

　　“我没什么意见。”阮琴很干脆的回答道。对于袁福通等人的意思，阮琴很清楚，但阮琴这个时候还是选择了相信袁福通等人。

　　“那好，我们先休息一下，做一下准备，然后马上出发。”看到阮琴表示同意，袁福通点点头，郑重地说道。虽然这样护着谢杰去和大部队会合，肯定会耽搁相当多的时间，但对于袁福通来说，谢杰这个朋友更加的重要。

　　有了决定之后，几人的心思也都安定了下来，开始服用丹药，恢复实力。而谢杰更是调动自己的力量，压制对手给自己造成的伤势。在丹药和之前在战场上得到补益的帮助下，缓缓的炼化着对方遗留的力量。

　　休息了半日之后，几人状态都好了许多。袁福通基本将状态调整到最佳，阮琴也大致恢复。高淳的伤势基本痊愈，只是力量还没有完全恢复。谢杰那里也将伤势压制住了一些，可以自由行动了。有了这个基础，袁福通再次拿出了狼族颁发的玉佩，找到了狼族大部队所在的位置，四人开始向上进发。

　　这一路因为四人无心与人争斗，所以行进的相当顺利。有阮琴的幻术掩护，加上袁福通用神念探查情况，躲过了路上绝大多数的人。中间有两次被人发现的情况，但看到袁福通等人人数不少，袁福通又有意展示了一些实力，所以也没有再战斗起来，大家‘和谐’的交错而过。

　　花费了将近三日的时间，袁福通等人终于找到了狼族的大部队。这个由还虚初期修士组成的队伍此时已经有超过二十个人，除了狼族本宗的修士之外，还有数位人族的修士。和袁福通，谢杰一样，这些人也是狼族的客卿，当初狼魂印记的拥有者，得到过狼族的帮助。只是他们没有和谢杰一样选择留在天狼山，而是选择了独立发展。在真正发生大事的时候，再来帮助狼族。将来袁福通选择的道路，也和他们基本一致。

　　袁福通等人的到来让这个队伍稍微骚动了一下。虽然在山上的时间并不是非常多，但袁福通的身份却相当的敏感，很受大家的关注。有这样的人气，一来是因为袁福通是狼神选定的人物，二来是袁福通属于突飞猛进，进阶还虚的人物。这样一个特殊人物在道魔之战的战场上有什么样的表现，很让其他修士关注。有不少人族的还虚修士在暗中还悄悄的猜测着袁福通的实力，想要一比高低。

　　不过在真正看到袁福通等人之后，骚动很快就平息了下来。在道魔之战战场上斩杀对方阵营的人物，阵营在给予奖励的同时，也会给出一些标示。这些标示是直接附着在修士的气息上，只要修士放开气息，同样在战场上的人就能感受到你的大致战绩。事实上，谢杰负伤之后的两次遇敌，袁福通等人之所以能够轻松的逼退对方，也有这种气息的作用。没有什么人敢轻易招惹这样一个强大的队伍，即使这个队伍中看起来有一个人负伤了。

　　看到袁福通等人远远超过大部队收获的战绩，本来想要切磋比试一下的修士都没有了心思。无论实力具体如何，只是这一份战绩，就保证对方出去之后会有极其光明的前景。其他不敢保证，但踏入还虚中期这一级还是极为可能的。到那个时候，双方的档次就拉开了。这个时候得罪一个将来要比自己等级高的人，是谁都不会干的。

　　用战绩压住了一些人跃跃欲试的心之后，袁福通等人很快就打入到了这个集体中。毕竟狼族本身非常团结，在战场上更是如此。即使几个人族还虚修士有些想法，此时被袁福通等人的战绩震慑，也不敢表露出来。连带着本身不属于狼族的阮琴，因为袁福通等人的关系，也被狼族修士接纳，得以加入这个绝对安全的团体中。

　　而对于袁福通来说，和这些修士攀攀交情也不是什么坏事，尤其是几个人族修士，对于将来袁福通离开天狼山，建立流云宗都应该大有帮助，所以袁福通也很乐意和他们交流一下，留一点交情。而其他人对于袁福通这样强悍的人物虽然有些羡慕嫉妒，但也知道机会难得，也很乐意和袁福通交流。这样一来，场面就极为和谐了。

　　不过这种和谐的情况没有持续太长时间，等高淳等人的事情安排妥当之后，袁福通和众人略略打了一个招呼，就开始做再次出发的准备。

　　“福通，你真的要独自行动吗？”知道了袁福通的想法之后，高淳很是惊讶的问道。虽然对于集体行动并不怎么满意，二十多个修士的战绩没有袁福通四人的战绩多，能够分润到的奖励自然也少得可怜，但这里毕竟非常安全。这么大规模的队伍，在这个战场里基本没有人敢招惹的。而袁福通独自行动，在这个大家基本上都已经结成队伍的情况下，实在太危险了。

　　“恩。你和谢兄身上都有伤，在这里最为安全。我还有些事情要做，不去试一下，总是有些心理过不去。”袁福通很平静地说道。

　　“是安丰安排的事情吗？如果是得话，我们可以找高凌师兄，他应该能抗下此事的。”高淳有些急切的问道。对于安丰和袁福通之间交易的事情，袁福通之前说过。这些日子里，袁福通这个小队能够有这么大的战绩，也和安丰提供的资料以及感应魔气的方法有关。现在已经有了足够的收益，袁福通依然还是要去冒险，高淳只能往和安丰的交易上想。

　　“也不全是。安丰并没有强迫我去做什么，是我自己想要去的。”看到高淳三人关切的目光，袁福通微笑着说道。这些日子的并肩战斗，不仅收获了很多物品和奖励，更是让几人之间的友情加深了许多。并肩战斗过之后，关系自然就亲近了。

　　不过即使知道对方是为自己好，但袁福通并不准备因此改变自己的计划。这些日子以来，四人的确有了极大的收获。有了这些收获，不仅为天狼山立下了大功劳，而且足以冲破还虚中期的关卡，进阶还虚中期，并且修为有极大提升。对于高淳谢杰等人来说，这已经相当足够了。不过对于袁福通来说，这些收获并不能让袁福通完全满足，袁福通的目标，也不只是能够冲击还虚中期。

　　“那到底是为什么啊？”高淳有些急切的问道。从朋友的立场上，高淳虽然尊重袁福通，但更关心袁福通的安全。高淳并不希望袁福通没有理由的去冒险。

　　“解决一些私人恩怨吧。以前在元魔领的时候结下的。这次是个机会，我不太想错过。”袁福通很平静的回答道。之前四人一起行动的时候，袁福通顾忌比较多，即使感应到了仇家，也因为对方人多势众而不敢下手，带着众人躲避开来。现在既然几个朋友已经安排到了安全的地方，袁福通自然想要去尝试一下对自己的仇人动手。

　　“可是这样也太危险了。”虽然知道袁福通不太可能听自己的，但高淳还是劝道。

　　“放心，没有把握的话，我是不会出手的。而且我一个人，进退也方便。”袁福通笑着回答道。

　　“既然如此，那我们也不劝你了。你自己小心吧。记住，到了还虚阶，寿元长得很，有的是机会报仇。尤其是你这样的，不要急于一时。”高淳语重心长地说道。

　　“我明白。你们放心吧。”袁福通笑了笑，开口劝慰道。和高淳等人这种来日方长的想法不同，袁福通始终有一种紧迫感。也许对于一般的修士来说，进入了还虚期，寿元漫长，慢个一步两步，不算什么问题。但对于拥有仙种的袁福通来说，却不敢这样的安逸。安丰的‘栽培’和狼神的器重，总是给袁福通极大的压力。特别是安丰的态度，总是让袁福通有一种紧迫的感觉，总是想要尽力提升自己。所以在其他修士都想要缓一缓的时候，袁福通还是想要再做努力，看能不能再多一些收益。


第23章 仇家

　　刑乔看着越来越大的队伍，有些失望的摇摇头。而他身边的古戎看到刑乔的样子，也很无奈的叹息了一声。

　　作为两个进阶了数千年的老还虚初期修士，对于这次道魔之战的期望，远远要比其他修士大。因为其他修士也许还有机会再寻找机缘，但对于已经寿元不太长久的刑乔两人来说，这次道魔之战已经几乎算是最后一次明确的机会了。过了这个村，两人就只能靠撞运气，看能够再进一步，成为还虚中期的修士了。

　　不过期望越大，失望也就越大。虽然刑乔两人在参战之前做了极为充分的准备，但事情的发展并不像他们想象的那么顺利。最初的时候，两人想要同时同地的进入战场，凭借同修斩阴魔功的特点，两人联手，争取斩杀一些人。但道魔之战随机进入的作风，还是让两人没有能够分到一个地点。反而因为运气不好，最开始的时候隔绝的相当远。

　　没有了对方的配合，刑乔和古戎虽然在还虚初期修士中资格极老，但实力却并不怎么突出。在这个混乱而危险的战场上，能够做到的也仅仅是勉强自保而已。好在两人运气还不算特别的坏，都及时找到了附近的魔修队伍，保证了自己的安全。当然，跟着大队伍基本没有什么战斗可言。遇到小队伍，对方直接逃走，遇到大队伍，就相互妥协。所以战斗进行了大半，刑乔和古戎两人还没有捞到什么收益。

　　之后随着战斗的进行，各方势力的队伍也开始汇拢，刑乔和古戎所在的队伍也聚集到了一起。不过这个时候两人相遇，已经没有什么太大的作用。即使两人合力能够发挥的战力相当出色，但却已经没有什么猎物可抓了。两人能够做的，也只是跟着队伍混而已。眼看着这次重要的机会就要这样和自己擦肩而过，刑乔两人自然相当的郁闷。

　　“师兄，难道我们就这么放弃吗？”沉默了良久之后，古戎有些不甘的对刑乔问道。在战场上没有战绩，只是来参加一次战斗，虽然也会有不小的好处，但对于想要冲击还虚中期的修士来说，这点好处实在是差的太远了。也就是说，如果在最后这段时间情况没有什么改变的话，古戎两人这次的行动就算是失败了。

　　“不放弃的话，又能怎么样？”刑乔叹息着说道。和古戎一样，刑乔的寿元也已经将近耗尽。如果没有特殊情况出现，数百年内，最多千年，刑乔就将要耗尽寿元，活生生的老死。这对于活了九千年，享受了数千年的刑乔来说，绝对是一件痛苦无比的事情。越到这个阶段，对于突破境界，进入还虚中期，延寿两千年就更加的期盼。

　　不过再期盼，也无法改变现实。在道魔之战的战场上，运气是一个极为重要的因素。如果运气好，直接能够和古戎分在附近，两人联手，自然有机会斩杀几个人，获得进阶的机会。可是现在两人错过了最好的时机，面对已经都结成队伍的修士，根本无从下手，也只能认命了。

　　想到这里，刑乔心情就越发的郁闷。两人之前为了进阶还虚中期，已经做了各种各样的努力，但因为属于小门派出身，相比于那些顶级势力在底蕴上的确差别相当大，所以最初的很多努力都是无用功。好不容易发现一个可以帮助自己两人进阶的袁福通，本来以为自己进阶有望，甚至为此得罪了元魔宫的鸣秋长老。可惜事到临头，居然出了大岔子。不仅没有抓到袁福通，反而赔进去两个炼神阶的修士。而且此事不知怎么就传扬了出去，让刑乔两人在圈子很是抬不起头来。

　　“哎，当初要是不那么大意，亲自去动手就好了。”想到这里，刑乔忍不住有些抱怨地说道。当初因为袁福通实力相当低微，虽然知道对方有些门道，但刑乔两人也都没有在意，只是让两个子弟去抓。结果就是这一个小小的疏忽，给了袁福通脱身而出的机会。现在想来，如果当初重视一点，两人中任何一个人派一个分身去，都已经完成了计划，进阶还虚中期。也就不用在这个危险的道魔之战战场上冒险了。

　　“师兄是说那袁福通？哎！”古戎闻言也叹息了一声，声音中满含了惋惜。一个那么好的机会，因为一点疏忽而失去，换做是谁都要惋惜。至于说这个机会是不是要以其他人的性命作为代价，根本不在这两人的考虑之内。

　　“对了，师兄听说了吗？那小子现在也在这个战场上啊。”叹息之后，古戎又开口说道。虽然袁福通行事不算高调，但他特殊的身份，却让很多势力对他相当关注。尤其是在进阶还虚之后，更是成为了朱元域高阶修士口中的话题人物。而朱元域和真魂魔域虽然属于敌对势力，但高层之间的情报并不完全缺乏，所以古戎对于袁福通进阶还虚，并且参战的事情，也有所耳闻。

　　“是啊！早知道他有这份潜力的话，我当年就亲自去动手了。”刑乔咬着牙，恨恨地说道。当年蝼蚁一样的人物，现在居然到了和自己比肩的高度。这让刑乔惊叹的同时，对于当年的做法也更加的后悔。毕竟按照现在的情况，袁福通必然将两人当做大敌。被一个年轻的修士当做死地，对于两个寿元将近的修饰来说，绝对不是什么好事。即使两人不怕袁福通，但元戎山的后辈却未必安全，这也是刑乔懊恼和担心的地方。

　　“现在说这些都已经没用了。不过眼下说不定我们倒是有可能有个机会除掉他，解除后患。”古戎有些神秘地说道。

　　“什么意思？”刑乔微微一怔，有些惊讶的问道。

　　“那小子现在就在我们附近，他朝我发出挑战了。”古戎手中显现出一缕神念，展示给了刑乔。

　　“确定是真的吗？不会是什么陷阱吧？”刑乔看过之后，有些疑惑的问道。在神念中，袁福通很直白的邀请两人离开队伍，双方解决恩怨。在这个临近道魔之战结束的时候，接到这样的邀请，刑乔不得不有所怀疑，他可不想临到最后，再成了人家的踏脚石。

　　“这神念应该是他本人的。不过这次约战是真是假，谁也说不清。”古戎也有些无奈地说道。当年因为检查过袁福通的修为状态，所以对袁福通的气息古戎是有深刻了解的。虽然在进阶还虚之后，情况有了很大的变化，但神念的归属还不至于判断错。

　　不过确定了神念的归属，并不意味着此事就是真的。在道魔之战的战场上，为了能够猎杀对手，各方也是想尽了办法。虽然参战的都是修仙界中打滚了数千年的老油条，但每次道魔之战被算计死的修士依然大有人在。眼下这个邀请，是不是陷阱，显然也极为可疑。

　　“你的意见呢？”沉默了片刻，刑乔开口问道。很显然，袁福通的这次邀战，是一个极大的诱惑。如果放弃这次的机会，那么将来两人基本要面临数百年内老死的命运，这一点，是两人谁都不想看到的。而如果接战，那么就有很大的机会斩杀袁福通，得到战场的奖励的同时，也可以炼化袁福通的力量。而袁福通至阳的力量虽然无法像刚刚进阶炼神时候那样直接帮两人进阶，但炼化之后，对两人也是大有好处的。

　　当然，如果这是一个陷阱，那么接受邀请，也就意味着可能陷入对方的埋伏圈。如果真的如此，那么两人连最后几百年的寿元也没有了，直接成为了对方的踏脚石。

　　“我想试一试。”古戎沉默了一阵之后，郑重地说道。

　　“可是这风险？”刑乔皱了皱眉头，有些迟疑的问道。

　　“我们已经没有多少机会了。”古戎淡淡地说道。数百年的时光，对于一般人来说是极为漫长的时间，但对于经历了数千年时光的还虚修士来说，却短的可怕。古戎显然是不想再失去这样的机会，尤其是这个机会走到自己面前的时候。

　　“要是陷阱怎么办？”刑乔看到古戎坚定的神情，有些无奈的继续问道。两人因为修炼功法的缘故，想要行动，几乎必然是共同行动。这个时候，刑乔也需要一些理由来说服自己。

　　“我们两个联手可以突破任何还虚初期的封禁。真是埋伏，我们也肯定可以冲出来。”古戎依然平静的回答道。在袁福通将神念送到他手里的时候，古戎就在反复掂量此事。刑乔的顾虑，古戎也都有。现在既然古戎下定了决心，这些问题自然也是一惊思考过了。

　　“还有其他理由吗？”刑乔沉默了片刻，继续问道。

　　“算是为了孩子们吧。现在不解决他们，恐怕元戎山早晚要毁在他的手里，他的进步速度太可怕了。”古戎郑重地说道。

　　“好吧。准备一下，我们去。”刑乔点点头，郑重地说道。由始至终，两人都没有提起通知其他人的事情。一方面来说，在队伍中，并没有真正另两人信任的人。元戎山第三位巨头并没有参与这次的道魔之战。而另一方面，两人也知道，既然袁福通能够将神念送来，显然也能够察觉到是不是有其他人跟随。如果通知了其他人一起行动，那么袁福通绝对会选择避战，这是双方都很清楚的潜规则。

　　当然，最后也是最重要的原因，是俩人并不想将这次机会和其他人分享。如果此事是真的，那么袁福通这个战利品最好由两人独自享受，这样才有机会得到足够多的奖励，让自己进阶。而如果让许多人一起行动，那么奖励将会微乎其微。毕竟参战的人数越不对等，奖励越少，加上众人均分，更是会大大减少这次机会的作用。而对于急需这份奖励的两人来说，那样做等于白做工。

　　有了决定之后，两人的行动也都极为迅速。移动到集体的边缘之后，两人放开袁福通送来的神念，然后跟随着神念开始飞行。对于脱离队伍的两人，其他魔修也没有太过关注。在战斗即将结束之前，总是有不少人不甘心如此，放弃大集体，想要进行单独的狩猎。刑乔两人的情况大家都知道，所以也并不奇怪。

　　飞了将近两个时辰之后，刑乔和古戎两人停下了身形。而在他们对面的远方，袁福通也从容的显出了自己的身形。

　　“两位长老，好久不见了。”现身之后，袁福通并没有马上动手，而是很平静的和刑乔两人打了个招呼。即使当年有过恩怨，但毕竟当初在元魔领中的时候，大家也有过交集。在解决恩怨之前，袁福通不介意保持一点点的风度。

　　“没想到，你居然真的是一个人来的。难道现在的年轻人都这么胆大包天吗？”仔细探查了周围，没有发现什么伏兵之后，古戎松了一口气的同时，有些桀骜地说道。

　　“也许是吧。两位也没有让我失望，没有带其他人来，看起来我们想到一起去了。”袁福通很平静的回应道。在发出邀请的时候，袁福通就分析了两人的心态，知道两人不太可能带人来。现在猜测得到证实，说明局面在掌握之中，所以袁福通相当的满意。当然，如果对方有其他埋伏，袁福通在发现之后，也不会硬顶，会直接逃离开来。以袁福通的实力和神念修为，和大部队对抗自然不太可能，但在不陷入陷阱埋伏的情况下从其他修士手中突围，却还是不成问题的。

　　“废话就不要多说了。有什么本事，就拿出来吧。看看到底是你杀了我们，报当年的仇，还是我们完成当年没有完成的事业，踩着你踏入还虚中期。”刑乔打断了古戎准备说的话，同时冷冷地说道。这个时候虽然没有发现伏兵，但并不意味着一会没有伏兵。最好的形势，就是现在速战速决，直接解决袁福通，然后赶上大部分，确保自己的安全。

　　“说的也是。我们之间的确没有什么可以共同回忆的东西，还是让拳头来说话吧。”袁福通点点头，火焰燃起，直接扑向了对方。在这里，袁福通并没有布置什么陷阱，有陷阱也无法让对方安心留下对战。这一战，袁福通就想用这两个实力相当强悍的敌人，来真正验证自己的力量。

　　“出手！”在袁福通身上火焰燃起的时候，刑乔和古戎身上的魔气也连接到了一起，形成了一条盘旋着的黑色双头巨蟒。这个巨蟒的一半身体盘着，保护这刑乔两人。而两个头却在两人的指挥下，扑向了袁福通。

　　“居然真的是魔气连锁，真是少见的景象啊！”肉搏的攻击被巨蟒的防御挡住，没有建功之后，袁福通身上也分出了两条火龙，挡住了刑乔等人的攻击。在瞬间的交手，袁福通就感觉到了对方的确不是一般意义上的联手，而是真的将魔气彻底融合在了一起，甚至炼化的空间也部分融合，发挥出了超过二者加和的力量。袁福通的拳头被重叠起来的空间阻挡，没有能够发挥作用。

　　“不过只是这样的话，那也就没什么看头了。”让火龙缠住了对手的巨蟒之后，袁福通手中的金刀亮起，飞向了刑乔。

　　“你也不怎么样！”虽然惊叹于袁福通能够和两人联手放出的巨蟒匹敌，但刑乔两人并没有失去信心。最开始的试探，只是看看双方的根基情况，还虚修士真正决胜，还是要靠自己的神通手段。而这方面，两人对自己都相当自信。

　　说话的同时，被攻击的刑乔手中也飞出了一只黑色的魔剑，迎上了金刀。而此时古戎却腾出手来，源源不断的释放魔气。魔气蔓延开来的同时，阴寒的气息开始在整个区域内弥漫。

　　“这就是斩阴魔功的魔气吗？还算不错啊！”袁福通感受到空间变化，却也没有太过在意。火焰蒸腾之间，将自己周围的空间完全稳固。魔气在和火焰接触的瞬间，就被炼化击退，影响不到袁福通。而古戎对此并不在意，依然我行我素。

　　不久之后，整个空间内的阴寒之气变得极为浓重，古戎所要得效果也显现了出来。在阴寒魔气密布的空间内，无论是两人护身的魔气巨蟒，还是刑乔的魔剑，都得到了极大的加持，威力大大提升，压制了袁福通的攻势。而有了这两方面的压制，魔气也开始侵袭袁福通活动的区域，虽然不能完全侵占，但也逐步改变着局势，压缩着袁福通的活动空间。

　　“小子，你太大意了。”终于完成了自己的动作之后，古戎对依然从容的袁福通冷笑一声，放出了一根黑色的长幡。舞动之间，魔气和长幡应和，在瞬间组成了一个新的结界，将战场完全锁定。而有了长幡的加持，魔气的威力也大大提升，迅速将袁福通压制，形成了一个围困袁福通的空间。

　　“战场终于封锁了，那么接下来真正的战斗也就开始吧。”袁福通并没有任何惊慌的神色，而是冷冷的看着对方，平静地说道。


第24章 决胜

　　看着袁福通脸上的笑容，古戎和刑乔两人忽然感觉到一丝寒意。在情况如此顺意的情况下，居然看到对方一脸自信，那么不是对方是傻子，那就是自己哪里出了问题。袁福通能够逃过当年的劫难，在短短千多年中进阶到还虚，自然不太像是傻子。他那么配合的让自己这边完成战场的封锁和布置，很有可能是对这一招早有准备，甚至是发现了自己这边的一些问题。

　　“死到临头，居然还嘴硬！师弟，联手！”在瞬间的犹豫之后，对于自己实力的信心再次占据了上风，压下了这一丝寒意。两人怎么说也是从风雨中走到高阶的人物，心志极其坚强，小小的疑问根本不足以动摇两人的决定。不过即使如此，两人也不敢有什么大意的举动，讽刺了袁福通一句之后，刑乔立刻朝古戎发出了指令。无论袁福通是真的傻了，还是有什么别的盘算，自己两人将联手的威力发挥出来，直接击垮对手才是最重要的。

　　古戎的心思和刑乔基本一致，而且这么多年的联手经验，也让古戎非常了解刑乔发出的信号。在刑乔话音还没有落的时候，古戎已经做好了准备。在刑乔话音落的时候，两人的法决就都已经完成了。几乎瞬间，原本两条黑色的巨蟒化作了青白色，但和当初的魔气相比，却多了一股灰败的腐朽气息。本来还势均力敌的火龙被这两条巨蟒在片刻之间湮灭，眼看着合二为一的巨蟒冲向了袁福通。巨蟒所到之处，空间也都开始缓缓的腐败。

　　“居然开始改变空间的法则了吗？看起来两人联手可以和还虚中期的修士媲美，并不只是说说而已啊！”看着气势汹汹扑来的巨蟒，袁福通脸上露出了一丝凝重的神色，身上的火焰却越发的明亮了。火红色的空间显现出来，做好了防御的准备。

　　从还虚初期的修士和还虚中期的修士虽然听起来区别很小，但在实力方面，差别却是相当的大。在二者之间的差别中，最大，也是最明显的一点，就是对于空间法则的掌握以及应用。

　　进阶还虚之后，修士对于空间都有着自己的理解，开始凝练属于自己的空间。因为功法，机遇的不同，修士凝练出来属于自己的空间也都大不相同。在最初进入还虚阶的时候，修士的一大部分精力就都用在这项工作上，不断的完善自己的空间，掌控这一块属于自己的力量。

　　当修士完全掌控自己的空间，并且从掌控自己的空间的过程中，逐步感悟，学习到了空间的法则之后，修士就要将这些法则逐步完全掌控，并且逐步将这种法则外延，用来影响周围的空间。当一个修士能够将这种法则应用自如，轻松影响外界的空间时，那差不多就是还虚中期的境界了。

　　对于还虚一下的修士来说，这二者之间的区别并不明显，很多时候根本无法分辨。而对于还虚阶的修士来说，却相当的清晰。就像现在的袁福通，一般的攻击之中虽然也有空间的属性，可以破除对方的空间力量，但这股力量的核心还是袁福通自己掌控的空间。即使元火红莲这样的神通，根基也是袁福通本身凝练好的空间，只不过是将空间的位置移动一些而已。事实上，袁福通之前遇到的对手也都是这样的情况，就连当年最为特殊的那个黑星，他能够影响空间的能力，也是来自于自己的神通，而不是空间法则的应用。

　　而眼下刑乔两人合力打出的攻击，情况却有相当明显的不同。巨蟒路过的空间发生和巨蟒力量同化的现象，一方面固然有受力量影响的结果，但只凭借力量，却根本不足以造成这样的效果。而且从这些空间变化之后有增加这道攻击力量的迹象来看，这的确已经涉及到了空间法则的扩散。也就是说，刑乔两人联手之后，已经能够做到还虚初期修士做不到的事情了。

　　当然，对于空间法则的应用，并不是划分修士是还虚初期还是中期的清晰标准。修士能否进阶，和本身实力，元神修为等各方面都有很大的联系，并不只是受自己空间感悟这一方面的影响。

　　而且即使有空间法则应用上的优势，也未必代表着一定能够胜过没有达到这个境界的修士。还虚修士因为功法，际遇不同，实力差距相当大，而空间方面也大有不同。有的修士空间法则简单，容易掌握，能够很快向外延伸，而有的修士空间法则却极其复杂，很难完全掌握。但这并不意味着难以掌握的空间法则威力就低，能够迅速掌握的法则威力就高。很多时候，复杂甚至代表威力强大。只能掌握自己空间的修士，却能因为自己的空间威力强大，反过来压制对方已经完全掌握空间法则的修士。在战斗中这种情况并不少见。所以即使看到对方有这种本事，袁福通也没有失去信心。

　　更让袁福通放心的是，根据观察，刑乔两人能够打出这样的攻击，并不是真的完全掌握了自己凝练空间内的法则。两人能够打出这样的效果，一方面是因为两人修炼的功法相当特异，能够让力量模拟出一部分法则的效果。而另一方面也是因为他们之前创造的这个战场环境已经一定程度上改变了周围的空间，现在同化起来相当轻松。加上两人合力之后力量的确相当强大，才有了这个结果。如果换成只有一个人，或者两人配合不够默契，那么这种效果根本不可能出现。即使两人合力，这种效果和真正理解自己的空间法则，然后主动将之应用的效果相比，还是有些差距的。

　　不过即使如此，袁福通也不敢丝毫的怠慢。能够将法则的效果外延，对于修士攻击的加成是相当大的。像袁福通这样的修士，攻击的时候想要突破空间，需要耗费自己的力量，打破一重重的阻碍。而能够将法则外延的修士，则可以直接同化自己之外的空间，将这些空间化作自己可以利用的力量。所以越打下去，同化的空间越多，对方攻击的力量也就越大，而袁福通对抗时候需要付出的力量也就越大。这一消一涨之间，差距就相当大了。所以面对这种攻势，袁福通也极为慎重。

　　咆哮着的巨蟒最终还是撞在了袁福通支起来的防御结界上。巨大的蟒蛇在这次撞击中，化作了粉碎，而袁福通的空间防御却岿然不动。不过这并不意味着袁福通占据了什么优势，因为在巨蟒碎裂之后，青灰色的灰败气息在一瞬间遍布了袁福通周围所有的地方。而在这些气息的侵蚀下，附近的空间都开始被刑乔两人同化。而袁福通掌握的空间虽然没有受到什么影响，但刚才的冲击也让袁福通并不好受，空间的光华也似乎略微暗淡了一点。

　　而这个时候，刑乔两人的攻击并没有完结。巨蟒碎裂的瞬间，一条新的巨蟒又重新凝聚成型，再次冲了上来。相比刚才的巨蟒，这一条显然威力提升了不少，而且在巨蟒的口中，还出现了由两只飞剑幻化出来的獠牙。

　　砰砰两声巨响之后，巨蟒再次碎裂。不过在碎裂的同时，袁福通的防御也受到了极大的冲击。两只飞剑幻化的獠牙将这个攻击的威胁提升了许多，这种有宝物依附的攻击对于纯粹的空间结界防御，伤害显然是更大的。

　　不过和上一次相比，这一回袁福通并没有再被动的完全防御。在挡下了这次攻击之后，袁福通的空间防御瞬间缩小，摆脱了青白色空间的依附。随后在下一个瞬间，出现在了刑乔两人所在的上空。爆裂的火焰裹着金刀，直接砸向了刚刚凝聚起巨蟒的两人。

　　“想要靠肉搏突袭？没用的！”察觉了袁福通的举动之后，刑乔冷笑一声，巨蟒化作了一层空间结界，挡在了袁福通的前方。当袁福通将巨蟒化作的空间盾牌再次击碎的时候，新的结界已经凝结完毕。同时附近空间中也再次凝聚出了两条巨蟒，扑向了没有攻击得手的袁福通。

　　“是吗？那等着瞧好了。”一击不中，重新陷入围攻之后，袁福通却并没有太过在意。看到巨蟒化作的空间防御结界，嘴角反而露出了一丝微笑。

　　“那好！有什么本事你就使出来好了。”看到袁福通嘴角的微笑，刑乔心中忽然有一些烦躁，口中也有些不耐地喊道。在这种劣势之下，袁福通依然如此镇定，实在让刑乔微微有些不安。而一直狂攻，却没有突破袁福通的防御，也让这种不安开始加剧。

　　面对一般的还虚初期对手，在两人合力完成融合之后，基本不用太大的功夫，就能突破对方的空间防御。对方要么战死，要么逃走。而在袁福通这里，前期一切都十分顺利，连两人联手的过程也都没有受到什么像样的阻碍，可以说没有任何压力的完成了自己的最佳状态。但在这种状态之下，却迟迟无法打破对方的防御，实在是让动摇两人的信心。所以说话的同时，新凝聚出来的巨蟒疯狂的扑向袁福通，不断的冲击着袁福通的空间防御，想要打破这个远比预料之中更加坚韧的空间防御，彻底取得胜利。

　　“不要着急，我会拿出来的。”袁福通笑了笑，很平静地说道。身边的空间不断闪耀，和来袭的巨蟒进行着一次次的撞击。虽然每一次对拼之后，空间都会受一些损伤，但在袁福通力量的支持下，又很快能够恢复。即使对方攻击再猛，袁福通也能源源不断的修复着自己的空间，维持着自己坚韧的防御。

　　战斗到了这个程度，已经进入了一种僵持。利用空间法则的力量，刑乔两人几乎同化了整个战场的空间。凝聚出来的巨蟒数量也大大增加，攻击力也越来越大。可是不管两人的攻击如何强大，袁福通身边不大的空间却始终坚持着自己的防御。两人的空间法则对于袁福通凝练的空间没有任何效果，根本无法腐蚀袁福通的防御。而直接力量的冲击方面虽然情况不错，但袁福通却仿佛有无尽力量支撑一样，不断为防御灌注力量，挡住两人的攻击。

　　“这样下去不行啊！出绝招吧。”看着依然从容不迫，仿佛力量无穷无尽的袁福通，刑乔和古戎对视一眼，有些无奈地说道。眼下的情况虽然看起来两人占据优势，但实际上却没有取得任何战果。袁福通坚韧的空间防御和雄厚的力量让两人很是无奈。看这个样子，继续打下去，也是一场消耗战。虽然两人联手之后，并不畏惧消耗，但在道魔之战的战场上，没有人愿意陷入消耗战的僵局。那样的话，会给其他人太多的机会。之前两人首先封锁战场，一方面是为了不让袁福通有逃走的机会，另外一个意思也是阻断其他人插手的机会。而一旦战斗僵持下去，那被其他人检漏的机会就太大了。

　　有了决定之后，刑乔两人也不再犹豫，不断涌现的巨蟒依然在冲击着袁福通的防御，但刑乔两人身边却多了一层青灰色的结界。而完成了防御的布置之后，一个青色的玉莽从刑乔的手中飞出，融入到了一条刚刚凝聚出来的巨蟒中。随后这头巨蟒放出青色的光华，周围凝聚出的巨蟒开始迅速向这只巨蟒靠拢，随后融合进去。一会的功夫，一直没有任何灰败气息，宛如实质的青色巨蟒已经成型，冲向了袁福通。

　　“终于出手了吗？”感受到青色巨蟒身上被刑乔两人源源不断灌输的力量，袁福通神情也凝重了起来。之前的战斗僵持固然有袁福通借助这两人的攻击，淬炼自己空间的意思，但对方实力强大，让袁福通没有太多机会反攻也是不争的事实。现在对方拿出这压箱底的神通，自然是想一决胜负。这个时候再单纯的靠防御支撑，就太不明智了。

　　在青色巨蟒即将临身的瞬间，袁福通再次消失在了原地。虽然刑乔两人的同化和道魔之战战场的限制对修士瞬移有极大的阻碍，但袁福通全力施展的情况下，做到这一点并不非常困难。

　　而看到袁福通再次袭来，刑乔两人也并不慌张。在放出攻击的时候，两人就想到了袁福通最后逆袭的可能，所以身边的防御做的非常坚实。只要能够防御住袁福通这一轮的攻击，那么胜利就即将到手。所以这个时候，两人也是信心满满。

　　同样信心满满的双方这个时候都拿出了自己的杀手锏。由火红色转变成金黄色的火焰包裹着金刀，被袁福通已经涨大了近倍的手握着，重重的斩在了刑乔两人布置的防御上。金色的刀光在两人防御结合的地方，重重的切了下去。虽然这一层空间防御相当的坚韧，给金刀造成了不小的阻碍，但最终金刀还是切了下去，将空间防御划开了一个大口子。

　　看到金刀的表现，刑乔两人的脸色都不是很好看。不过这个时候，两人也没有什么惊慌之色。一边努力加固防御，另一方面，加速青色巨蟒的攻击，逼迫袁福通退开。这个时候，对于获得胜利，两人还依然有着信心。

　　“给我破！”在刑乔努力的时候，袁福通也没有闲着。随着一声怒喝，已经深入了结界的金刀猛然再次亮起，金色的火焰猛然爆开，以牺牲部分力量的代价，从内部直接将这一层结界破开。

　　“他已经不行了！”虽然防御被破除了大半，但刑乔还是很敏锐的发现了袁福通金刀光芒暗淡的情况，连忙对古戎喊道。不过在说话的同时，刑乔微微后腿一点，做好了瞬移躲避的准备。眼看胜利在望，刑乔并不想被袁福通临死一击伤到。

　　不过让他有些郁闷的是，在他退后的瞬间，古戎也做了同样的动作。而两人这样微微一分，本来因为结界被破除就已经出现了动荡的真元融合立刻出现了更大的分裂。虽然情况没有恶化，其他动作不受影响，但也没有了再凝聚力量共同防御，攻击的可能。不过在两人看来，这个时候这个问题已经不太重要。只要青色巨蟒击中袁福通，或者将他逼退，一切都还在掌握之中，胜利即将到来。

　　可是袁福通接下来的动作，让两人的心情无法再这样平静。一朵金色的莲花出现在了古戎的身边，趁着两人真元分离，瞬间隔绝了两人的联系。而袁福通本人在原地留下了一个结界抵挡青色巨蟒的攻击之后，自己也冲入了金色莲花之中。

　　之后青色巨蟒轻松的将袁福通留下的防御击碎，但就在这耽搁的片刻之间，金色莲花内的气息猛然变动，本来威猛无比的青色巨蟒猛然衰弱了下来。打在金色莲花上的时候，攻击力也弱了许多，没有能够撼动这个强悍的空间。再之后，莲花内金光闪耀，古戎的气息彻底消失。还没有来得及逃走的刑乔同样被元火红莲罩了进去。


第25章 结束之前

　　在元火红莲之中，刑乔也并没有坚持太长的时间。虽然袁福通为了迅速解决古戎花费了大量的力量，一时无法像对付古戎那样直接将刑乔炼化，但元火红莲这个空间对于袁福通实力的加成，远远不是之前刑乔两人布置的空间可以比拟的。加上元火红莲的结界隔绝了刑乔和外界空间的联系，在红莲内，刑乔不仅不能借助外面布置的种种有利条件，反而被元火红莲百般压制。此消彼长之下，心神已经不稳的刑乔并没有支撑多久，就在逃走不成的情况下，被袁福通解决了。

　　收拾起刑乔落下的东西，袁福通并没有离开元火红莲空间的保护，而是在空间内静静的消化着战场给予的奖励。这一战虽然进行的相当顺利，整个过程都没有脱离袁福通的预料和掌控，但之前和两人联手对拼，猛然炼化古戎都消耗了袁福通大量的力量，正好利用这个机会迅速恢复一下。

　　这一战能够这么轻松的取得胜利，一方面固然是因为袁福通本身实力在火玉的加持下，远远超过了一般的还虚初期修士。有了火玉的存在，袁福通的空间不仅防御能力极其强大，而且瞬间爆发的时候，也能和还虚中期修士中的高手相比。虽然那样做会让袁福通消耗极大，但在决胜的时候，一次足够强大的攻击已经足够了。古戎就是因为触不及防之下遭遇了出乎想象的攻击，才被一击解决的。

　　另一个让袁福通获得胜利的原因，就是古戎和刑乔两人之间的合作，并不是真的像他们表现出来的那样亲密无间，彼此信任。这一点，在最初袁福通反击的时候就看出来了。面对袁福通反击的时候，两人并没有真正将自己的防御联合起来，彻底信任对方，而是选择了在攻击力量中抽调一部分力量，用来组织防御。也就是说，两人从内心深处，就没有将自己性命交到对方手中，彻底合作的念头。

　　所以在最后面对袁福通最后的反击，在自己有可能受到伤害的时候，两人同时选择暂时的疏离，以躲避袁福通的攻击。这虽然只是下意识的一种反应，但也给了袁福通机会。否则如果两人真的是彻底合作，真元融合不出现波动的话，袁福通只凭借被火玉加持的金刀，也不可能伤到两人，更不可能直接用元火红莲将两人隔离开来，做到各个击破。那个时候，袁福通即使能够凭借火玉的强大威能护住自己，但想要迅速取胜却绝对不太可能了。可是两人最终没有选择通力合作，和袁福通预想的一样，紧要关头选择了保护自己，抛下同伴，也造成了两人的悲剧。

　　静静的将自己得到的奖励吸收完，袁福通依然没有收起元火红莲，只是将这个空间缩小，化作身边的护盾。而完成这些之后，袁福通也没有马上离开，而是盯着前方的空间，微笑着说道：“各位在外面看了那么久，不想出来见见吗？鸣秋前辈，瑛真前辈。”

　　“呵呵，果然是长江后浪推前浪，还是瞒不住你啊！”袁福通说完之后，本来已经恢复正常的虚空之中显现出几个身形，带头的正是当年对袁福通有过不小恩惠的鸣秋。而炼狱宗的瑛真长老也在后面，注视着袁福通。

　　“前辈客气了。”袁福通淡淡的回应道。在和刑乔两人战斗到后期的时候，袁福通就隐约察觉到了外面有人在。不过那个时候因为战局紧张，并且有刑乔两人布置的空间封锁，袁福通并没有理会。当袁福通解决了对手之后，为了防止被突袭，所以一直没有从元火红莲中出来。当状态恢复，并且做好了脱身的准备之后，袁福通才现身和几人相见。

　　在躲避的过程中，凭借着高出对方一筹的神念修为和安丰提供的感应魔气之法，大致确定了对方的身份。对于鸣秋长老和瑛真长老这两个在元魔领的时候对自己颇为照顾，甚至有些恩惠的人，袁福通并不太想直接兵戎相见或者直接逃离，所以即使知道可能会有一些风险，袁福通还是选择了现身相见，看看对方的意思。

　　“不是我们客气，是你太谦虚了啊。”看着从容不迫的袁福通，鸣秋有些感慨地说道。在元魔领的时候，鸣秋就对袁福通有些了解，知道袁福通是个好苗子。但鸣秋对于袁福通的印象，也只是一个好苗子，可以成为优秀的炼神阶修士而已。无论如何，鸣秋也没有想到袁福通居然能够这么快的进阶到还虚，并且成为实力上明显要超越自己的人物。这种巨大反差，让鸣秋心中有一种说不出来的感觉。

　　对于鸣秋这样的感慨，袁福通保持沉默，没有做什么表示。自从袁福通进阶还虚之后，这种感叹在很多还虚修士中流传，在袁福通面前感慨的也不止一个了。这个时候，说什么都没什么作用，不如让对方发泄之后，自己走出这种情绪。

　　“好了，不说这个了。刑乔他们两个你已经彻底解决了吗？”感慨了片刻之后，鸣秋很快的调整好了自己的情绪，将话题转移到了正事上来。本来这次鸣秋等人悄悄的跟踪刑乔两人，是想要看看能否捡个便宜。无论是对方阵营的，还是刑乔两人，只要是处于危险之中的人，都是这帮人猎杀的目标。

　　不过为了不引起刑乔两人的疑心，几人过来的相当晚。而当几人到达的时候，刑乔两人已经建立了极其坚固的战场防御，阻断了几人探查战斗情况的可能。几人出于谨慎，并没有直接动手攻击，而是选择了等待战斗结束，毕竟完全联手的刑乔两人实力相当强悍，即使几人联手也不敢轻易招惹。

　　本来几人以为这次要白来一趟，只是有些不甘心才没有离开的时候，战斗突然结束了。而战斗的胜利者也并不是几人预料中的刑乔两人，而是一个隔绝了几人探查的金色莲花。这种变故让几人心惊的同时，心中更加的好奇，自然也更加不甘心就此离开。不敢刑乔两人的消失也让几人相当忌惮，没有敢第一时间出手。而当几人想要出手的时候，袁福通已经恢复了状态，点出了鸣秋和瑛真的名字。这个时候，偷袭已经不可能了，几人也只好现身相见，看看有没有机会了。

　　“已经彻底解决了。鸣秋长老不会是想为他们两人复仇吧？”袁福通笑着问道。对于刑乔两人和元魔宫之间的关系，袁福通相当的清楚，袁福通并不认为鸣秋等人是来保护刑乔两人的。几人打的主意，很有可能是黑白通吃。只不过是情况出乎意料，才出现现在的局面。而且即使是现在这种情况，接下来如何发展还是未知之数，需要看各方的反应了。

　　站在袁福通的立场上，并不太想和对方开战。一方面来说，鸣秋和瑛真都是和袁福通有些香火情的人，当年都帮过袁福通，袁福通并不想和他们直接动手。而另一方面，这几人基本属于元魔宫体系。如果对付了他们，安丰那里有些不太好看。当然，如果对方坚持动手，袁福通也不会坐以待毙。脱身之前设法重创一两个，袁福通还是有信心的。

　　“为他们报仇是肯定不会的。一来他们不是元魔宫的修士，我没这个义务。二来你也曾经是元魔宫麾下的弟子。你们之间的私人恩怨，我也有所耳闻。在道魔之战中解决这种私人恩怨，是很正常的，没人会管的。”鸣秋笑着回答道。当年因为袁福通，鸣秋和瑛真都和刑乔两人有了一点摩擦。最后因为袁福通的身份，鸣秋两人还都微微吃了一点瘪。眼下想要让鸣秋为两人报仇，显然是不现实的。

　　“那么接下来几位有什么打算？”袁福通闻言并没有什么欣喜的神色，而是继续问道。不为刑乔等人报仇，并不意味着鸣秋几人对于袁福通没有动手的意思。在道魔之战的战场上，不同的阵营，本身就是杀戮的理由，甚至杀戮都不需要理由。很多时候大家和平相处，靠的是相互之间的制衡。而现在的情况，袁福通虽然有信心和对方达成制衡，但对方怎么想，却是袁福通无法控制的。如果对方一心要动手，袁福通即使不想和两位熟人动手，也不得不应战了。

　　“这个？”鸣秋长老沉吟了一下，转头看向了其他人。作为一个临时的团体，虽然几人关系很不错，但并不存在严格的上下级关系。鸣秋能够作为几人的头领，很大因素是因为元魔宫修士的身份而不是靠自己的实力。所以真正要做出什么决定，必须得到其他几人，至少是几人中大部分人的同意。

　　而其他几人看到鸣秋长老的样子，也都一时陷入了沉默。眼下的局势，是四个人围攻一个，一般来说，这个时候是绝对要动手的。即使不打着为刑乔等人报仇的旗号，也有足够的动手理由。至于说袁福通曾经在元魔宫呆过的理由，根本不会进入几人的考虑范围。

　　但考虑到袁福通一人解决了刑乔和古戎这两人的实力，几人又有些犹豫。刑乔和古戎联手之后，实力虽然不能说和几人匹敌，但相差也不是很大。袁福通能够在刑乔两人实力完全施展出来的情况下，一人获得胜利，本身就让人十分忌惮。如果真的动手，其中的风险让几人很难判断。但又考虑到袁福通刚刚大战一场，捡便宜的心理在每个人心中滋生，这让几人都相当的纠结。

　　“呵呵，我是要回归大部队去了。”良久之后，瑛真率先打破了沉默，笑着对袁福通说道：“瑛焱那小子现在情况不错，已经进阶炼神后期。现在他还时常念叨道友你，如果有机会的话，请袁道友你去再指点他一下吧。”

　　“那小子都进阶炼神后期了，很不错。有机会的话，我会去的。”看着一脸笑容的瑛真，袁福通点了点头，平静地说道。在元魔领的那段岁月中，瑛焱的确是袁福通相当重要的一个伙伴。在袁福通处境复杂的时候，瑛焱依然努力帮助袁福通，甚至为此搬动了瑛真这个当时高不可攀的还虚修士。这种情意，袁福通一直是极为重视的。事实上，这也是袁福通一直没有真正对几人动手的一个原因。袁福通实在是不想在这里和瑛真这个瑛焱的祖辈撕破脸皮。

　　“那好，我等着道友你。”瑛真微笑着说道。

　　在作出这个决定的时候，瑛真也是经历过反复的权衡的。和袁福通对战，风险和利益并存，而且从瑛真的眼光来看，风险显然更大一些。而且和其他修士不同的是，瑛真和袁福通之间因为瑛焱的存在，有着一个相当好的关系基础。而袁福通的样子，显然也是一个恩怨分明的人。如果这个时候选择和其他修士一样对付袁福通，不仅得到收益的可能低，冒的风险高。而且瑛真显然还要比其他人多失去一个潜力十足朋友的机会。其他人没有这个机会，自然不用在乎，但瑛真明明有这个机会，现在放弃，就太可惜了。

　　所以在思量之后，瑛真还是选择了和袁福通交好。这样既避过了风险，又能再给袁福通一个人情，让自己未来有可能得到一份不知道有多大的收益。而袁福通的反应，也相当的正面，这让瑛真相当的满意。

　　“你们两位的意见呢？”在瑛真表态之后，鸣秋等人的脸色都微微有些变化，看到其他两人沉默不语，鸣秋还是坚持着问道。不过这时候问，并没有让袁福通听到，而是直接用的神念询问。

　　“我们唯鸣秋道友你马首是瞻。”剩余的两人对视一眼后，很是无奈地说道。瑛真的直接退出，让这个团体已经失去了信心。而且鸣秋的暧昧态度，也让两人有些拿不准。如果鸣秋和瑛真两人退去，只留下他们两人，战斗如何发展两人也拿不准。刑乔和古戎的教训就在眼前，两人自然要努力拉住鸣秋这个名义上的头领，大家共同进退。

　　“袁道友不仅在元魔宫呆过，而且深受安宫主的器重，和我也有不浅的香火情分。今日之事，按照我的意思，就此作罢。两位以为如何？”鸣秋沉吟着说道。想要放弃，又不想事后让人诟病，鸣秋不得不抬出了安丰这个金字招牌。不过他这话也并不能算假，安丰的确非常重视袁福通，也的确给了袁福通极大的帮助。

　　“既然如此，那就暂时罢手吧。”两人对视一眼之后，很是无奈地说道。眼下的元魔领，已经没有几个人敢于挑战安丰的权威了。本来两人已经心生退意，现在鸣秋抬出了这位大神，两人自然更加无话可说了。

　　“袁道友，我们几人也没有什么恶意。眼下既然没什么事情，我们就先走了。”意见得到统一之后，鸣秋开口对袁福通说道。能够不和袁福通这个实力未知，但潜力极其巨大的修士和平相处，并且保留一份交情，对于鸣秋来说也是不错的选择，所以鸣秋做这个决定，并没有什么为难的。

　　“那就多谢各位道友了，大家有缘再会吧。”看到对方表态，袁福通点了点头，化作一道金光飞向了远方。而众人也都是识货的，感应到袁福通散发出来的气息和金光的威力，知道自己即使真的出手，也没有任何希望留下袁福通，所以也就放下最后一丝不甘，转身离开。

　　在袁福通解决了自己的恩怨，独自离开的时候，更上一层的战场内，安丰也完成了最后一次的狩猎。在这场战斗中，安丰等人紧密配合，诛杀了不少还虚后期的修士。当然，在这个过程中，安丰等人也都受了些伤势。毕竟还虚后期的修士没有那个是好对付的，即使被算计陷入绝境，也往往有伤人的能力。不过这些伤势和这次获得的收益相比，却显得有些微不足道。有了这样的积累，离开战场之后，几人绝对有很大机会进阶到炼虚阶。

　　“好了，各位。这次道魔之战马上就要结束了。仰仗各位的配合，我们这次收获颇丰。临别之际，我也不多说什么了。等大家进阶炼虚之后，我们再聚首！”安丰分配完了最后一笔财富之后，微笑着对三人说道。

　　“多谢安宫主吉言。这次能够有这么大的收获，多亏安宫主组织。日后进阶炼虚，一定还是和安宫主你合作。”松明老道笑着回应道，其他两人也频频点头。虽然眼下满身是伤，但三人的收获都是极大，甚至比安丰这个组织者的收益都要大。这种结果，自然让三人心花怒放。所以在这个时候，三人也不介意许下日后合作的诺言。

　　“那就多谢各位了。”安丰笑着说道。不过在说话的同时，安丰身上飞出几个黑色的影子，和正在开心的三人连接在了一起。而三人的体内，也同时飞出一道黑影。二者结合之后，三朵黑色的莲花在三人身上盛开，裹住了触不及防的三人。

　　“各位再送我一程吧。”看着莲花内愤怒的三人，安丰淡淡一笑，掐动了法决。不久之后，莲花内的三人消失，变大了不少的黑莲，重新回到了安丰的体内，随之而来的，是道魔之战战场给予的海量奖励。


第26章 战后

　　当自己身边的空间开始凝结，重新形成了一个保护修士的护罩之后，包括袁福通在内的所有修士都同时松了一口气。经历了这么久的煎熬，这一次的道魔之战，终于要结束了。

　　在被护罩包裹住的同时，每一个修士也都感受到了虚空中传来的力量。只要是参与了道魔之战，并且最终活下来的修士，战场都会给予不菲的奖励。这种没有什么后遗症的补品功效极大，对于很多修士来说，都是梦寐以求的突破契机。事实上，也正是这种奖励，才让这么多的修士冒着巨大的风险进入战场。很多修士也许对于斩杀敌人没有什么把握，但却都相当自信自己可以保命，加上有团队的协作，让她们敢于冒这个风险，同时为战场提供足够的参与者。

　　当然，根据在战场上的不同表现，修士在最后得到的奖励差距是很大的。总的来说，奖励分为两大部分。一部分是阵营输赢的奖励。如果修士所在的阵营获得了胜利，那么参与者得到的奖励就会多出一些。而如果所属的阵营失败，那么得到的这部分奖励就不会太多。

　　另一部分的奖励，是来自于修士本身的战绩。修士只要在战场中有斩杀对手的记录，即使是只是参与斩杀，除了当时得到的奖励之外，在最终战斗结束的时候，还会根据你在战斗中发挥的作用，得到一份额外的奖励。当然，如果你死在了战场上，那就没有这个机会了。

　　这两部分的奖励，也并不是完全没有关系的。根据以往修士的总结，第二部分的奖励，和第一部分，也就是所属阵营的胜负，有着相当大的联系。总体来说，就是获胜的一方，在计算第二部分奖励的时候，会得到一些加成。这个比例大概是四到五层。而失败的一方，第二部分的奖励将会打上八折左右的折扣。所以即使双方的战绩相差无几，但如果分属于两个阵营的话，最后得到的奖励，也会有将近一倍的差距。而这一点，也是阵营内部虽然并不和谐，但在对敌的时候还能保持基本一致对外立场的重要原因。

　　在得到奖励的同时，修士也都得到了自己所在战场胜负的结果。袁福通所在的这个还虚初期修士战场，朱元域一方获得了胜利，所以袁福通最后一刻得到的奖励，丰厚的出乎意料，按照袁福通的估计，已经初步满足了自己将来顺利冲击还虚后期的需要。当然，只是这些力量并不足以让袁福通直接进阶，这需要袁福通自己逐步领悟空间规则，元神继续成长，并且炼化这海量的力量。好在这些力量并不需要袁福通直接炼化，而是直接融入了袁福通的元神，日后修炼的时候可以逐步消化，不会出现因为奖励而被撑爆的局面。

　　凝结的空间在片刻之后，开始重新波动，然后在修士没有察觉的时候，空间转移已经再次发动。参战的修士重新回到了自己之前响应战场召唤的地方，而袁福通也重新回到了自己的洞府。

　　回到洞府的瞬间，袁福通就向各方发出了平安归来的讯息。这一点，是每一个身在大势力之中的修士都要做的事情。一方面是让自己的朋友安心，另一方面，也要让自己所属的势力统计出这次战斗的损失，为接下来即将发生的动荡，做好准备。

　　在发出自己讯息的同时，袁福通也接到了不少其他人报平安的讯息。让袁福通很欣慰的是，高淳，谢杰这两个袁福通最初的搭档在袁福通离开之后，并没有出什么问题，平安的等到了战斗的结束。因为之前的战绩，加上所属的一方是胜利者，所以两人在战斗中得到的奖励也极为丰厚。配合上两人这数千年的积累，进阶还虚中期的问题应该不大，所以在讯息中，两人的欢喜表露无疑。

　　在众多的讯息之中，还有一份是来自于唐直。作为袁福通的好朋友，唐直这些年也得到了袁福通不小的扶助。本身实力就不错的他，很快跻身于炼神修士中最顶级的阶层。这次道魔之战，唐直也选择了参与。

　　当初在确定唐直的心意之后，袁福通专门为唐直准备了不少好东西。丹药这些必备的东西自然不用说，在丹药之外，袁福通还准备了不少一次性的物品。这些封印着袁福通力量的物品虽然在还虚阶的战斗中用处不大，但在炼神阶的战斗中，却绝对属于大杀器一类的存在。无论是攻击还是防御，只要用出来，效果都足以改变战局。

　　而有这么多好东西傍身，加上本身实力就极为突出，所以在这一战中，唐直的收益也相当惊人。虽然不能说必然能够冲击还虚境界，但至少迈出了极为关键的一步。所以在给袁福通的讯息中，唐直也相当的高兴。

　　不过除了这些好消息之外，在众多消息中，也有一些消息让袁福通并不是非常高兴。高凌这次虽然同样平安归来，但却带来了还虚高阶修士战场朱元域一方告负的消息。对于高凌等人来说，这个消息虽然有些让人惊讶，但也并不十分出奇。没有斩杀任何对手的高凌在战败中的损失也并不是很大。而且高凌本身对于自己进阶炼虚就没有太大的希望，否则也不会花费大量精力主持天狼山的事物，所以高凌对这个问题的态度并不十分重视。

　　但是这个消息却让袁福通微微有些不安。虽然手中没有任何的证据，但袁福通凭直觉认为，这一战的胜负，和安丰有极大的关系。虽然元魔宫一系在还虚后期这个阶段上的力量并不强大，照理说安丰不会有这个能力，但之前种种的迹象，却让袁福通放不下这种猜疑。对于这一位神秘莫测的‘前辈’，袁福通虽然有些感激，但内心是深处始终有着相当高的戒备。对于他一步步强大的事实，袁福通也总是感觉有些不是那么舒服。

　　不过对于这种事情，袁福通也最多只是想想而已。以袁福通现在的实力，根本不足以对安丰这个在还虚阶近乎最强大的人物造成什么影响。安丰的谋划，也不是袁福通可以改变的，即使袁福通将此事去跟高凌等人说也是一样。所以沉思了片刻之后，袁福通还是将这个问题暂时抛开，开始总结其他方面的讯息。

　　当袁福通大致总结了完各方的情况时，王馨和石玉茹也都赶到了袁福通的洞府。虽然在道魔之战的战场内感觉时间并不是非常的长，但实际上，在上界已经过了三年的时间。这中间好像牵涉到最为神秘的时间法则，即使是炼虚阶的高人也弄不清状况，更不用说袁福通这种进入战场的时候都无法保持清醒的人了。

　　三人相见，自然是一番感慨。看到袁福通平安归来，两女也彻底放下了心中的担忧，心情重新恢复。而袁福通经历这紧张的杀戮之后，重新见到二女，心情也相当愉快，疲惫的心神也得到了最好的修养。

　　不过这种乐不思蜀的生活并没有持续太久。半个月后，高凌给袁福通发来了邀请。当袁福通赶到高凌洞府的时候，却发现高凌的神色并不是想象中的那么好。

　　“福通来了，先坐吧。”看到袁福通到来，高凌神色稍微好看了一点，振奋了一下精神，对袁福通说道。

　　“高师兄有什么事要吩咐吗？”看到高凌的神情，袁福通有些疑惑的问道。在回归时候的讯息中，虽然高凌微微有些失落，但对于这次道魔之战上的失败并不十分在意。事实上，想要进阶炼虚，如果只凭借道魔之战的话，需要的杀戮是相当多的。这些年中，已经基本没有人能够在这个‘和谐战场’上达到这种条件了。在这段历史上进阶炼虚的，基本都是另有奇遇。所以按理说，高凌不应该这样沮丧的。

　　不过心中即使疑惑，袁福通也并没有直接问出来。虽然自己和高凌的关系算是相当不错，但毕竟地位实力不对等，关系也没有亲近到一定程度。贸然探问对方的心事，并不是什么得体的举动。袁福通现在能问的，也只是一些公事上的问题而已。

　　“没什么大事。这次战斗你的功劳大家都看到了，高淳谢杰他们两个能够有这么大的收获，可以说都是靠你的扶持。之前我们达成的协定，你已经完成了。我这次是想问一下，你接下来的打算。”高凌勉强笑了笑，温和的对袁福通说道。在这一战中，因为高淳和谢杰的存在，高凌对于袁福通的实力和贡献都有相当深刻的认识。能够在道魔之战中有这样大的收获，袁福通日后修为继续飞速提升已经成为了定局。这个时候，天狼山自然要安抚，拉拢袁福通，让袁福通保持和天狼山的良好关系。而之前高凌也说过，袁福通和狼族协同参与道魔之战后，就算是还清了之前的恩情，可以让袁福通选择自由来去，现在自然是要问一下袁福通的意见的。

　　在这一点上，高凌以及整个天狼山，都是相当明智的。任何一个还虚修士，都有着极为强烈的自尊和自主性，都并不希望自己的命运由其他人来安排。如果凭借‘恩情’，‘人情’之类的东西，的确可以让修士在一段时间内服从命令。毕竟绝大多数修士都不会轻易毁诺，尤其是面对狼族这样的大势力的时候。

　　不过这样的操控是不能太长久的。在过了一定的时间之后，人情，恩情这些东西都会逐步淡漠，尤其是这种恩情，人情成为一种束缚的时候。靠这样的方式聚拢起来的修士虽然在普通时候会平和，但一旦遇到大事的时候，发生什么样的状况就很难说了。因为其他人携恩图报的心思，而在最后翻脸成仇的记录并不少。在还虚阶修士这样的高阶修士身上，更是如此。

　　而天狼山的做法，则是在恩情的基础上，增加了‘交情’的元素。最初狼族给予外族修士的扶助是一种恩情，用恩情建立双方的纽带。当对方有能力偿还恩情的时候，就给对方偿还的机会。天狼山受益的同时，也让外族的客卿修士放下了心中的包袱，不用再惦念恩情，人情这些可能造成心理压力的东西。而在这个过程中，修士对于天狼山肯定是感激的，所以很容易建立很不错的交情。

　　有了交情的基础，天狼山和这些客卿之间的关系就稳定了下来。虽然无法直接完全指挥对方，但在有需要的时候，这些客卿也绝对乐意帮忙。加上天狼山这种合作风格相当宽厚，并不压榨客卿，有了利益，大家也相对公平的分配。这样一来，双方的关系自然是越来越好，交情越来越深厚。这一点，从道魔之战战场上那么多客卿和狼族大部队一起行动，就可以看出来了。而独立出去的客卿自己打出一片天下之后，自然还是会想着和狼族合作，这样无形之中，狼族的影响力也就扩散出去了。所以虽然有些不舍得袁福通这样潜力无穷的人物离开，高凌依然还是信守当初的承诺，不限制袁福通的去留。

　　“高师兄是现在就想赶我走吗？”看到高凌的神情，袁福通用玩笑的口吻问道。虽然将来肯定是要离开天狼山独立，但现在袁福通并没有这个打算。在道魔之战中的收获出乎袁福通的预料，袁福通很想先静静的修炼一段时间，再考虑离开的事情。

　　“这个自然不是。福通你能留下来，我们自然是再欢迎不过了。不过我这不是怕你心急吗！如果福通你暂时不想离开，那自然一切照常。”听出了袁福通的意思，高凌笑着解释道。在道魔之战后，各方即将出现势力调整的这段时间里，多一份力量在天狼山，狼族的利益就能多一分保证，袁福通能够留下，高凌自然是相当乐意的。

　　“那就好。多谢高师兄了。在我进阶还虚中期之前，请高师兄多多照顾了。”袁福通笑着说道。对于现在的袁福通来说，一方面实力可以迅速提升，这个时候把精力浪费在其他地方，显然有些不合适。而另一方面，袁福通一旦决定出去，就要真正将流云宗的势力确立起来。只是还虚初期的实力，即使有狼族的帮衬，也显得有些单薄。而如果进阶还虚中期，情况就会大有不同。最后还有一点，就是眼下石玉茹和王馨两人还只是化神期的修士，在外界几乎没有什么自保的能力。袁福通想要等她们两人进阶炼神之后，再让她们脱离这个安全的环境。所以现在留在天狼山，对于袁福通和狼族，都是有利的事情，这方面自然相当容易达成协议。

　　“哈哈，福通你这么说，我不知道该说祝你快些进阶还虚中期，还是说让你多留下一段时间了。”高凌也笑着回应道。

　　“那就顺其自然吧。”袁福通微笑着说道。

　　※※※

　　元魔宫最为核心的洞府中，安丰看着各处传来的讯息，嘴角露出了一丝微笑。这次道魔之战，安丰之前计划的目标，都几乎完美的实现。加上本身的巨大收获，即使一贯冷静的安丰，也忍不住有些得意。

　　“这次情况如何？”在安丰盘点这一切的时候，一个黑色的影子出现在了安丰的洞府中，淡淡的对安丰问道。

　　“很不错。想要完成的目标，基本都已经完成了。你那边的情况呢？”看到黑色影子出现，安丰并没有任何惊讶，而是很平静的回应道。所用的语气既不高傲，也不谦卑，完全是平等相处的样子。

　　“基本还是老样子，计划进行的并不顺利。裂魂很机警，没有受太大的伤。”黑色影子淡淡地说道。

　　“朱元域那边呢？”安丰眉头皱了皱，继续问道。安丰能够掌握的，只是炼虚阶一下的战局，对于炼虚阶之间的争斗，虽然安丰也有所布置，但事情却不是他可以掌控的。听到裂魂魔皇躲过了自己的算计，安丰也很是无奈。

　　“情况还不错，该受伤的都受了。不过朱元宫的老家伙这次突然爆发，实力进步不小的样子。”黑色影子依然淡淡的描述道。

　　“这是好事啊！有人强，有人弱，大家才会有动手的念头。他们不动手，我们这边的压力怎么能减轻呢。”安丰略带一丝讥笑地说道。

　　“说的也是。我能做的，就只是这些了。接下来，就看你自己的了。希望你能真的将元魔宫，带到你说的那种境地吧。”黑色影子叹息一声，悄然消失在安丰的洞府中。

　　“放心，这一天很快就要到了，不用你等太久的。”看着影子消失的地方，安丰淡淡地说道。说话的同时，安丰拳头紧握，黑色的魔气喷薄欲出。


第27章 规划

　　每次道魔之战后，整个修仙界的情况都会发生一次巨大的变动。毕竟在道魔之战即使再和谐，也肯定有不少的修士陨落。而这些在战场中陨落的，都是各个势力的顶级人物和中坚力量，这种变化，直接影响到各方面的实力对比。所以在大战之后，从失势的势力手中夺取利益，是最正常不过的事情。

　　当然，这种变化的层面，基本局限于以还虚阶修士为主的势力上，并不会波及到真正有炼虚阶大佬坐镇的顶级势力。毕竟这些数量稀少的炼虚阶修士都精明的很，也对自己的性命爱惜的很。临战之前，都做了充分的准备，所以近几次的道魔之战，都没有炼虚阶修士陨落的记录。而顶级势力那里只要有炼虚阶存在坐镇，基本地位就不会动摇。

　　不过基本不会动摇，并不意味着完全不动。在炼虚阶修士的战场上，虽然大家基本保持着克制，但也并不意味着完全不动手。只要动手，就会有人吃亏，有人占便宜。所以每次道魔之战后，炼虚阶的高手中也总是会有几个占到便宜，想要扩张的。也会有几个吃了点亏，势不如人，无奈暂时退避，让出一些利益的。

　　作为朱元域中数得着的大势力，狼族这次本来应该是收获不少利益的。毕竟在还虚阶的战斗中，狼族的损失相当小。在还虚初期的战场上，甚至收获颇丰。有了这个基础，狼族的势力向外扩展一两分是很正常的。

　　不过事实上，在道魔之战后，狼族并没有如同一些修士想象的那样肆意扩张，反而采取了相当保守的防守政策。对于局势都相当敏感的修士很快就猜到，狼神，也就是狼族的炼虚阶大佬在战场上并没有占到什么便宜，甚至有可能吃了一点亏。所以在这次风波中，狼族只能选择防御。

　　之后是事情的发展，也印证了修士们的猜测。在道魔之战结束后不久，狼族就受到了来自于朱元宫的压力。这个在以往数千年内极为低调的势力在这一战之后，重新拿出了朱元域第一势力的架子，同时也展现了与之相比配的实力。配合几个同样不弱的同盟，给狼族等一些势力造成了不小的压力。

　　而这个时候，妖族的团结性就再次显现了出来。在狼族面临极大压力的时候，包括本身和狼族并不十分对付的蛇族在内，所有妖族都站在了狼族这一边。面对这样的局面，朱元宫也没有过分紧逼。毕竟朱元域虽然实力强大，足以完全压制周围的异族和妖兽，但如果真的将事情弄的太过火，成了朱元域内部修士大火并的话，对谁都没有好处。所以在私底下达成了一些协议之后，事态恢复了平静。朱元宫得到了一些他们想要的东西，狼族等势力这边也没有什么太大的损失，只是让出了一些边缘利益和争夺闲散势力的权利。整个方案并没有太过影响狼族的核心利益，所以即使有些不太服气，但狼族还是同意了这个方案。

　　风波平息之后，整个修仙界进入了一个极为难得的安宁期。在这次风波中得到利益的，忙着消化新近所得的利益。而失去了利益的，也在加紧修炼，为将来的反击积蓄力量。尤其是那些在道魔之战中大有收获的修士，更是一门心思闭关修炼，想要突破自己的瓶颈。而袁福通就是这众多修士中的一员。

　　和其他在道魔之战中大有收获的修士一样，袁福通在处理了一下基本的事务之后，就投入到了长期的闭关之中。而袁福通等人这样的表现，也是天狼山很乐意看到的。毕竟想要夺回这次被迫让出的利益，不仅需要机会，而且需要力量的积累。朱元宫这次展现出来的不仅是炼虚阶高手的强大，还虚阶修士层面也厉害的出乎大家的预料。狼族想要在日后扳回这一局，需要的努力还很多。

　　安宁的修炼时光总是过的飞快。不知不觉之间，三百年的时光就这样悄然过去了。袁福通直到自己完成了这一阶段的修炼，破关而出，才发觉时光居然流逝的如此迅速。

　　在袁福通出关之后，第一批赶来的居然不是石玉茹和王馨，而是高淳和谢杰两人，这多多少少让袁福通微微有些意外。不过感应了一下两人的气息，确定两人都成功进阶之后，袁福通也就释然了。毕竟两人能够进阶，很大程度上是因为袁福通的帮助。在袁福通出关之后第一时间赶来，也是很正常的事情。

　　“福通，进阶之后感觉如何？”感应了一下袁福通的气息，发现自己居然无法看出袁福通的深浅之后，高淳微微露出了惊讶的神情，不过马上又恢复了兴奋。看袁福通的样子，进阶还虚中期肯定是已经成功了。眼下无法看出袁福通的深浅，说明袁福通的实力进步极大，已经超越了自己许多。如果这种事情发生在其他人身上，高淳也许还会微微有些嫉妒，但在屡创奇迹，并且和自己关系密切，帮助自己进阶的袁福通身上，高淳有的只是高兴而已。

　　“很不错。高兄你们两个比我进阶要早，体会恐怕比我清楚多了。”袁福通微笑着回应道。和高淳和谢杰相比，袁福通在还虚初期的积累还是有些薄弱的。两人在还虚初期盘桓了数千年，可以说缺的只是契机和力量，只要有了这样的机会和力量，进阶中期是很容易的事情。而袁福通虽然收获远远超过两人，但因为之前在还虚初期修炼的时间并不长，很多东西还没有完全吃透，所以在进阶的时间上，比两人晚了许多。对于这种情况袁福通早有预料，所以也并不惊讶。

　　“呵呵，福通说的对，这感觉的确很不错。”高淳笑着说道。对于修士来说，每一次的进阶，不仅仅是实力上的变化，还牵涉到很多其他的东西，比如说寿元，地位，自信，以及那种对于修仙之道的理解。可以说，每次进阶都是修士人生中最为快乐的事情，这种快乐很多时候甚至能够胜过很多其他感情。本来高淳两人已经没有太大的信心能够成功，这次能够顺利进阶，自然心中相当愉悦。

　　“对了，这次应该是我最晚出关吧？除了两位，天狼山有其他人进阶吗？”大家一起笑过之后，袁福通继续问道。在道魔之战后，闭关的人不止袁福通等三人，很多修士同样闭关冲击瓶颈。袁福通因为巩固基础耽搁了许多时间，虽然顺利进阶，但明显落后于其他人。现在袁福通出关，其他有机会进阶的也应该早已经完成了修炼，有了结果了。

　　“有。本来一直闭关的唐汩师兄在数十年前进阶到了还虚后期，为天狼山增添了一位大高手。其他人现在还在闭关，没有什么新消息。”高淳回答道。虽然道魔之战是绝大的机会，但真正能够从中受益，突破瓶颈的人，还是属于少数。还虚后期的修士不用说，基本没有进阶炼虚的可能。而还虚中期的修士中，也只有唐汩这一个成功进阶的人。如果不是袁福通，连高淳和谢杰两人也未必能够成功。其他人虽然现在依然还在闭关，但他们的情况和袁福通有很大的不同，基本是没有什么希望的。

　　“的确是个好消息。”袁福通点点头，微笑着说道。修士在进入还虚中期之后，地位就变得比较特殊。相比还虚初期的修士，这个阶段的修士实力极强，但又未必占据压倒性的优势。而在面对还虚后期修士的时候，却又极为脆弱。加上传言之中还虚后期的屏障并没有还虚初期进阶还虚中期大，所以在没有必要的时候，这个阶段的修士一般都会选择闭关隐修，尝试突破到还虚后期，成为真正的高手。

　　虽然和唐汩这个显然是属于狼族隐修的修士不熟，但一个还虚中期修士和一个还虚后期修士的分量，是有极大不同的。这种区别，甚至比在明凡界中的时候，元婴中期和元婴后期修士的差别还要大。这次道魔之战中狼族能够在损失极小的情况下，多出一位还虚后期高手，绝对是属于大丰收。至于说其他修士没有什么成功的希望，也是非常正常的事情。如果一次道魔之战能够成批量的产生高手，那还虚阶的高手早就不值钱了。

　　“唐直那边的情况怎么样了？”感慨了一下之后，袁福通继续问道。在袁福通闭关的时候，唐直也开始了自己冲击还虚的闭关。对于唐直来说，这也是一次绝佳的机会。如果顺利的话，迈入还虚的可能还是很大的。对于这个老朋友，袁福通也相当的关心。

　　“暂时还没有什么动静。不过你也知道，进阶还虚这种事情很多时候要靠机缘。能不能迈过这个关口，就看唐直他自己的机缘和努力了。”高淳叹息了一声，有些感慨地说道。本来这次狼族炼神阶的精英在道魔之战中的表现都相当不错，虽然损失也不小，但也都在预料之内。本来以为在战后会有几个能够进阶还虚，但以现在的情况来看，显然结果并没有想象中那么好。进阶还虚这一道关卡，还是拦住了绝大部分的人。

　　“说的也是，这一关谁也帮不上忙，看他自己的运气了。”袁福通也叹息一声，感慨地说道。袁福通自己进阶还虚的时候虽然相当顺利，但那是在无数条件辅助的情况下。唐直虽然基础不错，也有些条件，但和袁福通相比，差距还是很大，能不能进阶，还真是两可之间的事情。

　　“王馨他们两个情况怎么样了？”问了一圈之后，袁福通看高淳两人没有继续介绍的意思，只能继续问道。

　　“我还以为你能憋多久呢。这么快就开口了。”高淳和谢杰对视一笑，谢杰笑着说道：“放心，她们两个情况都很好，现在都已经顺利进阶炼神，正在闭关巩固修为。你想要见她们，恐怕还需要一些时日。”

　　“那就好。多谢两位了。”看到高淳两人脸上有些揶揄的笑容，袁福通很平静的回应道。在选择了艰难的进阶道路之后，王馨和石玉茹的情况袁福通一直都相当担心。一方面是因为雷劫，另一方面也是因为两女的寿元。虽然进入上界之后，化神修士的寿元会大大增加，但两女因为选择不服用洗尘丹，所以进阶速度要慢一些。如果不能在寿元将尽之前进阶炼神，绝对是一个相当麻烦的事情。现在两人都成功进阶炼神，寿元大幅提升，接下来的修炼就从容多了。

　　“我们之间，就不用说什么谢不谢的了。而且你连丹药什么的都准备好了，我们只是照看一下，没花费什么力气的。”谢杰笑着说道。

　　袁福通点点头，没有再多说什么。不过在心里，袁福通很清楚，按照天狼山的规矩，在进阶还虚中期之后，谢杰和高淳都可以直接选择隐修。两人能够因为袁福通没有出关，一直帮忙守候石玉茹两人，本身已经说明很多问题了。

　　接下来三人就开始闲聊，实际上也就是高淳两人为袁福通介绍这些年中得变化。完成了这个工作，就在三人准备继续交流进阶之后的经验时，高凌的讯息传到了袁福通的手中。看到是高凌的讯息，高淳两人也就没有再多耽搁，和袁福通约定了一下之后，就让袁福通离开了。

　　“恭喜福通你啊！”一看到袁福通，高凌先是微微一惊，随后很是欣喜地说道。和高淳两个进阶还虚中期不久的修士不同，高凌在还虚后期多年，眼光极为敏锐。第一时间，高凌就发现了袁福通身上的巨大变化。这种变化并不只是进阶还虚中期那么简单，还有很多其他方面的变化。这让高凌相当惊讶的同时，也欣喜不已。毕竟袁福通和狼族关系已经稳固，袁福通的强大，对于狼族来说，绝对是一件好事。

　　“师兄客气了。”袁福通笑了笑，没有说其他谦逊的话。毕竟自己实力的变化，是不可能瞒过高凌这样的老牌高手的。

　　“这次找你来，还是上次的事情。怎么样？现在已经进阶，考虑好上哪里发展了吗？”笑过之后，高凌很随和的问道。在袁福通闭关之前，就说过要独立的事情。现在袁福通进阶还虚中期，自然此事要提上日程了。

　　“有了些大致的想法，不过还有些问题需要向师兄你请教一下。”袁福通点点头，很平静地说道。进阶还虚中期之后，袁福通的确不太适合继续在天狼山呆下去，袁福通自己，也已经开始做这方面的准备了。

　　“好。你说。”高凌很爽快的回答道。眼下的局势，和当初道魔之战刚刚结束的时候，又有一些不同。当初道魔之战刚刚结束，面对未知的风波，天狼山需要有足够的力量坐镇。所以那个时候，袁福通在天狼山闭关，对于他本身，还有狼族，都是很有好处的。

　　而在过了这么久之后，风波已经基本完全平息，因为有协议在，狼族这里的安全已经没有什么问题。不过因为在协议中失去了一些利益，所以狼族现在需要向外伸展的触角。而袁福通因为特殊的身份，非常附和狼族的需要，所以现在高凌相当鼓励袁福通出去开拓地盘。

　　“我想问一下，如果我现在出去争夺地盘的话，会影响到之前的那个协议吗？”袁福通很谨慎的问道。在和高淳两人交流之前，袁福通还没有这种疑问。但听说狼族被限制了扩张权利之后，袁福通就不得不问一下了。毕竟如果因为自己的缘故牵累到狼族，那就太不好了。

　　“那个协议规定的是狼族修士不能再出去争夺地盘，但你是人族修士，顶多是狼族的客卿。你出手，就算是有影响，也不会有什么问题的。”高凌很平静地说道。虽然因为狼神伤势的缘故，狼族不得不接受这个协议，但并不意味着狼族愿意真的受压制。加上这些年狼神的情况逐渐好转，狼族还虚阶的力量提升，想要打破束缚的声音一直不断。在这个背景下，打个擦边球，支持一下袁福通这个客卿，是狼族上下都很愿意的事情。

　　“我明白了。”听到高凌的表态，袁福通点了点头，放下了心来。如果修士孤身一人闯荡，创业的时候，面临的问题将会极其复杂。就算自己实力足够，也会多很多的事情。而如果背后有一个顶级势力支持，很多杂事都会被压制，自己需要的只是解决最主要的问题。这样一来，不仅轻松很多，而且战果可能也会大很多。

　　当然，借助了狼族的力量，将来必须有所回报，但对于在上界还没有任何根基的流云宗来说，和狼族合作是快速发展的一个好选择，袁福通并不吃亏。

　　“那选好地方了吗？”高凌继续问道。

　　“已经选好了。当年在三边城那里过的不错，所以我想去那里回味一下当年的感觉，顺便解决一下当年的恩怨。”袁福通很平静地说道：“有些帐，总是要算一下的。”


第28章 重返

　　时隔多年，再次来到三边城，看着依然繁华的街景，袁福通忍不住有些感慨。当年刚刚离开元魔领，来到三边城，看到朱元域的一切都感觉十分的新鲜。虽然在这个城市里发生的事情并不让袁福通很愉快，最后袁福通甚至是被逼着狼狈离开，但这里，毕竟给袁福通留下了深刻的印象。眼下以还虚阶修士的身份重返这里，光景依旧，心境却已经大不相同了。

　　当然，选择这里作为自己要开拓的地盘，作为将来流云宗的根基之地，并不是因为袁福通对这里印象深刻。事实上，这些年袁福通虽然绝大部分时间都是处于修炼状态，没有怎么在朱元域内游历，但通过狼族详尽的资料，对于朱元域各地的情况还是相当了解的。对比了一大圈，最终选择这里，也是经过深思熟虑的。

　　之所以做出这样的一个决定，第一个重要的原因就是这里并不是属于顶级势力的势力范围，或者说，这里并不是顶级势力的核心范围。主导三边城的势力中，也许有势力和其他顶级势力有所联系，但这种联系并不紧密。而这一点，基本保证了袁福通在开拓这片地盘的时候，并不需要直接面对顶级势力的压力。

　　毋庸讳言，以袁福通此时的实力和人脉，如果和任何一个顶级势力正面对上，结果都不会很好。对方的炼虚阶高手即使不亲自出手，面对那些还虚后期的高手，袁福通也没有取胜的把握。所以在选择地盘的时候，有没有顶级势力插手是最为重要的一个因素。之前袁福通虽然看中了几块非常不错的地方，但因为有其他顶级势力的插手，袁福通只能黯然放弃。

　　而三边城这里，却完全没有这方面的顾虑。即使月辰宗这个现在的三边城霸主背后隐约有人插手，但只要这一层关系没有摆到明面上，袁福通就足以应付。毕竟这次袁福通的行动，是得到了狼族支持的。在并不理亏的情况下，即使有协议在，狼族也不畏惧任何势力。

　　除了没有顶级势力插手之外，第二个让袁福通选择这里的原因是这里优越的地理条件。三边城地处人族，妖族，洪荒之地交界，天然就有极好的流通条件，物资也很丰富，商业发达，对于宗门初期的发展极为有利。而在宗门发展到一定程度之后，洪荒之地也能够给宗门提供足够的材料来源。当然，洪荒之地也是极好的历练之地，之前三边城对此利用的不是很多，但袁福通将来完全可以让自己的门下利用这一个优势。

　　选择这里的第三个原因是这里的权利构架。多少年来，三边城已经习惯了多龙治水的局面。历史上，在三边城崛起的势力并不少，但很少有太过长久的宗门，也基本没有能够完全一统三边城的势力。加上这里的散修众多，修士们已经很习惯于有新的势力崛起，对此并不会有太大的抵触情绪。只要是人族修士，在这里的争斗，都被认为是人族内部的斗争，总是有人参与进来，愿意做一个新势力崛起时候的从龙之臣。

　　这个条件对于现在还基本上属于光杆司令的袁福通来说，是个相当重要的条件。毕竟要建立势力，即使有狼族的帮忙，也是需要自己招揽一部分人手的。如果一个地方的修士早已经被其他宗门完全渗透，心向他人，那么即使袁福通十分的强势，想要打造一个势力也会变得非常麻烦。毕竟还虚修士的时间相当宝贵，不可能事无巨细的处理门派事务。一旦没有足够多忠诚的下属，那么这种势力很容易成为沙滩上的城堡，根本经不起风浪。

　　而眼下的三边城，却不会出现这种情况。虽然月辰宗占据主导地位，风炎宗和密罗会被压制，但三方依然在不停的较劲。而在三宗之外，有不少名义上挂靠着三宗，但实际上属于自由之身的修士。这些修士不仅数量够多，而且的确对三宗没有太强的归属感，很多的人，都只是混日子而已。只要袁福通开出足够好的条件，加上足够强势的表现，不难收拢一批人。当然，这些人中肯定也有不少三宗，甚至其他势力的暗桩，但这并不是什么大问题，只要使用些手段，清洗起来并不困难。

　　在三边城内略略闲逛了一阵，发了一下感慨之后，袁福通一步迈入虚空，向风炎宗的驻地飞去。以眼下的形势，袁福通一个人解决三边城所有的势力，彻底把控三边城是不太现实的事情。没有任何根基的袁福通想要站住跟脚，除了打击月辰宗这个当年的对手，现在的三边城霸主之外，和月炎宗这样的老牌势力进行合作也是必须的。再说当年袁福通怎么说也是在月炎宗呆过，眼下谈起合作，也顺理成章。

　　接近了风炎宗的驻地之后，袁福通停下身形，用神念朝风炎宗内发出了一道讯息。虽然风炎宗的防御挡不住袁福通的脚步，但这次毕竟是来寻求合作，而不是找茬的。基本的礼貌，袁福通还是要讲的。

　　讯息发出之后刚刚片刻，苏瑾深的身形就出现在了袁福通的前方。看到袁福通之后，苏瑾深的脸上露出了一丝惊讶的神情，但片刻之后，就平静了下来，很坦然的将袁福通请入了自己的洞府。

　　“袁道友，你可真是让我惊讶啊！”坐下之后，苏瑾深看着一脸平静的袁福通，很是感慨地说道。当年袁福通在三边城的时候，苏瑾深和袁福通打过交道，甚至对袁福通还颇为看重。但现在看到袁福通能够和自己平起平坐，甚至隐隐压制自己，苏瑾深的感觉相当复杂。

　　“苏前辈过奖了。当年在三边城，还要多谢前辈您的照顾呢。”袁福通微笑着回应道。当年因为实力的关系，看不出苏瑾深的实力高低，只是觉得还虚修士厉害。但今日再看到当年敬仰的前辈，却发现对方依然停留在还虚初期的境界内，远远不如自己。这种变化，对袁福通来说，也相当的奇妙。即使已经体验过了数次，但依然让袁福通有所感触。

　　“前辈什么的就不要喊了，还是称呼道友吧。”苏瑾深摆摆手，有些感慨地说道。前些年中，苏瑾深也偶尔听说过袁福通的消息。毕竟这么快进阶还虚，即使袁福通相对低调，呆在天狼山上，消息还是在朱元域引起不小的震动。大家对于这个飞速窜起的后起之秀，充满和好奇，关于袁福通的消息传的也相当快。

　　最初的时候，苏瑾深对于这种消息并没有太深的感触。毕竟三边城这里历来内斗严重，修士绝大部分的经历都用在了和其他两家对抗上。袁福通远在天狼山，是不是进阶还虚对于苏瑾深来说根本没有什么意义。但当袁福通真正上门，在自己面前展示了还虚阶的实力之后，苏瑾深才深深的感觉到，袁福通的出现恐怕要大大影响三边城的情况了。

　　“袁道友这次来三边城，有什么事情吗？”有了些猜想之后，苏瑾深也没有多绕弯子，而是很坦然的问道。当年虽然和袁福通接触的次数不是很多，但苏瑾深也看得出来，袁福通是个相当务实的人。和这样的人交流，还是坦率一些比较好。

　　“这次回来的确是有些事情。多年没有回来，我这次一来是看看各位老朋友，叙叙旧。二来也是想要解决一下当年的恩怨。毕竟被人围杀，赶走这种事情，不能轻易就这么算了啊！”袁福通微笑着说道。

　　“哦？袁道友想要回三边城？”苏瑾深眉头微微一皱，有些惊讶的问道。对于袁福通的说辞，苏瑾深其实并不意外，修士进阶之后，回归故地，了结恩怨情仇是最正常不过的事情，袁福通这么做，也在意料之中。

　　不过苏瑾深真正在意的，是袁福通的措辞。袁福通说的并不是‘来’，而是‘回来’。这虽然只是一字之差，但却表明了两种态度。如果袁福通说的是‘来’，那么意味着就有‘走’，袁福通在三边城并不会久留。而袁福通说的是‘回来’，那就说明袁福通把三边城当成自己的家，‘回来’就有可能不走了。如果是一般的修士，不走也就不走了。但一个还虚修士把三边城当成家，那就不是一个小问题了。很有可能，就是造成整个三边城势力构架大变的起因。

　　“不错。在外这么多年，这次终于能够光明正大的回来，自然不会轻易再被人赶走了。不仅如此，我还准备在这里安家立业。到时候，还请苏道友多多帮忙啊！”袁福通点点头，很平静地说道。

　　苏瑾深看了看一脸平静的袁福通，心中巨震的同时，也开始不断的盘算。本来苏瑾深只是以为袁福通是想要联合自己这帮人，打击一下月辰宗，出一口当年的恶气。对于这种提议，苏瑾深是相当欢迎的。毕竟这么多年被月辰宗压制，风炎宗的势力已经大幅缩水。以此为契机，能够让风炎宗喘过这口气也不一定。

　　但当袁福通说出回来的时候，苏瑾深就已经有些头痛了。而当袁福通明确说出安家立业这样的话之后，苏瑾深就彻底明白了袁福通的意思。想要在三边城安家立业，没有过硬的实力和战绩是不可能的。袁福通的实力也许够，但战绩的威望却几乎没有，想要有，就必须拿月辰宗开刀。这个时候和袁福通合作，那就意味着和月辰宗全面开战了。这个抉择，不是苏瑾深可以轻易就下的。

　　“袁道友此话当真？”沉吟了良久之后，苏瑾深还是没有忍住彻底压倒月辰宗的诱惑，开口对袁福通问道。

　　“当然当真。我来这里，不可能是来哄道友你玩的。月辰宗，我是必须要除掉的。”袁福通很郑重的回答道。

　　“这是道友你自己的意思？还是？”苏瑾深沉吟了一下，然后有些迟疑的问道。对于袁福通的背景，苏瑾深也很清楚，狼族的影响，苏瑾深不可能不顾及。

　　“这是我自己的意思。不过也得到了高凌师兄的同意和支持。事成之后，我自然是建立自己的家业，和其他狼族的客卿一样，我的势力也和狼族会有密切合作。”袁福通很坦然地说道。狼族的支持，对于袁福通来说，是一把双刃剑。一方面来说，有狼族的支持，会让同盟者信心大增。很多中立的人，因为狼族的威势，也会选择向袁福通这边靠拢。而另一方面，狼族的存在，也会让一些人族修士不太舒服。遇到人族情结深重的，甚至会直接站到袁福通的对立面。这个中间的度量如何把握，是一个相当麻烦的问题。这一点上，袁福通的办法也不是很多，只能是坚持原则，坦诚相待而已。

　　“这样啊。”苏瑾深点点头，心中的担忧放下了大半。作为还虚修士，虽然没有参与道魔之战，但战后朱元域的大局还是很清楚的。狼族现在被限制，如果光明正大的插手，的确很容易引发大的风波。但现在有了袁福通这一层的关系，虽然同样狼族能够受益，但却避过了协议。不过有协议在，狼族也的确不太可能真的吞并三边城，这样的话，大家合作的空间还是很广阔的。

　　“那么这一战，袁道友有什么打算？有几分把握能够取胜？”确认了和袁福通合作，不会触犯大的忌讳之后，苏瑾深心动的更加厉害了。不过关系到自己宗门命运的事情，苏瑾深还是非常的谨慎，不敢轻易答应。毕竟一旦失败，风炎宗的处境就危险了。

　　“现在我对月辰宗所知不多，也不知道有没有人帮我，自然没什么计划，更说不上有几分把握。苏道友有什么可以教我的吗？”袁福通微笑着反问道。如果只是对付月辰宗，袁福通只要肯狠的下心，一个人也可以做到。不过那样做，对于袁福通建立自己的势力，为流云宗树立根基不太有利，所以袁福通没有那么做。现在联络苏瑾深，一方面固然是为了保险，多做一些准备，防止阴沟里翻船。另一方面，也是为了和苏瑾深这样的人物建立合作关系，方便日后自己势力的发展。

　　“那么再冒昧的问一句，袁道友现在修为到了什么程度？”苏瑾深深吸了一口气，继续问道。虽然心中有了大致的决定，但苏瑾深还是很谨慎的询问一些关键性的因素，来做最后的衡量。

　　“还虚中期。”袁福通很坦然的回答道。

　　“嘶！”苏瑾深虽然明知道这个动作不雅，但还是忍不住倒抽了一口凉气。再看向袁福通的时候，眼神就又有了不小的变化。还虚中期的修士对付还虚初期的修士，已经有了巨大的优势，甚至很容易留下对方。这样一来，这次推翻月辰宗有可能就不止是赶跑，甚至可以彻底灭杀对方了。

　　“那么袁道友准备在事后分多少份额？如果事情不顺利，怎么解决？”惊叹过后，苏瑾深还是迅速平定了自己的心神，继续问道。

　　“这就要看苏道友你们准备参与到什么程度了。月辰宗一半的份额我必须得到，剩下的一半，看各方在此事中得战绩而定。至于说事后的麻烦，我会尽量不让麻烦出现。如果真出现了，那大家联手也抵御的住。”袁福通很平静的回答道。对于三边城的地盘和市场份额，袁福通并没有太多的渴求，毕竟眼下袁福通的流云宗还没有什么规模，霸占太多东西也没什么效益。与其留着让其他两家生出怨恨，还不如暂时分给他们一些。至于说将来流云宗发展壮大了，事情肯定会起变化。不过那个时候，袁福通的实力就远不是现在这样了。那个时候一个小小的三边城，也不会再是袁福通的主要目标了。

　　“袁道友够大气！”苏瑾深感慨地说道。眼下月辰宗的势力基本占据三边城的六成左右，一半就是整个三边城的三成。袁福通能够在有狼族支持，本身实力又极强的时候，舍去这么大一块的收益，气魄不是一般人能够相比的。即使是苏瑾深，也不敢说自己能够舍得。而有了袁福通的大气，接下来合作联盟的事情就将变得极为容易，苏瑾深对于这次合作的成功，也多了不少的信心。

　　“苏道友过奖了。三边城多年来都是三家共管，大家份额接近，才是正道。”袁福通很平静地说道。

　　“我明白了。袁道友放心，此事事关重大，我们风炎宗不会吃独食的。”苏瑾深很郑重的回答道。袁福通说的话，显然是不想让这多出的三成份额都给风炎宗，而是让风炎宗和密罗会大致均分，以此来平衡局势。而这一点，苏瑾深本身也很清楚，所以并不抵触。毕竟想要推倒月辰宗，只靠袁福通和风炎宗是并不稳当的。只有拉住密罗会，才有把握。

　　“那就好。接下来，就看苏道友你的了。”袁福通微笑着说道。


第29章 炼虚

　　从苏瑾深的洞府中出来之后，袁福通就直接消失在了虚空之中。这一次和苏瑾深接触，商议，都只是初步的意象。具体如何行动，各方如何合作，都需要相当严密的筹划。只靠一次接触，根本无法决定下来，袁福通也没有指望这一次就把事情办成。这次接触，只能算是整个计划的第一步。

　　不过有了这次的接触，而且是相对成功的接触，接下来的事情就比较好办了。被说动的苏瑾深自然会和风炎宗和密罗会的其他还虚修士接触，统一意见。等他们达成协议之后，事情也就成功了一半。

　　当然，在这个过程中，也有消息走漏，甚至其他人联手算计袁福通的风险。不过袁福通仔细计算过之后，知道这种风险并不是很大。一来袁福通所讨论的问题，都是还虚阶层面上的，所需要联络的人，也都是还虚修士。这个层面的修士，基本没有背叛自己宗门的可能。毕竟还虚修士本身就是一个宗门最为核心的力量，如果风炎宗和密罗会的还虚修士都已经心属月辰宗，那么两派早就被解决了，根本不可能这样半死不活的依然坚持着。

　　让袁福通相信不会被背叛的第二个理由，是这么多年来风炎宗和密罗会的处境。月辰宗因为当年的胜利，在这些年中可以说有了长足的发展，将风炎宗两家压制的喘不过气来。如果两宗的确没有一点的反抗余地，也没有经历过当年的辉煌，那么或许两宗还会接受这种局面。但在实际上，风炎宗和密罗会两家的顶级实力并不是非常弱，也享受过当初的辉煌，不足千年的时间，的确不足以让两派俯首认输。这次有机会掀翻月辰宗，两宗自然是肯出力的。

　　当然，两宗一心推翻月辰宗，却不一定真的会完全和袁福通一条心。虽然袁福通开出的价码相当诱人，但如果能够两家瓜分，甚至一家独吞三边城的利益，这两家谁都不会拒绝。所以在这次合作中，对付月辰宗是肯定的，但是不是顺手对付一下袁福通，将袁福通这个准备插手三边城的外来人直接解决掉，却还是未知之数。

　　对于这种情况，袁福通并不感到奇怪，也没有什么反感，毕竟这是很正常的现象。袁福通不可能因为风炎宗两家有可能在事成之后翻脸，就放弃和这两家合作。当然，袁福通也不可能任凭对付算计自己。解决这个问题的方法，就是在合作的时候算计好一切，不给对方算计自己的机会。而如何在利用对方的力量的同时，稳固自己的地位，争取自己的利益，是这次行动的一个难点。无论如何，袁福通都要去面对。

　　“虽然麻烦了一点，但事情还是要做啊！”感慨了一下之后，袁福通消失在了虚空之中。虽然从苏瑾深那里得到了一些关于月辰宗的资料，但这些东西是否可信，袁福通并不能完全确定。而且在袁福通的计划之中，月辰宗的地盘是自己将来要立足的根基，所以在风炎宗等人商议的时候，袁福通要彻底的探查一下月辰宗，自己来确定第一手的情报。

　　在袁福通离开之后，苏瑾深也迫不及待的约见了风炎宗其他两位还虚修士。当苏瑾深将情况说明之后，两人在震惊的同时，也露出了极大的兴趣。毕竟这种被压制的日子谁都不想过，虽然他们还虚修士可以在置身事外的情况下，自保无虞，但风炎宗内都是他们的子弟后辈，谁也不想轻易舍弃。眼下有了这个风险较小，有很有希望报仇雪恨，扬眉吐气的机会，他们自然不想放过。

　　初步达成协议之后，苏瑾深给密罗会的龙天池发出了讯息，约他来风炎宗一见。眼下月辰宗不算背后的靠山，只是本宗，就有四位还虚修士。想要击败，甚至击杀他们，只靠袁福通和风炎宗是没有什么把握的，即使袁福通是还虚中期的修士，在苏瑾深概念中也是一样。毕竟袁福通进阶还虚时间太短，在道魔之战战场上的战绩也没有广泛传扬开来。苏瑾深在评估袁福通战力的时候，只能按最一般的还虚中期修士来计算。

　　“龙道友有兴趣吗？”在苏瑾深自己的洞府内，等龙天池看完了自己总结出来的讯息之后，苏瑾深微笑着问道。

　　“兴趣肯定是有，不过这事靠谱吗？那个袁福通不会是月辰宗那几个老家伙找来的人吧？”龙天池很平静的回应道。当年因为风炎宗和密罗会被月辰宗蒙骗，中间起了大的争执。而月辰宗正是趁着两宗顶级实力对拼的时候，突然袭击，击伤了两宗的还虚修士，逼迫两宗签订了城下之盟，力量遭到极大的损失。所以对于月辰宗的心计，龙天池相当忌惮，这些年来，当年的豪爽脾气也因此改变了不少，变得谨小慎微。虽然心中已经差不多认可，但龙天池还是谨慎的问了一下。

　　“如果那几个老家伙能够找来这样的人物，我们恐怕早就被他们月辰宗解决了。放心，袁福通当年和月辰宗之间的确有过大仇，这消息也早就传达到了狼族。之前他实力不足，没有动手，现在腰杆硬了，自然想起报仇来了。而且你也不想想，月辰宗有能耐拉拢狼族的人吗？”苏瑾深笑着回答道。对于袁福通的履历，苏瑾深相当了解，基本没有和月辰宗合作的空间。即使是月辰宗背后隐隐站着的那一家，也和狼族不太对付。事实上，苏瑾深很怀疑，袁福通这次行动，本身就是狼族指使的。袁福通不过是一个马前卒而已。也正是这个想法，让苏瑾深对袁福通有了信心。如果只是单单一个袁福通，即使是还虚中期的修士，苏瑾深也未必会这么热心。

　　“说的也是，古千伦虽然老奸巨猾，但的确没有这个程度的能力。”龙天池点点头，表示了同意。这么多年下来，月辰宗背后的人，密罗会也基本摸清了状况，知道的确不可能有狼族的人参与到月辰宗的事情中来。

　　“那么此事你准备如何进行？全力出击？还是打打边鼓？”解除了一个疑惑之后，龙天池继续问道。

　　“这个不好说？应该会全力以赴吧。”苏瑾深模棱两可地说道。还虚修士之间的战斗，驱逐和灭杀是完全两个概念。如果只是驱逐对方，只要表现出更强的实力，击伤一两个人，就可以完成了。当初风炎宗和密罗会落败，就是这种情况。而如果是灭杀对方，则需要许多的准备，并且要付出更大的代价。有的时候，甚至很可能被反噬。所以一般来说，还虚修士之间的争斗，驱逐对方的时候比较多。

　　如果这次战斗的方式是选择驱逐，那么风炎宗和密罗会的人就不用太过努力了。事实上，两派合起来的力量，实际上是超过月辰宗的。之前之所以被欺压，一方面是因为月辰宗背后的势力和本身的实力足以稳稳压制任何一家。另一方面则是因为两宗无法真正的合作，没有契机，也没有足以信任的人物。两宗都不想和月辰宗彻底交恶，然后被另外一家趁虚而入，或者承担被月辰宗以及他们身后力量报复的后果。加上月辰宗的平衡手段，才让局面越来越糟糕。现在有了袁福通这个敢于挑头，又有能力抗下未来报复的人，两宗联手就很容易了。合力起来，驱逐月辰宗，争夺利益是很容易的。

　　不过驱逐虽然容易，但显然不是袁福通想要的结果。如果说只是驱逐了月辰宗的高手，那么月辰宗绝对能够保存下大部分的积蓄。即使让出了很多利益，也无法满足袁福通建立一个新势力的需要。而且只是驱逐月辰宗的话，接下来可能会遭到强烈的报复。风炎宗和密罗会两家根基深厚，还能在这种报复中继续支撑下去。而袁福通所新建立起来的势力，绝对经不起这样折腾。所以对于袁福通来说，灭杀对方，至少是灭杀部分月辰宗的还虚修士，是必然的选择。

　　这样一来，事情就稍微有些纠结了。作为合作者，风炎宗和密罗会必然要考虑到袁福通的需要，并且为此做出准备和付出。毕竟如果不能做到这一点，三方的合作就无法达成。但如果真的全力以赴，做出一个围歼月辰宗高手的计划，那么风险将会变得极大。这对于争夺了数千年，都没有真正在高层见血的两派来说，是个很难做出的决定。

　　“不能想想办法吗？”明白了苏瑾深的意思之后，龙天池有些犹豫地说道。还虚修士之间的死战，对于三边城的修士来说很难想象。这些基本只着眼于本地，连道魔之战都不敢参加的修士，根本没有太大的狠劲，所想的，只是自己的安乐日子和底盘而已。

　　“其实仔细想想，真的全力以赴，也未必是坏事。如果能够成功，日后我们也少了很多麻烦不是？”苏瑾深拿捏着语气，慢悠悠地说道。

　　“说的也是。不过这风险？”龙天池叹了口气，还是有些犹豫。彻底解决对手，是谁都想要做的事情。但还虚阶的修士自保能力都极强。这里又不是道魔之战那种让还虚修士逃跑能力大幅下降的地方，想要解决对方，需要付出的代价太大了。这种风险，龙天池是真不想冒，毕竟他也要参战，是计划中的一环。

　　“放心，不是还有袁道友的吗？他这次是主力，而且背后有狼族撑腰，很多事情最好还是交给他办比较好。相信以他的实力，应该很容易解决这种问题的。”苏瑾深微笑着回应道。为袁福通拼死的事情，苏瑾深是绝对不会做的。到时候风炎宗虽然会绝对出全力，但也只会对付一个对手。真正棘手的人，还是要推给袁福通。

　　“那事成之后呢？真的就按照他说的办？”龙天池继续问道。

　　“如果大家都平安，那自然是要按协议来办的。”苏瑾深微笑着说道。言下之意，是很清楚的。这一战中，如果袁福通的确实力超群，解决了强敌，有狼族在背后支撑，风炎宗让袁福通成为三边城内的三家之一是没什么问题的。但如果袁福通在这一战中受了伤，甚至丢了命，那就不一定了。限于协议的约束，狼族不可能直接插手三边城，风炎宗也不怕狼族找什么后账。

　　“很好。最后一个问题，月辰宗背后的那一家怎么办？”龙天池继续问道。

　　“很简单，让袁道友去抗。我想他身后的狼族很乐意这么做。”看到龙天池默然不语，苏瑾深又继续说道：“实在不行，我们也可以拿出一些利益来交换。他们找上月辰宗，为的也是利益，换上我们，也未必不行。”

　　之所以这么坦诚，是因为苏瑾深知道，想要在这件事上谋取最大的利益，最重要的就是和密罗会达成协议。虽然之前和密罗会争斗多年，有无数的矛盾，但也正是这种争斗让双方极为了解。在苏瑾深的心中，风炎宗和密罗会才是这次行动的决定性力量，袁福通虽然修为高一些，有背景，但毕竟只是孤身一人。只要风炎宗和密罗会达成了协议，那么将来的事情，基本就是两家做主了。一家分享一半的利益，比起三家分享，总是要好很多的。

　　“好。我回去通知两位师弟，有了结果之后，大家就开始制定计划。”解决了疑问之后，龙天池也不再多说什么，而是很果决的做出了决定。毕竟这样的机会可以说是千载难逢，对于密罗会极为重要。之前的疑问，只是在估算风险，现在有了一个大致的概念之后，龙天池自然不肯放过这种机会。

　　“那就等龙道友你的好消息了。”苏瑾深笑着说道。

　　※※※

　　元魔宫核心处的密室内，原本端坐在床上的安丰的身影一阵扭曲，片刻之后，消散在虚空之中，取而代之的，是一朵黑色的莲花。这莲花如同黑洞一样，吸收着周围的光芒，片刻之后，整个密室都陷入了黑暗之中。

　　不过这种黑暗并没有持续多久，黑色莲花在旋转片刻之后，再次消失，安丰的身形再次出现在了密室之内。没有了黑莲，密室内很快恢复了正常。

　　“真是没想到，你这么快就成功了。有仙种扶持，果然不同凡响啊！”等光线恢复正常之后，一个黑影出现在了安丰的身前，用惊叹的语气对安丰说道。

　　“这已经不算快了。”把玩着手中匝隐匝现的黑莲，安丰淡淡地说道：“现在情况怎么样？”

　　“不能算好。裂魂已经发现了我的状况，这些年不断的给元魔领施压。不过他也没有最终一战的勇气，只能这么不断的试探，所以也没有出什么大状况。”黑影淡淡地说道。

　　“这么快就发现了，这位魔皇大人还真是不好对付啊！”安丰皱了一下眉头，淡淡地说道。

　　“接下来你要怎么做？直接亮明身份？还是继续打闭关的旗号？”黑影问道。

　　“继续打闭关的旗号吧。魔族的潜势力的确太大，只是亮明身份，很难扳回局面啊！”安丰皱了一下眉头，有些无奈地说道。如果真魂魔域的魔族只有一个裂魂魔皇，那么安丰绝对有自信摆平这个问题。但魔族作为真魂魔域的第一大势力，并不只是有表面上的这些力量。那些在争夺魔皇位置中失败的魔族并没有死去，只是蛰伏在魔族之中，积蓄着力量。这些魔族的力量联合起来，能够和朱元域那么多还虚修士相制衡，根本不是安丰一个人可以对付的。如果贸然出手对付裂魂，即使成功，也很可能是给其他魔族的魔皇阶高手做嫁衣，顺便还会给元魔领带来灭顶之灾。

　　“说的也是。”黑影叹息一声，有些无奈地说道。为了给元魔领的人族魔修争取地位和利益，元魔宫已经尽了最大的努力，但力量的对比，始终没有发生质的改变。即使是安丰这样有仙种的后辈崛起，依然无法彻底改变局势。加上自己时日无多，黑影实在有些郁闷。

　　“不用灰心。我们未必没有机会的。魔族内部，也不是铁板一块，只要有人冒头，我们就有机会。朱元域那边，也会有人出手的。”看到黑影一脸黯然，安丰开口安慰道。虽然一直桀骜不驯，但对于一直扶持自己，帮助自己的这位元魔宫创始人，安丰还是有一分敬重的。即使安丰心里很清楚，自己和对方追求的东西并不太一样。

　　“恩，我明白。我还能支持一段时间，这段时间，就看你自己的了。”黑影点点头，很平静地说道。当年为了给元魔宫争取地位，黑影并不是没有付出代价，这种代价甚至关系到了他的寿元。如果不是因为这个缘故，黑影也许不会这么扶持安丰这个野心勃勃的人。但现在既然已经让安丰走了上来，黑影也就毫无保留的支持着安丰，希望安丰能够帮自己完成这个夙愿。

　　“放心好了。”安丰点点头，平静的回答道。


第30章 挑衅

　　古千伦坐在洞府内，看着月辰宗掌门碧源紧急送来的情报，眉头不自觉的皱了起来。

　　从数百年前，一举压制了风炎宗和密罗会这两个老对头之后，月辰宗的发展一直相当的不错。三边城中的事务，基本都是由月辰宗做主。风炎宗两家虽然偶尔会做出一些反击的动作，但总是不成气候，被月辰宗轻松化解。所以一般来说，城内的事务古千伦基本不再理会，绝大部分都交给弟子处理，自己专心修炼，只有在遇到大问题的时候，才出面解决一下。

　　不过这次的情况，和以往几次显然有些不同。这段日子里，风炎宗和密罗会居然相当明目张胆的联手打压月辰宗的势力，虽然没有直接对月辰宗本宗的修士对手，但附庸于月辰宗的炼神修士，却被两宗以各种名义击杀了四五个。

　　如果只是这些损失的话，月辰宗并不会太过在意，毕竟三边城内炼神修士数量极多，死去的这几人也不是和月辰宗关系极其密切的人，顶多只能算是挂靠在月辰宗名下。他们的死亡，对于月辰宗的实力几乎没有什么影响。不过在几人死亡的同时，三边城传出了风炎宗和密罗会联手对付月辰宗，而月辰宗却不敢还手的谣言。二者结合，让本来那些依附于月辰宗的势力信心有些动摇。很多本来应该很顺畅的事情，都出现了拖延。

　　当然，月辰宗在三边城横行了这么多年，威严早就已经深入人心。几个炼神修士的死亡，是根本无法动摇这种威严。不过对于这件事，负责处理月辰宗事务的掌门碧源却不敢掉以轻心，毕竟谣言之中牵扯到了风炎宗和密罗会联合的事情。即使可信度不高，炼神阶修士也不敢轻易做出决定，只能将情报递交给负责事务的古千伦。

　　“你说这消息的可信度有多大”沉吟了片刻之后，古千伦皱着眉头对碧源问道。虽然是炼虚阶的修士，但古千伦并不是一个专横的人，对于弟子的意见，还是相当重视的。毕竟炼虚修士绝大多数的时间都在自己修炼，根本没有深入了解各方面情况的时间和精力。真正需要准确情报做出判断的时候，还是要依靠自己的弟子门人。事实上，这也是很多还虚修士都愿意建立一个属于自己的势力的重要原因。无论是资源，还是情报，想要系统的收集，都需要很多的人手和极大的经历，一心修炼的还虚修士很难有这个精力和时间。而培养一批弟子和门人，就可以解决绝大多数的这类问题，对于还虚修士来说非常划算。

　　“五成左右。”碧源苦着脸回答道。虽然名义上是月辰宗的掌门，但碧源这个位置做的并不十分开心。一方面在宗门内，真正掌握权力的，是几位还虚阶的长老，他们任何一人的意志，都不是碧源这个名义上的掌门可以违抗的。即使是他们亲近的弟子或者后辈，碧源也不敢真正得罪。很多时候，这个掌门相当的憋屈。而另一方面，作为月辰宗的掌门，碧源需要花费大量的时间和精力处理门派内的事务，尤其是三边城那边情况复杂，更是牵扯了碧源很多的精力。这些年中修为一直无法进步，主要就是因为这个原因。

　　不过即使再有怨气，碧源也不敢再古千伦面前多说什么。毕竟在月辰宗的权利构架中，古千伦是最为重要的一环，也是月辰宗实际上的掌控者。得罪了古千伦，碧源根本没有任何自保的能力。面对古千伦的询问，碧源只能尽力回答。

　　“这么说来，比起前几次，可能要大了。说说看。”古千伦淡淡地说道。

　　“是。”碧源答应一声之后，恭敬地说道：“首先来说，下手斩杀这几人的，都是风炎宗和密罗会的人联手施为，这一点从战场使用的神通方面可以判断出来。这说明至少在炼神阶的层次上，双方有了些默契，不过还不完全信任，很符合联手的迹象。第二点来说，流言出现之后，两宗都很淡定，没有任何解释的意思。而最后一点，是根据我们在两宗的内线的消息，龙天池去过一次风炎宗。”

　　“有其他的佐证吗？”古千伦并没有表示什么，而是继续追问道。

　　“收集到的情报就这么多了。”碧源回答道。

　　古千伦皱了皱眉头，一时没有开口。碧源所说的三个理由，其实前两个的意义并不大。炼神阶层次战斗的伪证，是很容易做出来的。当初为了挑起密罗会和风炎宗的矛盾，古千伦连还虚阶的神通都模仿了出来，眼下这些证据，根本不足为信。至于说两宗不出来辟谣，也很好解释。在被月辰宗一直压迫着的情况下，借助这种谣言，抵挡月辰宗的压力是很正常的事情。即使双方不联手，被诬陷的那一家也不会做出辟谣来降低自己声势的事情。加上之前就出现过一宗闹事，想要牵扯另外一宗，但最终因为无法合作而被月辰宗各个击破的事情，对于两派真正要联手对付月辰宗的情报，古千伦是基本不信的。

　　不过最后一个情报，却让古千伦对于这件事情的判断，出现了一些变化。这些年虽然风炎宗和密罗会两宗同时被月辰宗压制，但因为在战败之前的争斗和仇恨，双方一直不能相互信任，自然也不可能有效的合作。在这个期间，双方的还虚修士一方面要养伤，另一方面为了安全，根本没有什么会面的机会。现在龙天池去了一次风炎宗，显然是说明事情已经有所变化了。

　　但是只是凭借最后这一点的情报，古千伦并不敢做出最后的判断。在伤势已经痊愈的情况下，龙天池和风炎宗有所交往，其实是很正常的事情，并不一定会真的商议合作对付月辰宗的事情。或者说他们有这个心，但未必有这个胆量和能力。如果这次只是对付放出的一个烟雾，而自己却错误判断，耽搁了其他几人正在修炼的功法，那就太失误了。可是如果置之不理，对付又真的已经联手，那么月辰宗的处境也太过被动。一时之间，古千伦也有些纠结了。

　　“这段时间有什么特别的人出现在三边城吗？”沉吟了片刻之后，古千伦继续对碧源问道。如果只是风炎宗和密罗会两家的话，古千伦并不相信他们有这个成功合作的可能。不过这件事情中如果有外来势力插手的话，情况就大不一样了。当年月辰宗能够一举奠定今日的局面，就是借助了外力。这件事情其他两宗也很清楚，他们未必不会同样来这一手。而如果能够确定这一点的话，基本就可以做出判断了。

　　“这个没什么发现。如果大长老需要的话，我可以去将这些年出现路过三边城的修士的名单拿来。”碧源愣了一下之后，恭敬的回答道。

　　“算了。如果是真的有人插手此事，也不是你能够发现的。”古千伦皱了一下眉头之后，摆摆手，淡淡地说道。如果有外来势力插手，肯定也是还虚阶的存在作为代表。碧源手中的情报网络虽然密集，但对于还虚修士实在没有什么作用。对方如果真的有心隐瞒，根本不会惊动其他人。这一点，当初月辰宗也经历过，所以古千伦心中很清楚。

　　“这样，你传令下去，将宗门的防御大阵开启一半，做好防御准备。另外传信给苏瑾深和龙天池，我有事要和他们两个在三边城商议。同时将这个消息通报给三边城内所有人，如果到时候他们两人不到场，我们就对他们在三边城内的产业动手，斩杀他们几个炼神修士。”古千伦又思考了片刻，然后对碧源吩咐道。

　　“是。我马上去办。”碧源恭敬的回答道。

　　古千伦约见苏瑾深和龙天池的消息，很快就传遍了整个三边城区域。一直关注着这一段时间变故的修士，也都紧张的关注着事态的发展。毕竟一旦三方真的开战，对三边城会有极大的影响。很多修士都会主动或者被迫投入到战斗当中，很多修士的命运也会随之改变，不由得他们不关心。

　　接到了月辰宗传来的消息之后，苏瑾深和龙天池再次聚集到了一起。和初次商议时相比，两人脸上都已经多了几分凝重。虽然还没有正式开战，但之前的准备工作，已经将两宗推到了一个相当危险的境地。这个时候服软认输，必然要付出不小的代价。生存空间已经被大量压缩的两人，并不想这种事情继续上演。那么摆在两人面前的，就只有真正动手一条路可走了。

　　“龙道友准备好了吗？”见面之后，苏瑾深尽量保持着自己的平静，淡淡的对龙天池问道。之前的几次行动，都是苏瑾深安排的，人手方面却是双方共同提供，并且留下了证据。为的就是让双方同时断去单独和月辰宗媾和的退路。虽然这种方法并不能真正有决定性的影响，但一旦有一方背叛，日后绝对会成为月辰宗找茬的借口，无形中让双方多了几分顾忌，合作起来也大胆了一些。眼下铺垫工作已经完成，对方真正的大鱼已经上钩，双方也该下决断了。

　　“我这里已经准备好了，就看你们风炎宗那里，还有袁道友那里怎么样了。”龙天池淡淡地说道。虽然有些担心，但事情既然已经有了决定，并且付出了一些代价，龙天池和密罗会也并不想退缩。但眼下决战在即，事情又太过严重，龙天池还是要努力判断自己盟友的诚意。

　　“我们风炎宗也都已经做好了准备，随时准备动手。”苏瑾深郑重的回答道。

　　“那袁道友呢？他可是这次的组织者，这个时候他去了那里？”龙天池继续问道。

　　“我在这里。也已经做好了准备。”空间忽然微微波动，随后袁福通出现在两人身边，微笑着说道。

　　“那就好。袁道友既然有所准备，那我们就放心了。”龙天池看到袁福通突然出现，眼角微微一跳，但还是微笑着回应道。在和苏瑾深谈话的时候，两人都是在虚空之中布置了自己的警戒，并且加固了空间。即使无法阻挡同阶的修士太久，但也保证了自己不会被偷袭，甚至只要对方接近，自己就能有所感应。这是一个还虚修士的基本素养，换成谁都会这么做。

　　不过袁福通出现的时候，龙天池和苏瑾深却是实实在在的一点没有提前感应到。不仅如此，两人加固的空间也在两人完全没有察觉的情况下，被袁福通突破。眼下三方是盟友，此事好像没有什么问题。但如果一旦和袁福通成为了敌人，这就意味着袁福通有直接偷袭他们的能力。这对于龙天池两人来说，威胁就太大了。原本一些的计划和念头，在袁福通展示了这一手之后，都开始悄然消失了。

　　“那这次袁道友准备怎么做？毕竟只是古千伦一个人出来，其他三人可都还在月辰宗内啊！”片刻的惊慌之后，苏瑾深冷静了下来，对袁福通问道。对付袁福通，瓜分三边城那都是在推翻了月辰宗之后的事情，眼下最为重要的，是对付依然强大的月辰宗的行动要顺利，所以苏瑾深也不想这个时候多生枝节。

　　根据两人对古千伦的了解，在挑衅的行动进行之后，古千伦肯定会约见苏瑾深和龙天池这两个负责两宗事务的人，这一点，很好猜。不过在原本的计划中，古千伦会带着一位还虚修士一同出现，这样月辰宗的力量就会被直接分成两部分。而这个时候，风炎宗和密罗会加上袁福通三方联手，直接围杀古千伦和他的同伴，解决月辰宗一半的核心力量，之后顺势攻打月辰宗。这个计划只要成功，即使另外两个还虚修士躲在月辰宗内不出来，三方也能确保短时间内解决战斗，确保自己的胜局。至于说剩余的两人能否突围，就不是特别紧要的事情了。

　　不过现在的情况，和之前猜想的有些不同。不知道是这些年强大惯了的日子让古千伦放松了警惕，还是说古千伦有绝对脱身的把握，反正是在约见的时候，古千伦并没有带其他还虚修士出来。这样一来，如果再按照之前的计划行动，围攻月辰宗的驻地就未必一定能够成功了。三个还虚修士借助大阵，拖延一段时间，等待援军到来是很正常的。而一旦月辰宗背后的势力出手援助，月辰宗和援军联手，那情况就不是袁福通这一方能够掌控的了。

　　“很简单，照原计划进行，先围杀古千伦。”袁福通淡淡地说道。

　　“可是月辰宗那边怎么办？三个还虚修士支撑的护山大阵，可不是轻易能够攻下来的。一旦事情不顺，后果可是不堪设想的。”龙天池皱着眉头说道。如果攻打月辰宗驻地不利，出现了援军到达的局面，那袁福通自然可以轻松离开，不用负什么责任，但风炎宗和密罗会两家将要面对月辰宗的强力报复。那种局面，是龙天池绝对不想看到的。

　　“那以龙道友你的意见呢？”袁福通淡淡的问道。想要一举击溃月辰宗，袁福通还必须借重一些两宗的力量，也很清楚两宗的顾虑，所以袁福通心态很平静。

　　“袁道友有多少把握解决古千伦，需要谁辅助，要花费多长时间？”龙天池没有马上回答，而是对袁福通问道。

　　“如果在预设的战场内，我一个人就可以解决古千伦。不过时间的话不好说，我无法确定古千伦有什么特殊的护身手段。”袁福通很平静的回答道。

　　“这样啊！”龙天池和苏瑾深对视一眼，都看到了对方眼中的戒惧。这些日子袁福通在探查月辰宗情报的事情，两人也知道。袁福通既然敢夸口一个人解决古千伦，那就是有相当大的把握在战斗中自己不受什么损伤了。这种战力，的确超出了三边城众多还虚修士的层次，让两人都有些畏惧了。

　　“袁道友看这样可好。我们两人先去见古千伦，之后道友你布置战场，封锁古千伦。而我们两人和其他人一起，直接在古千伦没有发出警报的时候，围攻月辰宗。这样的话，成功的机会要比解决了古千伦之后再进攻月辰宗大很多。”龙天池和苏瑾深略做交流之后，对袁福通说道。

　　“这么说来，是我单独对付古千伦吗？好！”沉吟了一下之后，袁福通很干脆的回答道。对于两人的盘算，袁福通很清楚，一来是想让自己和古千伦之间拼斗，消耗一下自己的实力。另一方面，也是想要争取一些时间，看看能否提前攻入月辰宗，站一些便宜。毕竟按照约定，月辰宗的地盘是要划分给袁福通，这个时候能够多拿一点是一点。

　　不过这些对于袁福通来说，并不是什么问题。解决古千伦，对于苏瑾深等人来说是相当棘手的事情，但袁福通却有信心迅速解决战斗。那个时候，一切都还在自己的掌握之中，根本不用担心龙天池两人的算计。


第31章 伏杀

　　三边城潇湘馆内，古千伦悠闲的坐在椅子上，等着苏瑾深和龙天池两人的到来。

　　按照一般的情况来说，还虚修士之间的秘密会面，很少在人口众多的地方进行，尤其是双方立场不明的时候，绝大多数时候都是在虚空中相见，方便出现意外情况的时候还虚修士做出应激反应，同时不至于伤害到周围的环境。尤其是这种需要真身亲自出场的局面，更是如此。

　　不过这次和苏瑾深两人约见，古千伦特意选择了三边城这个三家都极为关注的地方。在这里谈判，一方面是因为这些年的经营，三边城基本可以算作月辰宗的主场，这潇湘馆更已经早就是月辰宗的产业，提前可以有很多的布置。即使这些布置对于还虚修士来说算不得什么，但关键时刻发动，总是能够有一两分的作用的。而还虚修士的战斗中，一两分的作用制胜未必够，但用来逃走却绝对能够大幅提升成功率。

　　而另一方面来说，在这里谈判，即使真的动手，也能让同样经营着这里，对这里有极深感情的苏瑾深两人有一些顾忌。这对于古千伦来说相当重要，毕竟一旦真的动手，古千伦即使自信能够胜过苏瑾深和龙天池两人中的任何一个，但面对两人，甚至更多人的联手却没有一点胜算。只有利用对方不敢全力出手的顾忌，才能在发生冲突的时候，有更多的把握离开。

　　当然，这一切的算计，都是建立在风炎宗和密罗会真的已经要联手对付月辰宗的基础上。如果风炎宗和密罗会并没有真正的联手，这一切算计虽然都用不上，但也费不了多少事。一旦真的用上了，那就帮了大忙。

　　作为相对弱势的一方，苏瑾深和龙天池并没有让古千伦等候太久。在古千伦第一杯茶刚刚喝到一半的时候，两人已经联袂而至，直接跨入了潇湘馆，出现在了古千伦的面前。

　　“两位请坐。”看到苏瑾深和龙天池联袂而至，古千伦并没有太过惊讶，而是很平静地说道。在谣言四起的时候，两人联袂而至，也许是真的已经真的联合，但也很有可能是借助这种动作给月辰宗制造压力。一辈子工于心计的古千伦对这样的事情见的太多了，并不十分在意。

　　“古道友真是清闲啊！”看到古千伦一副从容淡定的模样，苏瑾深冷冷一笑，淡淡地说道。

　　“清闲说不上。如果真的清闲，也不会请两位到这里来了。”古千伦淡淡地说道：“两位说说吧，最近的事情，到底是怎么回事？两位真的已经决定要合力对付我们月辰宗了吗？”

　　“古道友不要误会。”苏瑾深微微一笑，看到古千伦眼中露出一丝了然之后，继续说道：“只是三边城这些年都是月辰宗在坐庄，我们两家的日子都不好过。现在事情既然出来了，大家一起商量一下，解决问题的同时，商议一下三边城收益的分成也是不错的。”

　　“呵呵，那么两位有什么建议吗？”古千伦冷笑一声，淡淡地说道。风炎宗两家借助此事为自己争取利益，是古千伦意料中的事情，也早就有了应对之法。不过这个时候，古千伦还不敢完全排除两家真的联手攻击月辰宗的可能，所以依然没有表态，继续询问对方的条件。

　　“很简单，将药材生意分一半给密罗会，矿石生意分一半给风炎宗。我们不算贪心吧？”苏瑾深很平静的回应道。

　　“还有其他条件吗？”古千伦脸色微微有些阴沉，但还是用平静的语气继续问道。

　　修仙界的生意，最为根基的就是药材，矿石，妖兽材料三大项。有了这几个根基性的产业，才会衍生出其他五花八门的生意。如果只是以生意的份额来计算，一半的药材和一半的矿石生意，的确在整个三边城的收益中占据的比例不是很大。

　　不过事实上，帐并不是这么算的。风炎宗和密罗会作为三边城老牌的势力，本身有极为完整的生产体系。之前一直被压制，一方面固然是因为月辰宗势力大，而另一方面的原因，也是这些基础性的行业被月辰宗几乎垄断。没有了这些根基性的东西，两宗即使有炼丹师，炼器师等专业人才，没有足够的材料供应，自然也无法有足够多得产品。虽然两宗也自力更生，得到一些材料，但自己开采狩猎得到的材料能够满足本宗的需要已经很勉强了，根本无法和拥有广大材料基础的月辰宗竞争。

　　而一旦两宗得到了这些基础性的产业，可以得到足够多的材料之后，以两宗的底蕴根基，迅速将这些材料转化为产品，提升宗门实力的同时和月辰宗争夺市场，是很容易办到的事情。那个时候，月辰宗失去的，就不只是矿石和药材两个行业这一点点的份额了。

　　不过在为两宗提出的条件而郁闷的同时，古千伦心中的那根紧绷着的弦也微微松了一点。两宗的条件虽然相当苛刻，但却也在古千伦的预料之中。而且正是这样的条件，让古千伦感觉到了两宗的真实目的。对方既然开出了条件，就是想要坐下来谈。只要谈，就会守规矩，不会轻易动粗。这对于现在正处在关键时刻的月辰宗，是非常有利的。至于说这次被两宗联手占到一点便宜，古千伦并不十分在意。只要撑过这段时间，等其他三人的功法修炼完成，援军赶到，一切又都会重新掌握在自己的手中。

　　“其他就不敢奢望了。这么说来，古道友是准备同意我们的建议了？”苏瑾深微笑着说道。

　　“这话我可没说。”古千伦摆摆手，否定了苏瑾深的话。虽然不介意这个时候被两宗联手沾点便宜，但并不意味着古千伦会马上答应什么条件。所谓的谈判，必然是漫天要价就地还钱，在形势并没有真正到绝境的时候，谁也不会任凭对方开条件。而且谈的时间越久，对于月辰宗越有利，古千伦自然不会轻易松口。

　　“那古道友你的意见呢？”苏瑾深和龙天池对视一眼后，反问道。

　　“药材和矿石生意不可能直接分给你们一半，最多给你们一家一成。如果两位不满意，可以各自在其他行业方面，提一点要求。如果合适，我可以考虑答应，当然，我们之间也可以单独谈。”古千伦很平静的回答道。既然是谈判，古千伦也拿出了扯皮的架势，放出了一点诱饵。有这一点诱饵在，对方就不会轻易的脱钩，选择其他方式，局势就还在自己的掌握之中。

　　“这恐怕不行。”苏瑾深和龙天池同时摇摇头，肯定地说道。

　　“那两位的意思？”古千伦很殷勤的继续问道。

　　“此事我们还需要再商议一下，等我们有了结果，再通知古道友你吧。”苏瑾深和龙天池对视一眼后，仿佛有些无奈地说道。

　　“那好，我等两位的消息。”古千伦微笑着说道。一个小小的区别对待，单独商议就让两人出现了些微的分歧，让古千伦更加确定了自己的判断。两派的确有联手的意向，但又无法真正的彼此信任。这样联手施压还可以，真正出手攻打月辰宗的可能几乎没有。有了这个判断，古千伦也不再心急，而是从容的回应着对方。

　　“告辞。”苏瑾深和龙天池叹息一声，同时踏步向虚空迈去。这个样子，仿佛是被古千伦的手段挫败，有些丧气的样子。不过就在两人踏入空间，引发了空间微微波动的瞬间，一股金红色的光芒从两人引发的波动中透出，在志满意得的古千伦没有来得及反应的时候，充斥了整个空间，随后空间翻转，三人同时被拉入到了一个金红色的空间中。

　　“我们的任务已经完成，这个绝对是真身，接下来的事情，就交给袁道友了。”被拉入空间中之后，苏瑾深两人并没有对全神戒备的古千伦发起进攻，而是很郑重的对站立在空间中央的袁福通说道。虽然是盟友，但是站在袁福通布置的空间中，还是让苏瑾深两人没有太多的安全感，两人很想尽快离开。

　　“很好，多谢两位道友了。两位请便吧。”袁福通点点头，微笑着说道。

　　“如此我们就告辞了。”短时间内连续告辞两次的苏瑾深两人对袁福通微微拱手，迈步踏出了自动分开的空间。而古千伦犹豫了片刻之后，最终还是没有利用这个机会尝试突破离开。

　　“好了，他们已经离开了，接下来就是我们两个的事情了。古道友，多年不见了啊！”看到古千伦一直在加强防备，并没有趁机突围，袁福通笑了笑，淡淡地说道。

　　“袁道友这一身成就，实在是让人惊叹啊！如果当年知道道友有这样潜力的话，我是绝对不会允许手下的人冒犯道友你的。”古千伦也很平静的回应道。在被拉入这片空间内，看到袁福通的时候，古千伦就知道这次的事情绝对麻烦了。可是袁福通花费不少时间建立的空间阻隔能力极强，古千伦就算是想要和宗内联系，也无法做到，只能强迫自己冷静下来，尝试和袁福通进行沟通。而这个时候，再狡辩当年的事情已经没有什么意义，还不如大大方方承认，博取一个好的印象，让双方有一个谈判的基础。

　　“说的也是。不过谁也不能知道未来之事，很多事情既然做下了，就要去承担。我说的对吧。”袁福通淡淡地说道。

　　“袁道友说的不错。当年的事情，的确是我们不对。对于此事，我们也愿意做出补偿。袁道友有什么条件尽管说，只要是我能办到的，一定不含糊。”古千伦很光棍地说道。眼下自己被困在对方的陷阱中，虽然还不知道袁福通的真正实力，但只是从表现出来的情况看，袁福通应该已经胜过了自己。这个时候，安抚住袁福通，让自己脱身最为紧要。即使为此答应一下过分的条件，也没有什么，毕竟自己的性命最为重要。而且一旦说服袁福通，风炎宗两家的底也基本可以摸清，很多事情就很好办了。从袁福通这里损失的东西，可以直接从另外两家那里弥补，甚至连袁福通也可以在事后解决掉。

　　“呵呵，古道友还真是爽快。那么我也就说了。”袁福通看到古千伦嘴角露出了一丝微笑，脸上也浮现了一丝诡异的笑容：“我的要求很简单，就是月辰宗的各位还虚修士自杀，将宗门交给我处理。古道友以为如何？”

　　“袁道友不是开玩笑吧？难道道友真的以为已经吃定我了吗？”听到袁福通的话，古千伦惊怒交集，沉着嗓子说道。

　　“那么古道友难道以为事情到了这一步，我还有可能接受你的缓兵之计吗？又或者说，古道友以为我真的那么傻？”袁福通淡淡的回应道。

　　“看来袁道友这次是真的很有信心将我彻底留下啊！虽然我不知道道友你的信心到底从何而来，但袁道友你要想清楚，我不是一个人，我身后是有月辰宗的。不要说你未必能够真的留下我，就算你真的能够杀了我，其他三位师弟的复仇，也不是你一个散修可以抵挡的。难道袁道友你真的以为到了关键时刻，风炎宗和密罗会的人会帮你不成？对付我一个人，他们都不肯帮手，将来遇到大敌，他们的表现可想而知。”古千伦冷笑着反问道。用气势压迫袁福通的同时，古千伦也没有忘记挑拨一下袁福通和风炎宗密罗会之间的关系。这个时候，古千伦也无法确定形势到底发展到了那一步，但凭借直觉和对风炎宗密罗会的了解，古千伦断定对手这种合作并不稳固，有挑拨的间隙。

　　“首先，我的确是有信心将道友你留下。我们之间的恩怨，属于生死大仇。虽然你没有成功，但我不会放过你。单独对付道友你，也是我要求的。”袁福通很平静的回应道。

　　“第二，他们离开这里，并不是他们不想帮我，而是因为他们有更重要的事情要去办。我们这次的目标，也不是逼迫你们月辰宗做出让步，而是正如我所说的，消灭你们月辰宗，由我取而代之。”看到古千伦一脸平静，袁福通继续说道。

　　“这么说来，这一切都是道友你谋划的了。果然不愧是近千年来最耀眼的还虚修士啊！果然厉害。”古千伦神色变幻了一下之后，平静地说道。

　　“古道友过奖了。”袁福通淡淡地说道。

　　“可是袁道友恐怕不太清楚，月辰宗可不是一个单独存在的门派。我们背后，是有炼虚阶修士支撑的。袁道友想要取而代之，恐怕是打错主意了。”古千伦冷冷地说道。这个时候，古千伦已经意识到了月辰宗面临的巨大危机，所以直接抬出了自己的后台，想要以此压制袁福通，为自己求取一条生路。

　　“我知道。月皇宗，甚至更加强大的朱元宫。当年是月皇宗支持你们，压制了风炎宗和密罗会，你们现在算是月皇宗发展的潜势力。”袁福通很随意的回答道。

　　“你知道！你是狼族派来的！你投靠了狼族！”古千伦先是一惊，随后有些失态地喊道。对于袁福通和狼族关系密切的事情，古千伦也很清楚。之前没确定，只是因为狼族现在受协议控制。当袁福通爆出了他背后的势力之后，古千伦才想起来，狼族和朱元宫一系的力量，刚刚进行了一次博弈。现在袁福通出手对付朱元宫一系的潜势力，绝对是有狼族背景的。

　　“我不是狼族派来的，整个行动自己负责，但我也不怕月皇宗，你的命运也不会改变。”袁福通淡淡地说道。

　　“只有你一个人？那么说来，围攻月辰宗的就只有风炎宗和密罗会的那帮废物了？”古千伦微微一怔，随即有些欣喜地说道：“这么说来，袁道友你的盘算恐怕要落空了。我们月辰宗也有自己的杀手锏，只凭风炎宗和密罗会那几个废物，是攻不下月辰宗的。等月皇宗的援军到来，道友就更没有一点机会了。”

　　“我知道。月辰宗三位其他长老修炼的千华之月，的确可以给苏瑾深他们不小的打击，短时间内保住月辰宗也没有问题。”袁福通依然淡淡地说道。

　　“你知道？那你！”古千伦心中一寒，有些失态的问道。

　　“千华之月还没有完全修炼成功，爆发之后，也就没有什么威胁了。我和你废话这么半天，就是让想要占便宜的先去和千华之月拼一下。解决你之后，我再去解决他们三个，也就容易多了，也省得苏瑾深他们有什么不该有的想法。至于说月皇宗的人，更不用古道友你操心。所以道友你就安心的去吧。”袁福通冷冷地说道。

　　“不要那么得意，想留下我，没那么容易！”古千伦此时心中已经方寸大乱，也没有了再和袁福通争锋的心思，手中弯刀一亮，就要向外冲。

　　可是还没有等他出手，金红色的火焰猛然转化为金色，古千伦身边的空间在瞬间崩溃，被火焰同化。包裹在火焰中的金刀几乎没有费什么力气，就将触不及防，没有太多防御的古千伦斩成了两段。

　　“空间同化的效果不错，可惜就是耗时长了一点。接下来，去月辰宗看看热闹吧。”收拾了一下古千伦的遗物，袁福通微笑着说道。


第32章 投靠

　　正如袁福通所料，当袁福通解决了古千伦，赶到月辰宗的时候，攻打月辰宗的战斗已经进行到了白热化的程度。本来想要借助突袭的优势，打月辰宗一个措手不及的风炎宗和密罗会并没有占到什么便宜。在早已经开启的护山大阵面前，即使六位还虚修士同时动手，但月辰宗有三位还虚修士联手控制阵法，依然有反抗的余地。尤其是之前袁福通探查到的千华之月这个神通，给风炎宗和密罗会两家造成了不小的伤害。

　　所谓的千华之月，是月辰宗一种多人联手神通的称呼。这门神通的大致原理，还是集中多位修士的力量，发挥作用，没什么稀奇的地方。只是相比其他的神通，这门神通的应用范围可以更加的广泛，延伸到还虚阶，用于强化空间力量。完成这个神通之后，三位还虚初期的修士联手，配合山门阵法和弟子的力量，足以将整个月辰宗的驻地包裹入还虚修士的空间内。这样一来，其他人攻打月辰宗驻地，等于在攻打还虚修士的核心空间，天然就落在下风。袁福通在进阶还虚之后，得到了浏览所有狼族典籍的权利，对于各种还虚阶已经暴露出来的神功秘法，狼族都有大致的描述。而在探查月辰宗的时候，袁福通神念远胜对方，很容易就从月辰宗三位长老修炼的痕迹中，判断出了对方的杀手锏。

　　事实上，也正是有这种可以彻底保护宗门驻地的神通存在，月辰宗的还虚修士才敢坚守宗门，而不是将对手拉入虚空中战斗。毕竟一般情况下，没有强大的防护能力，还虚阶的战斗是非常容易波及到外界，很多时候，护山大阵也是经不起还虚修士摧残的。

　　而且仔细说起来，风炎宗和密罗会的运气还是挺差的。和袁福通相比，大部分时间困守在三边城附近的这六位还虚修士根本没有太过广泛的见识，对于月辰宗准备的手段，也没有太多的准备。虽然最初的时候，凭借突袭的优势，占到了一些便宜，但在月辰宗三位长老反应过来，用处千华之月的时候，六人反而因为触不及防，吃了不小的亏，甚至有人伤势颇重。之后六人更是因为心存畏惧，不敢拼命，而让战斗陷入了僵局。

　　不过在袁福通赶到之后，事情就很快发生的逆转。苏瑾深等人不了解千华之月的力量，并不意味着袁福通也不清楚。加上之前为了应对苏瑾深等人的攻击，仓促应战，又本身没有将神通修炼完成，月辰宗三位长老已经损失了大部分力量。为了维护千华之月的神通，三人还不能轻易放手。被袁福通找到千华之月的空隙，用自己的空间同化出一个缺口，突入阵中之后，战局立刻就被颠覆了。

　　最后的结果是袁福通率先斩杀了一个来不及从千华之月中抽身而出的长老，之后其他两位长老因为这位长老的死，而受到神通的反噬，受了轻伤，没有来得及逃走，就被苏瑾深等人围住。再之后，袁福通用元火红莲炼化了一人，另外一人被其他六位还虚修士合力围杀。至此月辰宗四位还虚修士全部陨落，月辰宗也就此在三边城除名了。

　　结束了战斗之后，看着完好无损，并且表现出众人无法企及的实力的袁福通，苏瑾深等人自然不敢再有丝毫其他的念头，甚至反过来，他们要担心袁福通会不会顺手解决他们的问题。好在袁福通并不打算现在为难几人，略做了一下寒暄之后，就让两宗的人先离开了。

　　送走了两宗的人之后，袁福通直接接管了月辰宗。因为袁福通出手的时候比较小心，即使最后有还虚之间的战斗在宗内进行，但月辰宗依然没有受到太大的创伤，弟子死亡的人也不多。不过还虚修士全部阵亡，之下的修士即使数量众多，也根本不可能改变局势。除了几个极为伶俐的炼神修士，在大阵被突破的时候，就冲出去逃命之外，其他修士都被袁福通困在了驻地之内。

　　对于这些月辰宗的弟子，袁福通并没有直接进行杀戮。当初对付袁福通的事情，也许牵涉到一些人，但绝对不是所有月辰宗的弟子都知情。现在首恶已经被除去，除了当事的人，袁福通并不想多牵连其他人。而且想要在三边城立足，建立属于自己的势力，初期必然要借助一些月辰宗遗留的力量，留下他们也还有用。

　　在袁福通思量着如何处置这批弟子，分化瓦解他们，挑选出自己所需要的人手时，月辰宗掌门碧源战战兢兢的出现在了袁福通的面前。

　　“见过袁前辈。”虽然有些惊慌，但碧源还是努力镇定的给袁福通行礼。这个时候，谁都看得出来，月辰宗已经落到了这个曾经被月辰宗列为猎杀目标的人物手中。三位长老两位被这个本来并不起眼的人物斩杀，古千伦这个大长老现在还没有出现，显然也已经凶多吉少。面对这个几乎一手毁了月辰宗，并且掌握着剩下这些人，包括自己命运的人，碧源不得不出头来询问一下。

　　“你是月辰宗的掌门吧。胆量不错。”袁福通看了碧源一眼，又看了一下聚集在广场上，却畏畏缩缩，不敢开口，等待着自己判决的其他修士，微笑着说道。

　　以还虚中期修士的实力对付还虚之下的修士，几乎不费任何力气。只要是没有在最初袁福通无暇顾及的时候逃出去的人，被袁福通的结界笼罩住之后，都被抓到了月辰宗驻地核心处的大广场上。虽然袁福通没有限制他们的神通，但即使其中炼神巅峰的修士，也根本没有突破袁福通布置结界的能力。加上眼下月辰宗人心涣散，士气低落，根本没有战斗的意志，所有的修士都只是在等待袁福通的判决而已。这个时候，碧源这个掌门能够站出来，虽然有受到其他压力的缘故，但这份胆量已经算是不错了。

　　“前辈过奖了。请问前辈，古千伦大长老生死如何？前辈又准备如何处置我们这些月辰宗弟子？”碧源苦笑一声，稳定一下心神，郑重的问道。作为月辰宗的掌门，对于月辰宗和袁福通之间的恩怨，碧源还是知道一些的，但碧源并不能因此确定袁福通将会采取的态度，更不知道袁福通的目的。虽然是阶下之囚，但碧源并没有放弃希望。

　　“古千伦已经死了，这是他的本命法宝，你也应该认得。至于如何处置你们，我一时还没有想好。”袁福通拿出古千伦的弯刀，淡淡地说道。

　　“那请问前辈您的目的是什么？灭我们月辰宗，以洗血当年的仇恨。还是准备取而代之，在三边城获取一席之地？”碧源继续问道。从袁福通留下众人性命的时候，碧源就对袁福通的目的有所猜测。事实上，如果碰到嗜杀的还虚修士，在报仇的时候，很多都是直接灭杀对方满门。即使有还虚修士一般不对还虚以下修士动手的潜规则，但涉及到还虚修士复仇，又没有强力势力庇护的时候，没有人会在乎炼神修士的死活的。袁福通既然没有下手，一方面固然可能是不愿意多做杀戮，但更大的可能，就是留着他们还有用处。而袁福通一个散修高手留着他们的用处，自然只有是安家立业了。事实上，以袁福通这种方式安家立业的还虚高手数量并不少，碧源也并不十分奇怪。

　　“不错，能猜到我要在三边城安家立业，不愧是主持月辰宗多年的掌门。怎么？你有什么建议给我吗？”袁福通微笑着说道。想要建立一个势力，并不是什么容易的事情，特别是像袁福通这样，加起来不过才三个人的情况下，想要直接建立一个宗门是非常不容易的。所以鸠占鹊巢，也是很多想要安家立业，又不想受制于人的还虚阶散修的一个重要选择。毕竟还虚修士寿元漫长，借助强占的势力作为基础，培养忠于自己的嫡系，之后逐步消耗，或者利用岁月逐步淘汰原本的势力，确立自己的根本势力是很划算的事情。

　　“晚辈不敢说有什么建议，不过希望前辈不要屠戮太多。当年围攻前辈的所有参与者的资料都在这里，希望前辈不要牵连无辜。”碧源硬着头皮说道。

　　“呵呵，资料我肯定是要看，不过无辜不无辜的，谁也不好说。这样吧。看你敢开口的份上，给你一个机会，炼神化神这两阶之中，只要是参与到当年之事的，你都将他们挑出来，然后斩杀他们。事成之后，你就是流云宗暂时的管事。你看如何？”袁福通微笑着说道。

　　“晚辈勉力一试吧。”碧源硬着头皮说道。迈出这一步，也就意味着碧源彻底出卖了原本的月辰宗体系，毕竟参与当年之事的，都是几位还虚修士的嫡系。不过也正是这些人，这些年压制了碧源的权利。解决了这些人，碧源这次行动，不仅是投名状，而且也可以报一些私仇，为自己争取一个新的地位。


第33章 初步掌控

　　初步整肃月辰宗的事情，进行的相当顺利，几乎没有遇到什么像样的阻碍。并没有用太久的时间，碧源就联合宗门的部分修士，将那些被列入榜单的修士驱逐出了人群。因为袁福通在侧，这些被驱逐出的修士根本发挥不出自己的全部实力，加上他们在人数和实力上的劣势，很快就屈居下风，被碧源等人逐个击杀。虽然在这个过程中，也有一些修士知道自己没有生路，起了拼死的心思，给碧源一方的修士造成了一些伤亡，但总体局势并没有改变。

　　事实上，一般宗门被毁的时候，很少出现这种直接内斗的情况。月辰宗之所以落到这个地步，一方面是因为四位还虚修士全部陨落，甚至有三个是死在了所有弟子的眼前。这种直接看到心中支柱被摧毁所带来的挫折感，和听到还虚修士死亡的感觉，有着相当大的差距。在确定古千伦也同样陨落之后，月辰宗的修士已经彻底没有了依仗，也就没有了信心，所有人都陷入到了一种慌乱之中。

　　而另外一方面，袁福通所表现出来的强势，也让一部分修士看到了希望。在大阵几乎完好的时候，袁福通直接冲入阵法，击杀了一位长老，之后又单独灭杀了一位。这种实力，已经超出了炼神修士的想象。对于还虚阶战斗并没有什么深入了解的这些炼神修士，根本不知道袁福通实力的底线在那里，自然不敢有丝毫的反抗。而这个时候，碧源能够和袁福通拉上关系，为大家找到一个解脱的路径，自然有许多人愿意追随，特别是那些本身和几位还虚长老的势力不是那么关系紧密的人，更是将此事视为一个进身之阶。当然，这个时候即使是古千伦等人的嫡系弟子，也没有了什么反抗的念头。事实上，如果不是袁福通要处理一部分原本古千伦等人的嫡系的话，所有人归降袁福通都不是什么问题。

　　“袁前辈，名单上人，只要是在宗内的，都已经处理掉了。不过有一些人并不在宗内，也有几个刚刚趁机逃逸，一时无法追捕。”解决了问题之后，碧源回到袁福通的面前，恭敬地说道。因为之前风炎宗和密罗会联手的谣言甚嚣尘上，所以月辰宗也做了相当多的准备。护山大阵开启是一方面，召回各路精英弟子也是一方面，也正因为如此，当年参与了对袁福通等人埋伏的修士才汇集了大部分，被碧源当做了投名状。

　　不过可惜的是，按照月辰宗应急预案的安排，有危险的时候，还有一些精英修士会进入隐蔽状态，防备万一出现问题的时候，为宗门留下种子。这些人，自然是由还虚长老的嫡系担任，所以袁福通这次清洗并不彻底。而且当年参与到此事中的人，基本都知道袁福通的身份。看到袁福通斩杀自己宗门的还虚长老的时候，个别脑子活络的人已经预见到了这场清洗，提前抛弃宗门逃走。

　　这两部分人加起来，差不多占几位长老嫡系的四分之一左右。说多不多，说少也不算少。聚拢起来，也是一股不小的力量，足以威胁一些小的门派。不过对于有还虚修士坐镇的门派而言，也算不得什么。

　　“很不错。对于接下来的事情，你有什么建议吗？”看了一下留下的修士，袁福通淡淡的问道。刚才的战斗，袁福通虽然没有参与，但却都看在了眼中。事实上，如果不是袁福通做了些微的手脚，那些心存死志的修士所造成的伤害，绝对要比现在大很多。

　　不过也正是因为关注了这一战，袁福通对于眼下月辰宗的情况才有了相当深刻的认识。以碧源为首的一些人，的确是想要改换门庭，在战斗中表现的也相当坚决。可是更多的人，虽然一时屈从于碧源的领导，但对同门出手的时候，显然有所保留。这中间，一部分原因自然是因为顾念同门的情谊，但更重要的，是这些人并没有完全放弃月辰宗修士的身份，没有彻底意识到局面的严重性。甚至有可能在部分修士的心中，月皇宗还有可能帮月辰宗复辟，赶走袁福通。

　　对于这种情况，袁福通一时并没有太好的办法。想要改变这些人的心思，一方面需要时间的推移，逐步建立自己的权威。另一方面，也是要彻底断了他们的念想。而具体如何做，袁福通还没有完全考虑好。不过碧源作为率先投靠的典范，袁福通必然要给出一些好处的，这个时候，问问他的意见，也是不错的选择。

　　“晚辈想请前辈给在场的修士，都赐一道符箓禁制。这样的话，大家心中也都有个依靠。”碧源恭敬地说道。

　　“哦？你也需要这个吗？”袁福通眼睛微微一咪，微笑着问道。所谓的赐予符箓禁制，实际就是让袁福通在所有修士的身上下禁制，用禁制来控制这些修士的生死。这种手段，是高阶修士控制低阶修士最为方便快捷的方式。

　　不过虽然方便快捷，但成型的势力之中，使用这种手段的时候并不多，至少是大规模使用这种手段的时候不多。所有的修士，都有着自己的尊严，也有着自由的天性。用禁制控制手下，一般情况下，没有人会敢于反抗，但却绝对无法让手下归心。真正遇到强敌，遇到可以解决这个问题的对手时，唯一的结果，就是众叛亲离，甚至直接反水。历史上，因为这样而翻船的势力不止一个。久而久之，只要是有信心掌握人心的势力，都不再大规模使用这种手段了。即使使用，也只是在一部分隐藏力量身上使用，不敢扩散。

　　其实之前袁福通也想到过这个手段，只是在犹豫是不是要用。一方面来说，在眼下没有任何凝聚力的情况下，使用禁制来约束这些新俘虏的修士，最为方便快捷，甚至省心省力。但另一方面，一旦使用这种手段，对于将来归拢人心将会造成相当大的阻碍。很多本来可以被拉拢的修士，也会在心底里有逆反的情绪。一旦将来有什么事情，流云宗将要面临的风险也要大的多。

　　不过现在碧源主动提出这个问题，事情就又有了变化。如果是袁福通提出这个问题，强行执行，自然会让很多修士产生逆反情绪，造成日后无法驱逐的心理障碍。但由碧源提出来，并且请求袁福通推行，那么这股怨念就会被集中到了碧源的头上。虽然很多修士心中很清楚，真正的幕后应该是袁福通，但那种彻底的对抗心理却不会产生。日后袁福通归拢人心，则要方便许多。在这个过程中，等于是碧源替袁福通承受了最为严重的那一部分怨气，让袁福通在迅速控制局面的同时，又减少了使用禁制这个手段的后遗症。

　　对于碧源这种知情识趣的举动，袁福通自然是非常欣赏的。毕竟有了碧源，袁福通的收益是最大的。而且碧源这么做，也是对于袁福通表决心的一种办法。得罪了所有同门的碧源，事实上只能站在袁福通这一边。一旦袁福通放弃了碧源，或者将碧源作为将来缓解其他人怨气的道具，那么碧源就会有灭顶之灾。所以这种冒险的决定，不是那么容易做出来的。袁福通即使很高兴碧源这么做，但还是有些不太放心，又试探了一句。

　　“我当然需要。没有前辈的禁制，晚辈也不敢放手接下这个摊子啊！”碧源很坚决地说道。被灭门派修士的命运，一般都比较凄惨。好一点的，可以成为散修，或者重新投靠其他势力，坏一点的，很多都被清洗掉了。碧源当惯了掌门，即使当的时候有些憋屈，让他就此放弃自己的地位，碧源还是有些舍不得。做出这个替袁福通背黑锅的举动，碧源已经赌上了自己的身家性命。能不能在未来的流云宗内谋取到一席之地，就看这个时候的表现了。

　　至于说将来的风险，碧源也有考虑。不过富贵险中求的道理，不止用于俗世，在修仙界中一样适用。而且碧源也相信自己的能力，能够为自己争取到一个自己想要得到的地位。

　　“很不错。既然如此，那就如你所愿吧。”袁福通点点头，平静地说道。虽然知道这个时候说这种话，基本属于装X，但这也是不得不做的事情。管理宗门，理顺人心，和修炼并不是一个道理，但既然袁福通想要建立一份基业，将流云宗建立起来，那这些事情也是必须要做的。

　　在袁福通说话的时候，一点金红色的火焰直接印在了碧源的印堂上，组成了一个火焰流云状的图案。整个过程中，碧源没有任何抗拒，任凭这朵火焰烙印在自己的元神上。事实上，即使碧源抗拒，也改变不了结果，甚至也不会让袁福通多费什么力气，但碧源的配合，还是让袁福通点了点头。

　　碧源接受了禁制之后，原本在听了碧源的话，神色不住变化的众人，此时也已经明白了自己的命运。没有等碧源开口催促，本来和碧源一起行动最为积极的几位修士也越众而出，跪倒袁福通面前，开口求取禁制。这个时候，明白一点的人都已经很清楚，接受禁制已经是不可避免的事情。有碧源承担责任，袁福通下手绝对不会软。这种情况下，越早表态，将来的处境就会越好。而越拖延，将来被打击的可能也就越大。

　　随手撒出几点火焰，给这几个修士下了禁制之后，其他修士也都陆续上前，开始恳求。修仙的人，没有几个笨蛋，即使反应慢的，也只是没有把精力心思转过来而已。眼下局势如此明显，只要不是傻的，都选择了妥协。

　　不过所有的事情，都不是尽善尽美。绝大多数修士选择妥协，主动要求袁福通施加禁制之后，最终还有三个没有参与刚才那一战的人选择了抗拒。一个炼神，两个化神修士孤零零的站在广场上，显得相当刺眼。虽然没有开口骂什么，但三人的眼神却让所有已经降服于袁福通的修士，感到有些羞愧。

　　对于这样的修士，袁福通也并没有多说什么，随手一道火光飞出，在三人没有什么反应的时候，直接将三人炼化为了虚无。如果是在其他地方遇到这种忠于自己宗门，不畏强权的修士，袁福通会相当的欣赏。即使不出手相助，也不会为难。不过换成在自己要收服宗门的时候，这种硬骨头只会让已经初步收服的人心变的不稳。所以直接人道毁灭他们，是近乎唯一的选择。一个人对事物的看法，要取决于他自己所处的地位，在这里得到了充分的体现。

　　三个硬骨头的消失，让碧源等人微微感慨的同时，心底里也松了一口气。背叛这种事情，对每一个人都不好受，心底里都会有所抗拒。在看到有人和自己不同的时候，心中有愧疚，也有向往。而当反抗的人呗消灭的时候，本身已经背叛的人又会给自己的行为找到借口，弥补心理上的不平衡。毕竟能够活下来，才是所有修士最为迫切的冤枉。与死亡相比，背叛这种事情，也不是那么难以接受了。

　　“这三人冥顽不化，罪有应得，请前辈不要为他们生气。在场的修士，都是希望前辈主持大局的。”看到被毁灭的三人，碧源心中叹息一声之后，恭敬的对袁福通说道。既然已经背了黑锅，碧源也不再在乎一点面子，直接将自己带入到了新的角色之中。

　　“恩，你们都很不错。”袁福通点点头，淡淡地说道。虽然没有干过这种事情，但立威之后，拉拢一下人心的事情袁福通还是很清楚的。

　　“宗门之内的事务，眼下我不会插手太多。你们原本负责什么的，可以继续，不用担心什么。至于说空余的那些位置，碧源你负责调配。完成之后，给我报备一下就可以了。”安抚了一下众人之后，袁福通继续说道。要处理月辰宗的事情，袁福通眼下能够依靠的，还是月辰宗的人，毕竟袁福通不可能亲自去处理这些杂物，所以袁福通必须放权。而在刚才投诚的过程中，碧源显然做出了巨大的贡献，将权利下放给他，也是一种酬功的举动。这也是告诫这些投降的修士，只有真的跟着袁福通，才会重新恢复原本的地位，甚至更进一步。

　　“多谢前辈信任。不过风炎宗和密罗会那两边该如何处置？请前辈示下。”碧源很恭敬地说道。既然袁福通要利用这些人掌握月辰宗的资源，那么众人的性命基本也就有了保障。不过要掌握月辰宗的资源，密罗会和风炎宗这两个大对头是绝对绕不过去的。毕竟这两家都参与了对月辰宗的进攻，袁福通即使强势，也必然要许给两家不少的利益。这些利益分割，是个很重要的问题。如果没有弄清楚就动手，最后很可能背了黑锅。和之前那个主动背的黑锅不同，如果因为自己办事不利背上了黑锅，那被抛弃的可能就太大了。

　　“先不用理会他们。如果中间有冲突，就暂时克制一下，以防御为主。等稳定下来之后，我会跟他们谈的。”袁福通淡淡地说道。

　　在战斗开始之前，袁福通的确给风炎宗两家许下了不少的利益。但经过这一战之后，袁福通发现自己的确有些高估风炎宗和密罗会的实力了。特别是在初步掌握了月辰宗之后，袁福通想要违约的念头越来越重。毕竟现在割出去的，都是袁福通身上的肉。而且大量的失去利益，也会让袁福通掌控月辰宗，遇到一定的困难。

　　不过这个时候，袁福通并没有马上违约的念头。想要稳稳的拿下月辰宗，还有一个重要的关口没有过，那就是原本月辰宗背后的月皇宗。只有打发了这个超级势力，袁福通才算真正的掌控月辰宗，否则只能算是暂时接管。而要打发月皇宗，风炎宗和密罗会还有利用的价值。

　　“如果月皇宗的人出现，争抢利益的话，晚辈们该如何处置？”碧源继续问道。虽然之前当掌门的时候实际地位不高，但作为宗门杂物的大总管，碧源对于高层的问题并不陌生，这个时候直接提出了更为关键的一个问题。眼下碧源的命运已经和袁福通栓到了一起，月皇宗的问题也绝对不容回避。如果月皇宗取得了胜利，袁福通也许可以逃走，但碧源绝对只有思路一条。

　　“如果月皇宗的人出现，就狠狠的打。这也是你们的一次表现机会。”袁福通淡淡地说道。和月皇宗之间，虽然不会大规模的交手，但袁福通也并不准备妥协。毕竟从人家碗里抢了大块的肥肉，再分给对方一小口也平息不了对方的愤怒。对付月皇宗，只能硬到底。

　　“弟子遵命！”看到袁福通的神情，碧源心中也安定了一些，郑重的回答道。袁福通只要不和月皇宗妥协，那么自己这个带头投降的人就不会被轻易抛弃。接下来，就是展现自己能力的时候了。


第34章 合作愉快

　　风炎宗，苏瑾深的洞府内，苏瑾深和龙天池相对而坐，脸色都不是很好看。

　　这次围剿月辰宗的战斗，如果只是从结果来看，和计划几乎没有什么差别，甚至比原本预想的还要好。月辰宗本宗四位还虚长老全部被击杀，没有一个逃出重围。这对于原本还担心月辰宗报复的两宗来说，无疑是一个好消息。

　　可是在斩杀这些月辰宗还虚修士的过程中，说实在的，风炎宗和密罗会发挥的作用实在有限。四个还虚修士，三个死于袁福通之手，袁福通还毫发未伤。而风炎宗两家六人只斩杀了一个对手，还都负了伤。这种鲜明的对比，实在让风炎宗和密罗会的人难以安心。加上担心因为战斗中的表现不佳，袁福通可能会翻脸不认账，苏瑾深和龙天池即使身上带伤，也不敢闭关养伤，依然聚到了一起，商议对策。

　　“龙道友，接下来的事情，密罗会准备如何进行？”苏瑾深率先开口问道。这次相聚，是苏瑾深发出的邀请，不过龙天池也没有丝毫的矜持，很爽快的赶来了。

　　“还能怎么进行？先想办法抢一些生意吧。现在不下手，恐怕再过些时候，就没机会了。”龙天池有些抱怨地说道。在月辰宗一战结束之后，密罗会和风炎宗都发动了自己的力量，开始向月辰宗掌控的利益发起争夺。最开始的时候，进展还相当顺利，负责主持各项产业的月辰宗修士在知道月辰宗战败，还虚修士被全灭的结果之后，大多选择了放弃对抗。有部分修士甚至直接反水，投入到了密罗会和风炎宗门下，给两宗接收利益，带来了极大的便利。

　　不过这种情况并没有持续太久。在风炎宗两家还没有拿到多少利益的时候，许多月辰宗的修士从驻地赶到了三边城和月辰宗势力范围内的重要据点，接管了原本月辰宗的利益。当风炎宗和密罗会的人上门的时候，却遭遇到了相当坚决的抵抗。虽然双方没有爆发大战，但本来就没有做好战斗准备的风炎宗两家修士也只能暂时退却，看着这一批刚刚从驻地赶来的修士，掌握了月辰宗大部分的重要资源和利益。

　　当然，在一些风炎宗和密罗会重点关注，派了大量人手去争夺的地方，这些月辰宗修士也没有选择死守。在确定力量对比太大，没有任何胜算的时候，月辰宗的修士还是选择了退避。这样一来，两宗在这几日内还是有了一些收获，特别是基础行业方面，有了不少的收获，发展起来，足以维持宗门的局面和未来的发展。不过和之前那些投靠的时候，将绝大部分资源都贡献出来的修士不同，这些选择退避的修士携带走了大部分的资源，最后虽然将这些地方和产业留给了两宗，但已经得手的资源却留下的很少。

　　从这个现象中，龙天池已经很敏锐的察觉到，袁福通已经初步掌控了刚刚被占领的月辰宗。之所以月辰宗修士没有坚决抵抗，一方面固然是因为实力不足，士气低落，没有战斗意志。而另一方面，也是因为袁福通在履行之前的约定，让出一部分利益给两宗。当袁福通感觉已经给了两宗足以和战斗中表现相符合的利益之后，袁福通自然就会让月辰宗的修士不再放弃利益。这也是龙天池说现在不下手，以后没有机会的原因。

　　“难道我们就这么算了吗？”苏瑾深很清楚龙天池所表达的意思，但还是有些不甘地说道。

　　在战斗之前，月辰宗大约占据三边城六成的利益，风炎宗和密罗会各占一成半，还有一成属于那些比较强势一些的散修。而在战斗之后，以眼下的局势来看，风炎宗和密罗会双方都已经掌控了两成左右的利益，而月辰宗却丢失了一成还要多一点的利益。在正常的时候，这个结果，已经相当不错了。

　　不过想起在战前袁福通许诺只留下月辰宗一半，也就是三边城三成利益，现在却还保留着月辰宗大半的利益，苏瑾深等人就感觉到心中深深的不甘。毕竟没有希望的时候，心不会动。心动之后再无法得到满足，人就比较痛苦了。虽然明知道自己的实力也许不配得到更多，但苏瑾深还是有了怨念。

　　“不这么算了，还能怎么办？”龙天池眼中闪过一道精光，口中还是叹息着说道。

　　“我们就不能想想其他办法？”注意到龙天池眼中的精光，苏瑾深继续问道。苏瑾深很清楚，自己的感受，龙天池肯定也会有，也肯定不比自己的怨念浅。可是两人都不想先将自己的想法说出来，只能在这里对着打机锋。

　　“说实在的。我也想找找其他办法。不过仔细算算，这么干不划算。”龙天池沉默了良久，最终还是开口说道。

　　“如果我们两家？”苏瑾深皱着眉头问道。

　　“能保证留下他吗？”龙天池很直接的反问道。

　　“说的也是。哎！算了，死了这条心吧！”苏瑾深神色变幻了一阵，最终无奈地说道。虽然没有明说，但苏瑾深的意思其实已经表达的很明显了。想要趁袁福通此时还没有彻底掌控月辰宗的时候，两家联手对付袁福通，一举吞并月辰宗。到时候两家联手瓜分三边城，给两宗一个跨越式发展的机会。

　　不过这个提议毫无疑问的被龙天池否决了，而否决的原因，就是没有把握留下袁福通。在之前的战斗中，袁福通在表现出强大战斗力的同时，也表现出了极强的突破空间禁制的能力。月辰宗看家的千华之月挡住了风炎宗和密罗会的六位还虚，却没有给袁福通造成什么像样的麻烦，被袁福通轻松突破。

　　这样一来，即使密罗会和风炎宗联手能够击败袁福通，也完全没有将袁福通留下的把握。而无法彻底留下袁福通，那么有狼族作为支撑的袁福通就必然会再次回来报复。那个时候，两宗所暂时得到的利益，最终还是无法保住，甚至会带来灭门之灾。袁福通对于月辰宗的心狠手辣，两人都是见识过的，也绝对不想这种事情落到自己的头上来。所以思前想后，两人还是断了这个念想。

　　“那么接下来，我们就先商议出一个方案吧。按照之前的约定，最终利益如何划分，还是需要我们三家一起商定。我们先有一个统一立场，和他对面的时候，也会好一些。”叹息之后，苏瑾深郑重地说道。这个结局，之前苏瑾深就有所预料。看到龙天池果然和自己预想的一样不肯冒险，苏瑾深也就放弃了心中的野望，说起了现实的问题。

　　“也只有这样了。”龙天池同样叹息一声，点了点头。在苏瑾深提出建议的时候，龙天池不是没有动心，但最终让龙天池放弃的，除了刚才说的原因之外，还有一个原因就是龙天池担心苏瑾深在算计自己。眼下的情况，怎么看也是袁福通这个看起来最势单力孤的人掌握着最大的主动。一旦龙天池答应下合作，但却在真正开战的时候被风炎宗出卖，那么密罗会将陷入万劫不复的处境。那样的话，不仅袁福通得利，风炎宗同样可以得到巨大的利益。出于这种担心，龙天池才彻底压下了心中的野望，接受了这个不怎么好，但也不算坏的结局。

　　“两位能够这样想，我很欣慰啊！”龙天池的话刚刚落音，旁边的空间微微波动，金红色光芒的掩映之下，袁福通迈步出现在了两人的身边。

　　“袁道友来的真早啊！”看到袁福通突然出现，苏瑾深和龙天池脸色同时一变，想要转身逃走。毕竟就在刚才，两人还在商讨着对付袁福通的可能性。不过看到袁福通并没有动手的意思，两人才平复了一下心情，由苏瑾深开口说道。

　　“不能算早了。这几天在调整月辰宗驻地的布局，耽搁了些时间，没有及时来找两位商议三边城的事情，已经很失礼了。”袁福通微笑着回应道。经过月辰宗一战，袁福通对于三边城这些还虚修士的实力以及自己现在的战力，有了极为详细和深刻的了解，所以即使再风炎宗的核心之地，袁福通也有把握自由进出，所以表现极为从容。

　　“那袁道友到底准备如何划分三边城的利益？”苏瑾深并没有掩饰自己的怨气，而是咬着牙对袁福通问道。既然袁福通在这个时候出现，并且说出了之前的话，说明袁福通对于两人的心思已经很了解了。这个时候再掩饰，根本没有任何意义。还不如利用袁福通眼下并没有动手意思的时候，利用怨气为自己争取一些利益。

　　“我可不敢擅自划分，这不是来找两位商量来了吗？”袁福通微笑着回答道。对于这两家心怀鬼胎的临时盟友，袁福通并不十分的看重。确定了对方的实力之后，袁福通甚至已经不再将他们作为同一个层面的对手。

　　不过即使不太喜欢，甚至不太看得起这两家盟友，但袁福通现在却依然有借重他们的理由。这种借重，不止是需要两宗配合自己完成对月辰宗以及月辰宗所属产业的掌控，更在于借助同盟，让袁福通获得一个三边城势力的身份。毕竟袁福通接下来要面对的，是属于朱元宫的强大人族修士势力。在面对月皇宗修士的时候，袁福通被判定为三边城的势力，还是被判定为外来势力，甚至狼族的势力，对于袁福通要承受的压力，甚至最后的结局都会有重要的影响。

　　如果袁福通和风炎宗两家达成了妥协，那么针对月辰宗的这一战，就会被定性为三边城内部的争斗。是风炎宗和密罗会借助原本三边城被月辰宗欺负的修士袁福通的力量，完成了一次逆袭。这样月皇宗想要大张旗鼓的出手对付袁福通，狼族就可以直接派遣力量拦截，不用担心什么后遗症。而如果没有这份妥协，那此时就是袁福通一个外来人攻击了月皇宗所属的潜势力。虽然无法倾力攻击袁福通，但也可以派出高端力量。狼族在这种情况下插手，也会显得有些不太名正言顺。

　　虽然很多时候，这种判定只是表面的文章，核心是什么大家都心知肚明，但却也不得不按照这种规则去做，弄这些表面的文章。毕竟修仙界想要稳定，就要遵守一些大致的规则，而袁福通就是要利用这种规则。袁福通也相信，为了一个小地盘，那些顶级势力不会违背好不容易达成的协议规则的。

　　“哦？那按照袁道友之前的许诺，你可是只准备留下月辰宗一半的份额，其他都是要按照战绩来分的。袁道友你准备遵守承诺吗？”苏瑾深有些惊讶的问道。对于袁福通的盘算，苏瑾深其实并不是很了解。毕竟一声几乎都是在三边城这种小地方经营，苏瑾深等人几乎没有太广阔的视野，也对朱元域整个顶层的各种博弈不是非常清楚。不过这并不影响苏瑾深判断出袁福通有求于自己一方，有心妥协，所以这个时候也敢于为自己提出利益上的要求。

　　“我既然许诺了，自然是会遵守的。”袁福通微微一笑，看到苏瑾深两人脸上的笑容之后，话锋一转，继续说道：“不过以战绩而论，两位真的能够分到比现在占据的还要多的份额吗？”

　　“那袁道友这次是准备收回这些利益的吗？”苏瑾深冷着脸问道。刚刚还以为袁福通要妥协，但转眼之间就情况大变，是在让苏瑾深有些恼火。而且对苏瑾深来说，出手攻击袁福通没有什么把握，但守住家业，还是很有信心的，所以此时苏瑾深也并不畏惧袁福通。

　　“我倒是没有这个意思，虽然在这一战中，两宗出力并不能算很多，以战绩来算的话，能够分给两宗的份额，也不会太多。但两宗这次帮我出手，毕竟堵住了月辰宗的人，也算帮了大忙，所以多给两宗一些份额也是应该的。我倒不至于那么小气。”袁福通微笑着说道：“份额可以再多给两位一些，不过却有一些小小的条件。”

　　“有什么条件，袁道友请讲。”苏瑾深和龙天池对视一眼后，很是惊讶的问道。虽然感觉到了袁福通有妥协的意思，但两人实在没有想到袁福通居然真的这么大方。不过袁福通所提的条件，也很让两人担心，一时间两人心情都有些忐忑。

　　“很简单。在前几日，有不少月辰宗的弟子背叛宗门。眼下既然月辰宗已经归我执掌，那么这些人自然也要拿回去问罪。如果两位肯将这些人交给我的话，我可以再让出一成的份额，只保留四成的份额。多出来的，由你们两家分享。”袁福通很平静地说道。

　　“如果我们选择拒绝呢？”苏瑾深皱着眉头问道。从心底里，对于那些月辰宗投靠过来的修士，苏瑾深并不十分重视。当初收留他们，一方面是为了他们手中的产业。另一方面，也是充实一下自己宗门的外围力量。眼下这些产业已经到手，将这些人当成筹码送出去，也没有什么可惜的。

　　不过心中虽然有这种念头，但因为没有摸清袁福通的用意，苏瑾深并不敢轻易的答应。毕竟从这段时间的经历来看，袁福通行事相当的老辣，并不是之前想象的那样属于愣头青。苏瑾深很担心因为这种交易，而中了什么算计。

　　“两位拒绝的话，也没什么。不过为了整肃宗门规矩，日后遇到这些人，我的人还是会出手的。如果那个时候引发了什么矛盾，两位不要怪我就是了。”袁福通淡淡地说道。提出这个条件，一方面固然是给两家一些好处，好迅速签订盟约，造成袁福通这次行动属于三边城内部争斗的判定。而另一方面，也是为了迅速掌控月辰宗修士的人心。毕竟处理了一批叛逆，对于袁福通树立威严是极为有用的。

　　“既然如此，我们风炎宗愿意将这些人交给道友。”苏瑾深沉吟了片刻，最终还是选择了同意袁福通的提议。毕竟这么做对风炎宗来说几乎没有什么坏处，好处却是实实在在的。即使因此在将来招降纳叛的时候会损失一些信誉，但短时间内，苏瑾深相信风炎宗已经没有这种机会了。

　　“我们密罗会也愿意。”苏瑾深表态之后，龙天池也紧跟着表态。一方面是因为双方要步调一致，形成联手的局面。另一方面也是因为在风炎宗表态之后，密罗会已经没有了反对的资格。三边城现在同样是三家势力，两家合力决定的事情，第三家没有什么反抗的余地。

　　“那好，两位只要将人交出来，产业方面我马上安排。不过我的流云宗毕竟是初步建立，很多地方需要两位配合，希望两位不要推辞啊！”袁福通微笑着说道。

　　“这是自然。”苏瑾深两人点点头，淡淡地说道。既然达成了协议，基本达到了预期的目标，苏瑾深两人自然也不想再节外生枝，这个时候帮助一下袁福通，也算结个善缘。

　　“那就合作愉快了。”袁福通笑着说道。


第35章 支援

　　月皇宗作为朱元域中的顶级势力之一，不仅实力极为强大，而且历史悠久，势力盘根错节，遍布了朱元域人类修士分布的每一个角落。任何有影响的事情，都能很快传达到月皇宗的核心所在月黄山，成为月皇宗核心人物手中的情报。

　　眼下负责主持月皇宗事务的还虚后期修士岳华看着手中刚刚传来的求救信以及在三边城内的坐探传来的三边城情况，眉头紧紧的皱在了一起。而被岳华叫来，同样看着这份情报的叶斩，神色也不是很好看。

　　“月辰宗的事情，你觉得应该怎么办？”沉默了良久之后，岳华神色凝重的对叶斩问道。虽然不是非常显要，但月辰宗这个地处偏远的势力，实际上却是月辰宗在整个朱元域布局中的重要一环。四个还虚初期的修士虽然在整个月皇宗内，算不得什么强大的实力，但如此轻易的被人解决，也大大出乎了岳华的预料。

　　“这次要是光明正大出手的话，恐怕不是你我可以决定的事情了。如果残月长老没有做好和狼神为此切磋一次的准备，恐怕这事最终只能不了了之啊！”叶斩看着关于袁福通身份背景的详细介绍，苦笑着回答道。和拘束于三边城，只能偶尔听闻一些大势力之间消息的风炎宗，密罗会不同，月皇宗作为整个朱元域中分量极重的顶级势力，对于大势力之间的各种情况都有相当详细的情报。袁福通的举动，在风炎宗等人眼中，只是为了复仇和安家立业，但在叶斩等人眼中，却是狼族在协议的夹缝中，再次伸出了自己的手。如果只是袁福通的个人行动，月皇宗自信可以轻而易举的解决这个冒头不久的新还虚修士。但换成是狼族支持下的行动，月皇宗要光明正大的插手，就不得不慎之又慎了。

　　“你觉得这是狼族的手笔吗？”岳华皱起眉头，有些犹豫的问道。袁福通和狼族的关系在这些消息灵通的大势力眼中，并不是什么秘密，但是以此就判断袁福通得到了狼族的支持，却还是显得有些单薄。毕竟私人的交情虽然会影响局势，但袁福通的级别，显然还不到可以有这种影响力的程度。

　　“我想就算不是狼族策划的行动，事情到了这一步，狼族也会给予袁福通全力的支援了。”叶斩苦笑着说道。如果说袁福通没有完全搞定月辰宗，留下了一两个还虚修士没有解决，那么有月辰宗本身还虚修士的求援，月皇宗绝对可以拿出足以扭转局势的力量，去解决问题。这种情况下，狼族即使插手，也很难成功保护袁福通的成果，甚至会因此引发其他势力的连锁反应，进一步被压制。

　　可是眼下袁福通不仅彻底解决了月辰宗四位还虚修士，没有留下一个活口，而且和三边城内其他两家势力达成了盟约，发出了公告。这样一来，整个事情，都变成了人族修士内部的争夺，而且月皇宗也失去了为月辰宗撑腰的理由。即使很多人都知道月辰宗是属于月皇宗控制下的潜势力，但没有月辰宗的还虚修士出来宣布这一点，月皇宗就没有理直气壮出手的理由。

　　当然，如果月皇宗实力足以压到所有反对的势力，也可以用几个逃出来的炼神修士作为借口，发动对袁福通的攻击。不过眼下月皇宗在和狼族势力的对比中，并没有什么明显的优势。如果他们以炼神修士作为发动对袁福通战争的借口，那么狼族也可以用朋友的名义，派遣狼族还虚高手介入。那样的话，局势将不受控制的扩大。虽然这个中间，月皇宗有可能得到更大的战果，但风险也大的可怕。所以这个程度的事情，的确已经不是还虚修士可以决定的。只有残月长老这个月皇宗的炼虚阶修士，才能做出决断。

　　“暗中下手的话，有几分把握？”岳华沉吟了一下，继续问道。如果是光明正大帮助月辰宗复辟的话，成功之后，三边城的收益也会自然而然的归入月皇宗名下，把潜势力变成了明面上的势力，甚至可以多出不少收益，对于月皇宗来说相当划算。但是如果选择暗中下手的话，那就只是解决袁福通，将三边城的局势搅乱。能不能顺利接管月辰宗原本的利益，是很难说的事情，狼族后续如何反应，也是一个不确定的因素，所以等闲岳华不怎么想用这种手段。不过在无奈之下，岳华也不想放弃。毕竟月辰宗的事情有不少势力清楚，如果自己不做什么反应，任凭袁福通得手的话，月皇宗的声威，无疑要下降许多。

　　“这个不好说。”叶斩皱了一下眉头，有些郁闷地说道。对于袁福通的实力，叶斩并没有太过详细的了解，毕竟进阶之后，袁福通的战斗基本都是在洪荒之地中和道魔之战中进行的，被其他人见到的时候很少。即使知道的，也都是狼族的人物，并没有将这些战绩外泄，叶斩更无从得知。

　　叶斩知道袁福通具体的战绩，只有之前月辰宗一战。只是从袁福通轻松解决了三个守护月辰宗修士中的两个，叶斩大致可以确定袁福通的实力应该不逊于还虚中期的修士。可是这样的判断并没有什么准确性，炼神修士的情报很难作准。加上袁福通身边很有可能有狼族的高手，所以对暗中解决袁福通，叶斩并不十分看好。而且看岳华的意思，有将这个麻烦人物交给自己的打算，对这种棘手的任务，叶斩并不是很想接手。

　　“如果你亲自出手，有把握解决他吗？”岳华也感觉到了叶斩的推脱之意，但还是坚持问道。

　　“如果只是他自己的话，应该有些把握。不过如果有狼族的人，我也没什么办法。”叶斩有些无奈地说道。在月皇宗的权利构架中，负责主持事务的岳华权利其实相当重，没有特殊的理由，或者极为重大的事情，其他还虚后期的修士也要听从岳华的命令。这种构架，让月皇宗在以往的扩张中，比起其他势力进行的要顺利一些，也让岳华的威望仅次于月皇宗真正的主宰残月长老，他的命令，叶斩即使有些不愿，也不敢轻易的反对。

　　“那就辛苦你一趟，看看这个袁福通的情况吧。”岳华郑重地说道。

　　“如果不能暗中解决的话，我该怎么办？”叶斩没有拒绝任务，而是继续问道。正如之前所说，袁福通虽然在两人眼中不是那么难对付，但狼族的反应，却是月皇宗不得不考虑的。一旦事态升级，月皇宗也是要慎重对待的。

　　“有把握的话，就直接动手。如果狼族已经有所准备，就暂缓行动，等残月长老的指示。”岳华很平静地说道。

　　“我明白了。”叶斩有些无奈的回应道。这个任务，很大程度上是在碰运气，而且失败的可能极大。对于这种任务，叶斩本身是不想接的。可是岳华既然下了命令，叶斩也不想因为这种小事得罪岳华。毕竟整个事情看起来并没有什么危险性，即使失败，也不过是浪费一些功夫而已。

　　在月皇宗内商议着如何对付袁福通的时候，袁福通也在积极的准备着应对月皇宗的攻击。对于这些顶级势力的行动准则，袁福通很清楚。在没有真正碰钉子之前，这些人很少会因为一些危险而放弃争夺利益的举动。即使有狼族为袁福通撑腰，袁福通也绝对不会乐观到月皇宗会因此放弃对自己动手。毕竟在月皇宗的眼中，自己不过是一个运气不错，得到狼神青睐而崛起的后辈，没有多少底蕴，更不会对月皇宗这样的顶级势力造成什么像样的危害。过来打一下，是最正常不过的选择。

　　要应对月皇宗的攻击，只凭借袁福通自己，显然力量是不够的，即使加上三边城其他两家，也是一样。毕竟还虚阶每一次进步，对修士实力的提升都是很恐怖的，一个还虚后期修士，恐怕就足以横扫三边城所有的势力了。所以在稳定了局势之后，袁福通就给高凌发出了讯息，请求狼族高手的援助。这个时候，只有狼族这样的顶级势力，才能帮袁福通挡住月皇宗的攻击。

　　在等待狼族援军的同时，袁福通也没有闲着。根据袁福通的估计，因为月辰宗没有还虚修士逃出生天，月皇宗没有得到直接攻击的口实，所以直接派遣大批修士攻击自己的可能不是很大。不过不能明着大举进攻，并不意味着袁福通所面对的局势会好到哪里去。月皇宗暗中下手，必然选派的是真正的高手。不出手则已，一出手，恐怕就是雷霆万钧。为了防备这种雷霆万钧的攻势，袁福通必须做好预警的工作。

　　想要预防还虚后期修士的袭击，并不是一件很容易的事情。事实上，连防御还虚中期修士的窥探，袭击都很不容易。月辰宗一战之所以能够打的这么顺利，很大程度上就是因为袁福通在战前利用自己的神通，对月辰宗的情况做了相当准确的侦查。对于月辰宗的手段，布置，都有非常深刻的认识，这才能在决战的时候，没有费多大力气，就突破了防御，斩杀了守护的还虚修士。袁福通用这种方法取得了胜利，自然不想其他人将这套方法，再用到自己的身上。

　　有了这个认识，袁福通在处理了和风炎宗，密罗会的关系，利用叛徒的性命确定了自己的权威之后，就大规模的收缩势力，利用月辰宗的弟子，大规模的改造月辰宗的防御系统。毕竟之前月辰宗作为月皇宗的附属势力，在月皇宗面前没有任何秘密。如果袁福通还要沿用之前的防御措施的话，等于放弃了基本的防御，等着对方直接袭击自己。

　　想要改造一个宗门的防御大阵并不是一件很容易的事情，这中间牵涉到了方方面面的事情，流程极为复杂，消耗也极大。不过袁福通想要在上界建立流云宗的念头已经萌发不止一日，各方面的准备也都在不断进行。护山大阵作为一个宗门极为重要的事项，袁福通也早有准备。

　　在炼神阶的时代，袁福通就已经是阵法大师级别的人物，得到仙人遗留的信息之后，袁福通在这方面更是翘楚人物。进阶还虚之后，这个特长也没有改变。之前能够在月辰宗自由来去，探查一起，除了袁福通修为够高之外，高超的阵法水平也帮了不少的忙。有这个基础，袁福通结合狼族资料准备出来的护山大阵，绝对要远超月辰宗本来护山大阵的效果。

　　不过设计好的大阵在配合驻地的实际情况建设的时候，需要做出的调整也并不少。毕竟护山大阵最终是要借助驻地本身灵脉来建设，不顾灵脉的情况建设起来的阵法即使再高妙，也会有不少的破绽。想要调整这些细节，基本就需要袁福通亲自计算，其他修士只能根据袁福通的命令行事，所以这段时间袁福通显得相当忙碌。

　　在忙碌的过程中，除了护山大阵逐步完善之外，袁福通也有了不少其他的收获。最为重要的一点，就是加深了对原本这些月辰宗修士的了解。毕竟布置这种顶级阵法，不仅能够让修士展现自己的实力，特长，而且在工作的时候，也能看出一些修士的心态。这对于袁福通日后掌控月辰宗这批修士，有着很大的参考作用。

　　流云宗现在虽然已经挂上了牌子，但实际上还没有一个真正的流云宗弟子出现，相当长的一段时期内，很多事情还是需要借重这批修士去做的。毕竟在稳固地位之前，袁福通不可能大规模招揽散修，扩张势力，更不可能直接招收弟子培养。而且袁福通也有在这一批人中，选择几个弟子作为自己嫡系培养的意思。所以这种了解，显得相当重要。

　　忙活了十几日，新的护山大阵在袁福通的指挥下，初步建设完成。事实上，眼下这个护山大阵只是完成了一个大致的框架，完善了预警的机制。至于那些防护和攻击的阵法，都还没有布置。毕竟时间短暂，那些复杂的布置不可能完成，而且在还虚后期高手面前，那些防护和攻击布置也没什么作用，反而不如预警阵法来的有效。

　　在预警阵法完成后不久，高凌带着高淳和谢杰两人就赶到了流云宗的驻地。看到高凌亲自赶来，袁福通惊讶的同时，心中的担忧也彻底消除了。

　　“福通，干得漂亮！”几人见面之后，高凌还没有开口，谢杰就笑着说道。短短的时间内，彻底灭杀四位还虚初期修士，掌控一方势力，即使是有狼族背景支撑，袁福通的表现也超过了绝大多数的修士。换做谢杰，绝对没有这个把握能够做到这个程度。

　　“呵呵，这次只是运气好而已，谢兄你如果出手，一样能做到。”袁福通笑着说道。经历了道魔之战，袁福通和谢杰，高淳两人的关系已经算是生死之交。所以说话之间，并没有什么客气的。

　　“我可没这个本事。不过接下来这段时间，我会跟你学一些这方面的本事的。”谢杰摇摇头，笑着说道。

　　“恩？谢兄这是什么意思？”袁福通微微有些惊讶的问道。

　　“呵呵，我想要暂时以流云宗客卿的身份，留在这里一段时间，袁兄不会不允许吧？”谢杰笑着说道。

　　“那真是太好了。”袁福通笑着说道。有谢杰参与，新流云宗的声势和力量就大不相同。谢杰舍弃了狼族的清闲生活和闭关的机会，来这里帮忙，显然是为了两人之间的交情，袁福通自然相当高兴和感激。

　　“高师兄，月皇宗那边有什么情报吗？”约定了谢杰的事情后，袁福通又对高凌问道。这次行动，本身就是高凌支持下的决定，眼下高凌赶来，显然是因为有来的必要。这也意味着，月皇宗不仅想要动手，而且来人的级别，不是还虚中期。否则的话，高凌显然是不会跑这一趟的。

　　“恩，根据情报，应该是叶斩来对付你。这家伙不太好对付，所以我赶过来看看。”高凌平静地说道。在同意袁福通这次行动的时候，高凌就预料到了月皇宗出手的可能性。以有心算无心的情况下，高凌的消息灵通程度不是月皇宗可以比拟的。所以月皇宗刚刚有所举动，高凌就直接赶来了。

　　“叶斩？还真是一个棘手的人物啊！”袁福通闻言眉头微微一皱，有些惊讶地说道。在月皇宗里，叶斩并不是极为活跃的还虚后期修士，但每次叶斩出手，都极为凌厉，在还虚后期的修士中，也是数得着的人物。月皇宗派出这样的人物，显然是对袁福通相当重视，想一举解决问题。

　　“放心，我在这里，他兴不起什么风浪的。”高凌淡淡地说道。同样作为还虚后期的修士，高凌对于自己的实力极为自信。

　　“我说的对吧？叶道友？”对着虚空，高凌冷冷地说道。

　　“高道友说话还真是伤人啊！”


第36章 变故

　　“高道友说话还真是伤人啊！”伴随着一声略显轻佻的话语，一身黄衫的叶斩出现在了高凌前方的不远处，微笑着打量着袁福通等人。除了提前发现了叶斩的高凌之外，其他人，包括布置了预警阵法的袁福通都在叶斩现身的时候大吃一惊，很是戒备的注释着一脸轻松的叶斩。

　　“我话伤人，总是比叶道友你真的要伤人好，比狼族和月皇宗全面开战更好。”高凌淡淡地说道。刚刚到来不久，高凌已经进入了防备状态，所以才在第一时间发现了叶斩。当然，这也是因为叶斩刚刚赶到，急于过来探查情况，没有直接进入潜伏状态。如果是叶斩先赶到，提前进入埋伏的话，高凌也未必能够这么轻易的发现这个大敌。

　　“呵呵，高道友就那么肯定，狼族会因为这种小事和月皇宗全面开战？这种事情，恐怕不是高道友你一个人可以决定的吧？”叶斩依然微笑着说道。说话的同时，叶斩眼睛眯起，扫视着袁福通等人，完全一副人畜无害的样子。不过被扫视到的袁福通等人，都不由自主的心生一股寒意，不自觉的提升了身边的防御等级。

　　“如果你这么想的话，也可以试一试，看看能不能在我的手下，伤到他们？”高凌依然淡淡地说道。

　　“哈哈，高道友的本事虽然我早就想领教一下了，但这个时候动手，实在不是什么好机会。”叶斩顿了顿，露出一缕灿烂的微笑。高凌作为狼族平时的代表，虽然不能说实力在狼族还虚修士中第一，但也绝对是最强几人之一。正面对抗，叶斩即使再自负，也不敢说自己可以必胜，更不用说高凌还有实力不错的帮手了。

　　“不过说句实话，我在月皇宗内，可以算一个闲人。不知道高道友有没有本事抛下天狼山上的事务，一直守在这里呢？”就在袁福通等人以为叶斩要服软认输的时候，叶斩微笑着继续说道。

　　“这么说来，叶道友是坚决不肯放手了？”高凌眉头一皱，冷冷的问道。正如叶斩所说，如果只论实力，高凌绝对不怕叶斩，有高凌在，叶斩基本没有伤害到袁福通的机会。不过高凌的短处在于这次支援只能是暂时性的行为，不能过久的停留。一两年也许可以坚持，但时间再长，天狼山那边就无法承受了。而叶斩虽然同样是月皇宗的重要人物，但并不负责太多事情，甚至可以说是月皇宗一个专门的打手。他有足够的时间耐心的潜伏，等待击杀袁福通的机会，十年八年，甚至数十上百年都没有什么问题。两项对比，如果叶斩坚持不放弃，那么高凌的处境就极为被动了。

　　“其实我也很不想和高道友你为敌的，不过我们岳华掌门有命令，我也没有办法啊！”叶斩双手一摊，耸了耸肩膀，一脸无奈地说道。眼下的形势，叶斩属于有恃无恐。虽然短时间内没有击杀袁福通的机会，但叶斩有的是时间。而且以叶斩的实力，高凌等人几乎拿他没有什么办法，自身安全没有任何问题。反而袁福通等人一方，需要随时防备一个大敌，必然战战兢兢，不仅无法正常处理事务，甚至连修炼都不可能正常进行。

　　“那要如何？月皇宗才肯对此事放手？”高凌皱着眉头问道。只有千日做贼的，没有千日防贼的。即使有些不太甘心，高凌还是有些无奈的后退了一步，想要听听对方的条件。

　　“说句实话，这位袁小友的作为，基本上是在打我们月皇宗的脸。按照岳华掌门的意思，那自然是要血债血偿的。不过既然高道友你出面，我也不为己甚，这位袁小友你带走，以后不要让他下天狼山，此事就此作罢，你看如何？”叶斩此时依然微笑着说道。

　　“看来叶道友是以为能够吃定我们了？”高凌冷冷的反问道。让袁福通放下刚刚打下的基业，回归天狼山，不仅会让袁福通心生怨尤，降低对狼族的好感和忠诚，更重要的是，会让其他势力认为狼族在月皇宗面前服了软。这种声望上的损失，是现在已经略处于劣势的狼族无法负担的。

　　不过即使非常不满对方的条件，高凌依然没有什么太好的方法反制对手。如果袁福通真的出事，狼族的确会大起兵戈，对月皇宗开战，那个时候，对月皇宗的影响的确会极大。但如果月皇宗坚决不承认这一点，不肯屈从于这种压力，狼族却不可能真的让袁福通牺牲。而眼下叶斩显然是看出了这一点，所以一直占尽了上风。

　　“高道友要是坚持这么认为的话，那我也没什么可说的。”叶斩再次耸耸肩膀，笑着说道。

　　“其实让出月辰宗这块地方，也没有什么的。朱元域这么广大，那里不能找一片基业？如果实在不行的话，我换一个地方安家立业也没什么，左右不过是多杀几个人而已。”看到局面陷入了僵持，袁福通忽然微笑着对高凌说道。

　　“恩？”高凌先是微微一怔，随即脸上露出了一丝微笑，点了点头：“说的也是。到那里不是安家立业，这里既然不行，那就换一个地方吧。”

　　“哦？看起来这位袁小友对自己的实力很有信心啊！”叶斩此时收起了笑容，有些阴测测地说道。本来袁福通说到一半的时候，叶斩也以为袁福通是要放弃对抗，忍下这口气。但听到后来，才明白过来，袁福通实在威胁他。放弃了这里，袁福通就会去打击其他隶属于月皇宗的势力。

　　如果换一个人这么说，叶斩也许会不屑一顾。但袁福通有全歼月辰宗的战绩摆在这里，叶斩就不得不慎重考虑这个问题了。诚然，这次全歼月辰宗四人，有运气的成分，也有之前袁福通拉拢了风炎宗，密罗会的关系，但即使如此，袁福通的实力也展现无遗，受到了月皇宗的重视，否则也不会是叶斩这样的高手亲自前来。在其他地方，即使袁福通无法做到全歼对手，但只要能够继续击杀一两个还虚修士，炼虚作案的话，月皇宗受到的打击就会继续扩大。那个时候，不抓住袁福通，月皇宗的实力，声望都会大大受损，损失远超现在。而由狼族的庇护，袁福通一心游击的话，即使是叶斩，也没有把握轻易抓住袁福通。

　　“在叶道友面前，我是不敢说有什么实力的。不过对付还虚初期的修士，却还有一些心得。”袁福通很平静的回应道。月皇宗发展的潜势力，绝大多数都是由还虚初期的修士在撑场面，拥有还虚中期修士的势力极少，有还虚后期修士坐镇的修士更是几乎没有。如果袁福通打定主意玩游击战的话，的确可以极大程度上消耗月皇宗的实力，打击月皇宗的威望。当然，这个过程相当危险，也会和月皇宗结下死仇，让袁福通建立流云宗的计划短时间内无法付诸实践。但如果月皇宗真的步步紧逼的话，袁福通也不介意用实战来锻炼自己。

　　“好嚣张的小子啊！”叶斩忽然笑了笑，指着袁福通说道，不过眼中已经是一片杀机。如果袁福通真的将事情付诸实践，那结果恐怕真的会很糟糕。击杀袁福通，必然引发狼族的报复，将月皇宗拖入大战。而如果置之不理，那么被袁福通连续打击，月皇宗也受不了。这样一来，袁福通固然极为危险，无法建立自己的势力，但月皇宗的损失也大的有些不能承受。

　　“比起叶道友，我还差的远呢。”袁福通很平静地说道。其实在高凌出现，表明立场的时候，双方就都已经有些投鼠忌器了，现在双方要做的，只是努力的寻找压倒对方的机会，或者找到一个妥协的途径而已。所以对于叶斩的威胁和压力，袁福通并不畏惧。

　　“很好！”叶斩依然保持微笑，不过头却转向了高凌：“高道友，我有一个提议，不知道可不可行？”

　　“叶道友请说。”看到叶斩没有继续紧逼，高凌知道袁福通的话已经起到了作用，对方已经有了妥协的打算，所以也很配合的回答道。

　　“眼下这个问题如果僵持下去，其实我们两边都不好交差，袁小友也无法安心的安家立业。想要解决这个问题，谁让步都不合适。不如我和袁小友切磋一局，以切磋的胜负，来决定谁让步如何？”叶斩微笑着说道。

　　“叶道友打的好算盘啊！你想如何切磋？”高凌皱了一下眉头，但最终还是开口问道。叶斩这样提议，显然是占据的主动。虽然在切磋之中，叶斩肯定要有一些限制条件，但还虚后期修士对付还虚中期的修士，优势还是极为明显的。更重要的是，在切磋之中伤到了袁福通，叶斩可以不用负什么责任，高凌也不好追究什么。

　　不过即使不满，高凌也没有完全否定这个建议。毕竟月皇宗的态度既然已经如此坚决，那么没有一个台阶，双方都下不来台。袁福通必须接受一次挑战，高凌能够做的，只是让这个挑战不至于威胁到袁福通的性命而已。

　　“很简单。我出手一次，如果袁小友能够接下，那就证明他有实现他说的话的实力，我自然退让一步。但如果连我全力一击都接不下，那证明他将来不太可能给我们月皇宗造成什么大的伤害，我自然也不会就此退缩。高道友以为如何？”叶斩微笑着说道。

　　叶斩说完，高凌等人的目光都投到了袁福通的身上。这种关系到身家性命的事情，高凌绝对不会冒然替袁福通做决定。毕竟狼族的风格，对修士本身极为尊重。而谢杰和高淳，两人显然是有些担心，但也没有开口影响袁福通的判断。

　　“好吧。请叶道友出手吧。”看到高凌等人的目光投过来，袁福通很淡定的回答道。在进阶还虚中期之后，袁福通也一直想要看看自己和还虚后期修士的差距。之前虽然和高凌切磋了一下，但还虚修士是否全力出手，是完全不同的概念。有这样的机会，袁福通自然不想错过。而且从心底里，袁福通对于这种挑战也有相当大的信心，并不认为自己是在冒险。

　　“恩？很不错，那就去虚空吧。高道友你们不会中途插手吧。”看到高凌不肯替袁福通做决定，叶斩眼中闪过一丝复杂的光芒，不过马上恢复了平静，笑着对高凌等人问道。

　　“切磋结束之前，我们自然不会插手。不过叶道友你想要趁火打劫的话，就不要怪我们不客气了。”高凌淡淡地说道。

　　“明白。我也不会那么傻，专门去捅你们狼族这个马蜂窝的。”叶斩笑着说道。

　　商定了之后，几人也不再废话，同时飞向了虚空深处。等高凌等三人在一旁做好了防御之后，叶斩身上亮起了白色的光华，这种光华迅速在空间中蔓延，所到之处一片白光。只有在接近袁福通的时候，才被金红相间的火焰挡住。

　　“袁小友，小心了！”看了一下正在全力防守的袁福通，叶斩微微一笑，一道白光从手中飞出，打向了袁福通。整个进攻仿佛是随意试手一样，没有一点压力。

　　不过在这一道白光出手的瞬间，袁福通神色已经变得极为凝重。本来还在努力和散漫的白光对抗的火焰猛然收拢，在袁福通身边形成了层层叠叠，莲花状的护盾。而金刀更是提前飞出，挡在了白光之前，试图削弱白光的力量。

　　并不起眼的白光很快和金刀撞在了一起，不过预想中剧烈的碰撞并没有出现，本身附带力量并不是很多的金刀几乎没有任何反抗能力，被白光直接击飞，刀上的火焰也在同一时间完全消失。而白光几乎没有受到任何阻碍，依然不紧不慢的冲向了袁福通，打在了金红色的莲花上。

　　在和金红色莲花碰撞的瞬间，白光猛然爆发出无与伦比的力量，本身已经极为坚固的空间和火焰如同白纸一样，被轻易的撕裂。不过凝聚了袁福通力量的莲花防御并没有如同金刀那样没有消耗白光的力量，在突破的同时，白光也有了些微的消耗。不过从最开始的情况计算，击穿袁福通的防御之后，白光绝对可以保留绝大部分的力量。

　　就在叶斩放松心神，将注意力转移到高凌身上，防止高凌插手的时候，却发现高凌脸上露出了一丝微笑。而这个时候，防御被突破一半之后，袁福通身边的莲花由金红色转化为了完全的金色，本来势如破竹的白光在勉强击破了倒数第二道防御的时候，消耗完了力量，湮灭在了虚空中。

　　不过还没有等高凌的笑容完全绽放，一只灰色的手掌猛然从虚空中拍出，砸在了袁福通的身上。因为之前莲花防御几乎被叶斩完全击破，加上心神放松，触不及防之下，袁福通最后一层防御直接被击破。袁福通只来得及勉强召唤火玉做出最后的防御，就被这个手掌拍飞了出去。

　　“你敢！”就在灰色手掌想要继续追击，彻底毁灭受了一击却没有死去的袁福通时，高凌一声怒吼，已经出手拦下了手掌。而叶斩也同时放出一道白光，击中了手掌，将手掌打成了粉碎。而高淳和谢杰此时却联手撑起防御，护住了袁福通。

　　“叶道友，今日之事如何了结？”看了袁福通一眼，确定袁福通暂时没有生命危险之后，高凌转过头来，冷冷的对叶斩问道。最后这一击，完全出乎了高凌的预料，如果不是袁福通防御能力出乎预料，那么在高凌的疏忽之下，袁福通已经就此陨落了。想起狼神的托付，高凌心中一阵后怕，情绪自然不会很好。不过高凌毕竟还保持着理智，知道此事不太可能是叶斩的手笔，所以并没有直接和叶斩动手。

　　“这一战既然是我输了，那我自然遵守诺言。月辰宗的事情，就此了结。我们月辰宗不会再插手了。”叶斩看着被击碎的大手，淡淡地说道。最后这一击，也完全出乎了叶斩的意料，而且从一些蛛丝马迹上，叶斩甚至猜到了动手的人到底是谁。知道有人在背后想要月皇宗和狼族开战之后，叶斩也不再坚持，毅然做出了让步。

　　“看来叶道友你也猜到了背后的人是谁了。他们这么做的目的是什么，相比叶道友你也很清楚了。继续和这样的人合作，叶道友你能安心吗？”高凌看到叶斩让步，语气也和缓了一些，淡淡地说道。

　　“这种事情，不是我们可以决定的。我能做的，也只是将情况向上反映一下。日后有机会，报复一下他的算计而已。其他的事情，等上面的人决定吧。”叶斩淡淡的回答道。

　　“那此事就暂且如此吧，希望贵宗有更好的决定。”高凌面无表情地说道。


第37章 托管

　　“福通，恢复的很不错啊！”迈步走入袁福通的洞府，看了一下气息已经基本正常的袁福通，谢杰笑着说道。在叶斩离开之后，因为袁福通伤势不轻，所以谢杰这个本身就要留在新流云宗的还虚修士暂时接管了袁福通所需要处理的杂务，而袁福通则继续养伤。而谢杰这次来，是因为袁福通稳定了伤势发出了召唤。

　　“这段日子多谢谢兄你了。”袁福通微笑着说道。在被人暗算击伤之后，袁福通并没有听从高凌的建议，回天狼山养伤，而是坚持留在了刚刚建立的流云宗内。不过因为伤势的原因，袁福通不可能再处理这些纷繁的事务，只能摆脱谢杰帮忙。所以伤势稳定下来之后，袁福通第一个要谢的就是这个本来应该已经进入潜修，但却为自己浪费了大量时间的谢杰。

　　“我们之间，就不用说这些了。”谢杰笑了笑，温和地说道。有了之前在道魔之战中的经历，谢杰对袁福通是极为感激的，现在只是付出一些时间和精力，对谢杰来说，实在算不得什么。

　　“说的也是。现在宗内情况怎么样？”袁福通笑了笑，把话题转移到了宗门事务上。虽然眼下这个流云宗只是初步建立，论感情无法和袁福通在下界时候的宗门相比，但毕竟是袁福通希望的寄托。为了这个新建的流云宗，袁福通甚至付出了血的代价，自然也更为关心宗门的事务。

　　“还算不错。月皇宗还算信守承诺，停止了对我们的攻击，也不再用其他手段压制我们。风炎宗和密罗会虽然想要趁机做点文章，但却没什么胆子真的动手，略微教训他们一下之后，也就老实了。至于周边其他的势力，看到风炎宗他们的态度，也接受了流云宗取代月辰宗的现实。”谢杰微笑着说道。虽然没有经历过太多的小势力之间的纷争，但谢杰常年在天狼山上修行，眼界和气魄都不是苏瑾深等小宗门的领袖可以比拟的。加上经过道魔之战，谢杰已经顺利迈入了还虚中期，光是凭借实力，也足以压制周围的各方势力，所以描述起来相当轻描淡写。

　　“宗门内部情况怎么样？”袁福通点点头，继续问道。对于外部的威胁，袁福通也并不如何担心。毕竟真正有实力对新流云宗造成威胁的，只有月皇宗一家。月皇宗的叶斩和高凌达成了协议，放弃对流云宗的压制，那就意味着流云宗的地位得到了狼族和月皇宗双方面的承认。这种情况下，上得了台面的势力只要不是想要和狼族正面对抗，基本都不会再对流云宗下手。至于那些上不了台面的势力，谢杰的实力也足以压制了。

　　不过和外部威胁相比，袁福通更担心的是宗门内部的情况。现在的流云宗，本身就是强占月辰宗建立起来的，宗内的修士对于这个流云宗并没有什么归属感。之前的状况，基本是靠袁福通的战绩，威严以及握在袁福通手中的禁制来维持宗门的稳定。现在禁制虽然依然在，但袁福通因为负伤，威严必定受到相当大的打击。这种情况下，本身对流云宗不满的修士，恐怕会心生动摇了。而在这种情况下，袁福通势必不能轻易使用禁制的力量来威胁门下的修士，否则会造成众修士进一步的离心。所以对于宗门内的情况，袁福通相当的担心。

　　“比以前好了不少，现在慢慢对流云宗已经有些归属感了。”谢杰微笑着说道。

　　“恩？谢兄用了什么好办法吗？”袁福通微微一怔，有些惊讶的问道。

　　“没用什么办法，只是说你和叶斩交手之后，有所领悟，现在准备冲击还虚后期而已。”谢杰很平静地说道。

　　“恩？明白了。不过谢兄你可是给我出了一个好大的难题啊！”袁福通略一思索，明白了谢杰的意思，不过嘴角却露出了一丝苦笑。

　　一般来说，收拢人心，无外乎赏罚并行。以罚立威，以赏结恩。不过这种方法，对于现在的流云宗来说，并不十分适用。在罚的方面，因为袁福通刚刚进行过杀戮，已经树立了威严，甚至引起了部分修士的恐惧。如果继续用罚来立威，只能让这种恐惧扩散。而当一个集体都处于一种恐惧状态的时候，反叛成为了一个非常可能的选择。

　　而用赏赐的方法来收拢人心，在流云宗内也不是很现实。毕竟眼下流云宗的家当，大部分都是从月辰宗抢夺到的，在众修士的心中，这是本来就属于他们的东西。即使袁福通拿出自己的家当来赏赐，也会被同样误解，这些修士根本不会领情。他们在心中，只是会觉得自己拿回了属于自己的东西，甚至埋怨没有拿回全部。

　　在这两个主要的道路被堵死之后，袁福通对于收拢人心也没有什么特别好的办法。之前主持事务的时候，袁福通也只能是调整修士原本的位置，让原本有些不得志的修士掌握权力，享受资源，而打压那些本来就掌握大权的修士，以此来凝聚部分修士的人心，让部分修士依赖自己。不过因为时间太短，这种作为的效果还没有显现出来，所以袁福通才担心宗门人心的情况恶化。

　　不过谢杰的做法，却是给袁福通指出了一条新的道路。谢杰没有过多的赏罚修士，而是给这些人心未定的修士，树立了一个类似于‘神’的形象。借助这些修士无法明白还虚修士在虚空中交手的真正状况，谢杰编织了谎言，借助袁福通本来就很强大的战绩，将袁福通捧到了一个让所有修士仰望，向往的高度。当这些修士发现自己的新主宰强大的不可思议的时候，出于修士对于强大力量的本能尊崇，谢杰收拢了流云宗的人心。

　　不得不承认，以这种虚假造神的方式，在一定阶段内，的确是凝聚人心的最好方法。即使很多修士对于原本的月辰宗还有好感和怀念，但是看到新的主宰远远胜过原本的长老，强大到自己无法想象，可以带着众人走向辉煌的时候，这些人处于对自身的处境和将来的考虑，也会对新的宗门有一种归属感。相比于那些赏罚手段，这种方式见效极快，而且并不需要花费太多。

　　不过这种方式怎么说也是属于一种骗术，不是治理宗门的大道。如果这种谎言一旦被戳破，那么接下来就是人心的完全溃散，日后即使有再多的手段，也不可能再将人心聚拢起来。所以这种手段是一把双刃剑：用的好，对宗门的裨益无穷。用不好，流毒也是无尽。而想要用好这把双刃剑，唯一的办法，就是将谎言变成真实，至少大部分变成真实。而做到这一点，却也是最为困难的。

　　作为袁福通的朋友，谢杰自然不会坑害袁福通，所以在选择谎言的时候，谢杰也是经过慎重考虑的。对于袁福通的情况，谢杰也是相当的了解，其他方面不敢保证，但对袁福通的实力，谢杰却是极具信心。有道魔之战中巨大的收获垫底，加上袁福通的基础和造化，进阶还虚后期并不是遥不可及的事情。所以只要流云宗没有发生需要将谎言扩大的危机，那么袁福通只需要有一段时间的缓冲，就可以实现诺言。那个时候，这个谎言就是完全有利无害的了。

　　事实上，也正是看到了这种情况，袁福通才默认了这个方法。不过在还虚阶内的进阶，相比之前要困难许多，即使袁福通对于自己的未来相当有信心，但也不敢保证自己能够在极短的时间内完成这个跨步。所以对谢杰，袁福通只能报以苦笑。

　　“放心，我对你很有信心的。”看到袁福通嘴角的苦笑，谢杰笑着说道。谢杰也知道，自己这个谎言会给袁福通带来不小的压力，但压力很多时候也能成为动力。经历了叶斩这件事，谢杰对于各个势力高层之间的情况也有了更深入的了解。还虚中期的修士虽然不错，但真正的分量，却和还虚后期的高手差距极大。无怪乎进入还虚中期之后的修士，大部分选择了潜修，寻求突破。这种不上不下的状态，的确让人很是难受。

　　明白这些之后，谢杰就动了催促袁福通迅速进阶的心思。毕竟新的流云宗如果有还虚后期修士坐镇，和现在还虚中期修士坐镇是完全两个概念。有了还虚后期修士，在整个朱元域内，也算有了一点发言权。而且在谢杰的心中，袁福通也有这样的基础，可以完成这个目标。

　　“那我也只有继续努力了。”袁福通笑了笑，没有再说什么。谢杰的拳拳之心，袁福通没有理由拒绝，而且这个问题对于袁福通来说，也的确不能算是一个无法跨越的障碍。

　　“对了，还有一件事要告诉你。王馨和玉茹两个现在也出关了。她们是来这里，还是继续留在天狼山，需要你做一个决定。”笑过之后，谢杰继续说道。

　　“暂时还是让她们留在天狼山吧。”袁福通略微沉吟了一下之后，有些无奈地说道。既然谢杰提出这个问题，那么王馨两人肯定是已经发出强烈的建议了。和道侣相伴，一起生活修炼也是袁福通向往的日子。不过眼下流云宗的状况，远远没有到令人放心的程度。一旦有强敌入侵，或者内部出现变动，那么局势将会瞬间恶化。王馨两人现在不过是炼神期的修为，留在这里，的确太过危险。所以即使知道会让两人有些伤心，袁福通还是做出了这个选择。

　　“这样也好，那就先让她们留在天狼山吧。”谢杰点点头，表示了同意。这件事情其实谢杰也早就有所预料，不过牵涉到袁福通的私生活，谢杰不好直接做决定而已。

　　“对了，最后伤我的那个人，高凌师兄有什么说法吗？”安排完了家事之后，袁福通对谢杰问道。在自己刚刚以为胜利的时候，下死手偷袭自己，无疑是想置自己于死地的。对于这样的敌人，袁福通虽然一时无法报复，但问清楚敌人还是必须的。等日后有机会了，袁福通自然是要报这一箭之仇的。

　　“虽然不能完全确定，不过高凌师兄说，很可能是朱元宫的人。”谢杰郑重地说道。虽然当时只是在旁观，但最后出现的灰色大手的威力，谢杰也能感受一二。出手的人，绝对是还虚后期的高手。只不过因为对方早有准备，并且舍得牺牲，在被高凌和叶斩围攻的时候，毅然放弃了对大手的控制，才没有让高凌两人抓到踪迹。不过即使如此，高凌两人也有了大致的判断。

　　“朱元宫的人吗？”袁福通皱着眉头，最终还是点了点头，认可了这个判断。在当时的情况来说，击杀袁福通对于月皇宗没有任何好处，狼族更不可能下黑手。能够有能力瞒过高凌和叶斩，并且袭击袁福通，试图造成月皇宗和狼族死拼的势力，总共也就那么几家，其中最大嫌疑的，也就是朱元宫。

　　虽然和月皇宗是属于盟友关系，但朱元宫这么做，也并不出奇。对于现阶段野心勃勃，试图恢复最初荣光的朱元宫来说，让月皇宗和狼族拼起来，自己以盟友的姿态介入战斗，不仅可以消耗妖族的力量，争夺权益，而且可以削弱盟友，让本来近乎平等的盟友，重新变成自己的属下。这种事情，在各方势力博弈之中可以说是层出不穷。所以叶斩在发现有这方面的痕迹之后，没有再犹豫，直接认可了流云宗的存在，化解了和狼族的矛盾。毕竟对于月皇宗来说，失去月辰宗的这一点点损失，远远无法和将宗门全面拖入战争的危机相比。

　　“看起来我日后的日子，会相当不好过啊！”想明白了这些情况之后，袁福通有些无奈的感慨道。这次因为火玉的强大力量直接强化了袁福通的空间，挡住了最后一击的大部分力量，让袁福通逃过一劫，甚至没有受太过严重的创伤。但这种事情并不能每次都发生。对手这次失败之后，也肯定会发现问题所在，当对方再次出手的时候，恐怕就是雷霆万钧，不允许自己再有侥幸了。

　　而且虽然现在因为任务失败，行迹泄露，朱元宫不会再动手，但这种态势未必会维持太久，也并不稳固。一旦情况出现重大的变动，朱元宫恐怕不会放过袁福通，那个时候，狼族如果无力顾及，那么袁福通的安全就要由自己来负责了。而领教了还虚后期高手的实力之后，袁福通可不认为自己如果还是还虚中期的修为，能够挡住还虚后期修士的暗算。

　　想到这里，袁福通的心情微微有些沉重，再看向谢杰的时候，心中也多了一份明悟。谢杰之所以撒下这样的谎，很大程度上也是因为谢杰明白这其中的危机，用他的方式来促使自己努力修行。

　　“不好过也要过啊！你小子的运气和潜质，是我见过人中最好的。只要努力，很快就能出头。等你出头了，日子也就好过了。到时候老哥也要靠你来罩着啊！”谢杰笑着说道。对于自己的情况，谢杰相当清楚。虽然不是说进阶还虚无望，但也绝对不是可以短时间内进阶的材料。这种情况下，牺牲一些时间，为袁福通铺路，对谢杰来说并不能算太大的损失。而袁福通进阶之后，也能给谢杰很多帮助，说不定能够让谢杰进阶速度更快。这笔账，谢杰算得还是很清楚的。

　　“那就承你吉言了。”袁福通点点头，沉吟了一下之后，坚决地说道：“我想再麻烦谢兄你一些年，流云宗的事情就暂时交给谢兄你。我想继续闭关。”和谢杰一番深谈，袁福通也明白了自己的处境。眼下新流云宗的事业虽然让人牵挂，但对自己更重要的，却是自己的实力。只有将自己的实力提升到足以自保，足以保护自己的宗门，自己才有安心经营自己事业的基础。而在那之前，宗门经营的再好，也不过是镜花水月，空中楼阁。一旦自己被击败，宗门的一切也就毁了。

　　“好。一切交给我，你放心的修炼吧。”谢杰点点头，郑重地说道。当初既然将注压到袁福通的身上，谢杰就没有准备中途改换什么。这些年来，从袁福通这里，谢杰已经得到了相当多的收益。眼下帮助袁福通经营门派，就是一个加大投注的机会，十分看好袁福通的谢杰，自然不会放过这个机会。

　　“那一切就拜托谢兄了。”袁福通微微躬身，郑重地说道。对于谢杰的人品，袁福通绝对信任，对方也完全犯不着为了这样一个基业，放弃和自己的良好关系，所以将流云宗托付给谢杰，袁福通绝对放心。


第38章 加盟

　　“最终还是不行吗？”看着自己身边一直无法保持稳定的金色火焰，袁福通坚持良久之后，叹息一声，放下了手中的法决。在袁福通放下法决的同时，本来还在晃动的金色火焰忽然一阵摇摆，噼里啪啦一阵声响之后，化作了大团的金红相间的火焰，依然围绕在袁福通的身边。

　　“看来要换一个方式了。”将身边的火焰收起之后，袁福通站起身来，活动一下筋骨，然后有些无奈地说道。

　　刚才的变化，虽然只是火焰颜色的不同，但对于袁福通来说，却是修炼元火经的一个重要关卡，同时也是从还虚中期进阶还虚后期的一个重要关卡。多次尝试，发现自己依然无法完成火焰的转化之后，袁福通知道自己想要靠闭关苦修突破这个关卡已经不太现实了，至少短时间内不是很现实了。

　　此时距离上次叶斩来袭，已经过了一百五十年。因为有叶斩等还虚后期高手的压力，这些年中袁福通基本没有理会新流云宗内的事务，一门心思闭关修炼。而袁福通的实力在这一百多年中，也的确在不断突飞猛进。从道魔之战中得到的奖励和火玉为袁福通提供着源源不断的支持，让袁福通在这短短的时间内，完成了其他修士需要数百上千年才能完成的事情。可是即使如此，在面临瓶颈的时候，袁福通依然被卡住了。即使体内的力量足以支撑袁福通继续进步，但在感悟方面却已经有些不足了。

　　对于自己因为感悟不足，而无法进阶的事情，袁福通也没有什么特别好的办法。还虚阶之后的每次进阶，都是极为艰难的。袁福通虽然有很多其他修士无法比拟的优势，但也无法无视这种难度。想要一鼓作气，直接冲击到还虚后期的愿望，显然是无法实现了。

　　不过袁福通虽然没有冲击成功，但这些年的修炼，也并不是全无收获，特别是最后这些年冲击失败的经历，给袁福通带来了很多的感悟。消化了这些东西之后，袁福通隐约察觉到了通往还虚后期的路径，也明白了自己和还虚后期修士的差距。所以袁福通并没有因为失败而消沉，而是依然信心十足。

　　说到还虚后期修士和还虚中期修士的差距，一般还虚修士的解释是还虚后期修士对于空间的影响力更强。不过根据高凌的指点以及袁福通自己的体会，却发觉事情并不是那么简单。还虚中期和后期的修士真正的差距，是还虚中期的修士只能影响空间，而还虚后期的修士，却是在努力彻底掌控空间。

　　还虚中期的修士，对于自身的力量有着极为深入的了解之后，借助自己炼化的本命空间，可以让自己的力量影响周围的空间，并且逐步同化这些蕴含着各种力量的空间，将这些力量化为己用。在面对只能使用自己炼化空间的还虚初期修士时，还虚中期修士自然占据极大优势。如果是对于自己力量掌握极好，而且力量足够强大的还虚中期修士，在同化了对手附近的空间之后，的确是能够对部分还虚初期修士做到秒杀的。当初袁福通算计古千伦，就是一个例子。

　　不过修士到了还虚后期的阶段之后，对于空间力量的应用，又到了一个更高的层次，那就是将影响，变成了掌控。拥有更加强大的力量，对空间有着更加深刻理解的还虚修士，可以用自己的力量对战场上的空间进行完全的掌控。即使周围空间被还虚中期修士同化，还虚后期的修士还是能将这些力量掌握在自己的手中。这一点，在上次袁福通和叶斩的对抗中，也有充分的体现。叶斩开始释放力量的时候，袁福通根本无法将自己的力量延伸到自己祭炼的空间之外，只能任凭对方掌握整个战场，根本没有反击的余地。

　　用自己的力量完全掌控空间，除了压制对手之外，对还虚后期修士来说，也是一个增幅战力的重要手段。在完全掌控的空间之中，还虚后期的修士能够提取出极大的力量，用来提升自己攻击的威力。所以即使还虚后期修士本身的力量和还虚中期修士相差不大，凭借对空间的掌控，也能发挥出对还虚中期修士压倒性的力量。事实上，袁福通和叶斩交手的那一击，如果不是袁福通最后动用火玉的力量，临时将自己的火焰莲花威力提升，达到不逊于还虚后期修士的程度，并且断绝对方从自己空间中汲取力量的途径，袁福通也绝对无法接下叶斩的全力一击。

　　明白了这个差距之后，袁福通自然要朝这个方向努力，不过想要从影响空间，过渡到完全掌控空间，并不是什么容易的事情。想要完成这个跃进，一方面需要对空间的理解更为深刻，可以顺利的将自己的空间法则运用到其他的空间中，获得外界空间的控制权。而另一方面，修士也需要强大的力量，来为自己的空间法则护航，抵消本身平衡的空间中的抵抗力。这两方面只有都做到了，才能迈出这最为关键的一步。

　　对于任何还虚中期的修士来说，想要达成这两个条件，都不是那么容易的。虽然没有还虚初期进阶还虚中期那么艰难，但也需要修士长时间的努力和一些特殊的机缘。不过对于袁福通来说，因为有深厚的积累，所以在力量方面，进步非常的迅速。在短短的一百多年中，袁福通就将自己的本身力量推到了还虚中期的顶峰。以袁福通的根基，如果只是对比本身的力量，甚至还要超过部分还虚后期的修士。

　　不过力量虽然大幅提升，但这些年来，袁福通却也始终没有将力量完成关键性的转变。按照元火经的记载，在修士进阶还虚初期的时候，掌握的火焰为红色，威力相对较弱，同样与之匹配的空间力量也并不十分强大。在进阶还虚中期之后，修士修炼的火焰就会转为金红色，并且逐步向金色转变，火焰的威力以及附属的空间力量，也会逐步增强。当火焰能够完全转化为金色之后，就会有一次质的转变。完成之后，就可以轻松炼化空间，完成完全掌控空间的目标。虽然之前袁福通也使用过数次金色的火焰对付强敌，那那种火焰都是靠火玉的力量强行催发的，根本不是袁福通本身的实力。

　　事实上，这也是元火经的优势所在。元火经可以让修士用力量上的强大，部分弥补在空间理解上的不足。只要修士能够将火焰修炼到金色的程度，就可以借助火焰的力量，按部就班的完成对外界空间的掌控，迈过这极为重要的一步。可惜的是，袁福通虽然十分努力，但最终还是缺了一点火候，无法将力量完全转化，最终依然只能使用金红相间的火焰。

　　“看来还是要再受些刺激才行啊！”总结了一下自己这些年的收获和缺失之后，袁福通一边给谢杰发出讯息，一边有些自嘲地说道。毋庸置疑，修士想要突破瓶颈，最为常用的办法，其实就是和强敌对战，给自己更多的刺激。因为只有在强大的压力和刺激之下，修士才能挖掘自己的潜力，做到平时做不到的事情，越过靠修炼很难越过的坎儿。袁福通这些年有这么大的进步，很大程度上就是因为叶斩和那位神秘人的攻击。而现在叶斩等造成的刺激已经消化完毕，想要继续进步，就需要有新的刺激了。

　　“恩？这是？”发出讯息之后，袁福通直接坐在洞府的客厅内，等待着谢杰的到来。不过片刻之后，袁福通眉头微微一皱，露出了沉思的神色。而在袁福通思考的空挡内，谢杰带着一个白色的身影出现在了袁福通的面前。

　　“阮道友，你怎么在这里？”看到谢杰身边的人之后，袁福通露出释然的表情，不过还是相当惊讶的问道。此时站在谢杰旁边的人，正是在道魔之战中结识的鸿蒙域修士阮琴。

　　“怎么？袁道友不欢迎我这个老朋友来吗？”阮琴微笑着反问道。和之前在道魔之战的时候相比，现在的阮琴仿佛没有了之前的那种魅惑，但如果注意阮琴的眼神，就会发现阮琴的目光如同一汪深潭，可以轻易的将修士的心神陷入进去。

　　“欢迎，当然欢迎。时隔数百年，能够见到老朋友，当然要欢迎一下了。”袁福通笑着回答道。对于阮琴的变化，袁福通并没有什么奇怪。经过这些年的修炼，袁福通的实力已经明显超出了谢杰等人，可以看出阮琴的实力，也能看出阮琴的变化，是因为进阶还虚中期后实力大进，对自己的力量掌控更加纯熟了。

　　“是这样，阮道友在鸿蒙域中遇到了点麻烦，加上本身就是散修，没有什么太多的牵挂，所以就用大挪移阵法来朱元域找我们了。之前阮道友先是去的天狼山，知道福通你立了山门之后，就赶到这边来了。这些日子还要多亏阮道友在山上坐镇呢。”谢杰在一旁微笑着解释道。对于道魔之战中接下生死战友情的修士，谢杰都极为看重，眼下朋友重聚，谢杰是极为高兴的。

　　“这么说来，阮道友是可以是朱元域久住了？”袁福通闻言对谢杰笑了笑，转头对阮琴问道。

　　“这是当然。我想在这流云宗里谋一个长老的职位，不知道袁大长老肯不肯给这个机会啊？”阮琴微笑着看着袁福通，等待着袁福通的反应。

　　“多谢阮道友，我是求之不得啊！”袁福通很爽快的回答道。现在的流云宗，基本是一个空架子，特别是在顶级高手方面，更是如此。谢杰虽然挂着名头，也处理着事情，但实际上还是客卿性质，本质上还是天狼山的人。现在有阮琴这样实力极为强悍的高手直接加入，而不是担任客卿，袁福通自然是极为欢迎的。所以虽然有些奇怪阮琴的选择，袁福通还是很爽快的答应了。

　　“呵呵，袁道友果然没有让我失望。想必袁道友很奇怪我做这样的决定吧？”阮琴笑着说道。

　　“的确有一点点。”袁福通点点头，很平静的回答道。旁边的谢杰也同时点头，表达了自己的惊讶。毕竟以阮琴的实力，投身于那一家，都可以有极高的地位。如果是为了朋友义气，只需要和谢杰一样，挂个客卿长老的牌子就足够了，没有必要完全投身于看起来没有什么基础的流云宗。要知道，客卿长老和长老是有着极为本质区别的。客卿长老来去自由，可以在多家供职，但拥有长老的职位，就表示真正加入了这个宗门，成为了宗门的一份子，是不能轻易离开的。

　　“两个原因。一个原因是我看好袁道友的潜力，我相信袁道友将来肯定会继续向前迈进，成为还虚后期修士，甚至炼虚修士。这个时候投靠，将来也可以在宗门内混一个元老的地位。而另一个原因是我在鸿蒙域得罪了人，不太方便加入大的势力。两位也知道，虽然各域之间相对封闭，但那些顶级势力其实也都是互通声气的。我不想因为错信别人，而被人当成礼物送回去。而两位是我的朋友，袁道友的人品我也信得过，所以我选择留在流云宗。”阮琴微笑着说道：“袁道友听完之后，现在不会想反悔了吧？”

　　“反悔是肯定不会的。不过我很好奇你到底得罪了什么样的人，让阮道友你这么谨慎。”袁福通很平静的回答道。按道理来说，还虚中期的修士在修仙界中已经是极为宝贵的力量，特别是没有宗门归属的散修，更是各个势力极力拉拢的对象。只要不是根本利益被侵犯，修仙界中的势力对这样的散修都是极为宽容的。阮琴这样实力的人，现在居然因为得罪了人而谨慎到不信任其他大势力，显然事情非同小可。袁福通虽然不畏惧鸿蒙域的势力，但提前知道自己可能要对敌的人也是很必要的。

　　“还能是什么人？鸿蒙域中有这个能力的，自然是鸿蒙殿的了人。”阮琴叹息一声，一双眼睛紧紧的盯着袁福通，观察着袁福通的反应。

　　“鸿蒙殿的人？现在鸿蒙域中形势如何，阮道友能介绍一下吗？”袁福通微微皱了一下眉头之后，继续问道。虽然有些心理准备，但听到是鸿蒙殿，袁福通还是微微有些震惊。相比于之前一直比较弱势，现在才刚刚强势起来的朱元宫，鸿蒙殿在鸿蒙域一直处于领导地位，势力极为强盛，甚至可以控制一半鸿蒙域。事实上，也只有这样的势力，才能够切实影响到其他灵域势力的态度。阮琴的谨慎，并不是多余的。

　　“鸿蒙殿在尝试统一鸿蒙域。”阮琴叹息一声，很是感慨地说道。

　　“尝试统一？鸿蒙殿还真是敢想敢做啊！”袁福通微微一怔之后，同样感慨地说道。

　　统一所在灵域的这种事情，在上界的历史上，不断有大的势力做着尝试，但真正成功的，几乎没有。像是鸿蒙殿这种可以掌控鸿蒙域一半地盘和力量的大势力，都极为少见。毕竟想要让天性自由，传承五花八门的修士归入一个门下，所要遭遇的阻力是难以预知的。在多次的失败，甚至有势力为此付出了崩溃的代价之后，有这个念头的人慢慢就少了。没有想到在这个时候，鸿蒙殿却起了这种念头。

　　不过确定了这个事情之后，袁福通也就明白阮琴退避到朱元域的原因了。想要统一一个灵域，是一件极为困难，极为复杂的事情。即使鸿蒙殿这样的大势力，也不会冒然行动，必须逐步进行。而一般来说，想要动手，第一个群体，就是没有什么依靠和牵连的散修。招揽，降服散修中的高手，然后用这些力量逐步侵吞那些宗门势力，几乎是想要统一的势力必须要走的道路。阮琴发现了些什么，又不甘心被鸿蒙殿驱使，逃出来也是正常的。

　　“阮道友，你发现有什么外部势力帮助鸿蒙殿吗？”感慨了一番，想清楚一些事情之后，袁福通继续问道。一般来说，这种有野心的势力在没有一定把握的时候，并不会轻易动手。如果鸿蒙殿本身的力量准备充分，那么在道魔之战后，应该是最好的动手机会。而那个时候鸿蒙殿没有动手，说明他们本身的实力并不是极为充分。现在道魔之战已经过去多年，鸿蒙殿却行动了起来，很可能是得到了强力的援助，让那些顶级人物，有了这种信心。当然，也有可能是这些年中鸿蒙殿的力量有了本质性的突破，这些都不太好说。

　　“这个我倒是不太清楚。不过之前出手追杀我的人中，有人族魔修。我不知道那些人会不会因为我来朱元域而放弃，如果他们追来的话，袁道友你可以自己判断一下。”阮琴想了一下后，开口说道。

　　“人族魔修？看起来事情越来越有意思了啊！”袁福通眉头微微一皱，脑海中浮现出安丰的形象，似有所悟。

　　“阮道友你就安心在我这流云宗先住下，如果有人来追杀，我们再和当年一样，联手诛杀他们就是了。”片刻之后，袁福通郑重地说道。


第39章 追兵

　　阮琴的到来，无疑让流云宗的情况好转了许多。以往只有谢杰一个人操持流云宗的事情，虽然说守成有余，但毕竟分身乏术，无力开拓，甚至遇到一些比较复杂的事情后，谢杰还要无奈的暂时退让一二。而有了阮琴这个高手加入，谢杰分身乏术的困境就得到了根本性的缓解。有阮琴坐镇流云宗，谢杰可以自由的外出，处理各种问题，在很多事情上，流云宗的态度也慢慢硬了起来。

　　当然，一个还虚中期高手加入的好处，远远不止这么一点。这些年因为谢杰的经营和袁福通快要进阶还虚后期的消息，让原本的月辰宗弟子逐渐放下了对以往的留恋，慢慢融入到了这个新宗门之中。加上谢杰招揽了一些散修中的精英，加以培养，现在流云宗内的情况，倒是比以往好了很多，至少有了一个宗门的基本样子。

　　不过一百多年的时间对于一个大宗门来说，实在是太过短暂了，即使谢杰悉心经营，所能建立的根基也并不是十分稳固。而且这种根基有很大一部分是建立在‘神化’袁福通的基础上，袁福通一日不真正进阶还虚后期，这种聚拢的人心就不会彻底稳固。如果真的在这些年中有了巨大的变故，人心涣散的局面再现，也不是不可能的。

　　可是现在阮琴这个还虚中期高手的加入，大大的降低了这个风险，并且明显提振了流云宗的士气。有还虚高手加入宗门，一方面是大大提升了宗门的实力，让宗门弟子更加有安全感。而另一方面，这样高手加入流云宗这个现在看起来并不怎么起眼的势力，说明袁福通这个大长老是绝对有实力，有人脉的，宗门内的弟子对于宗门的未来，也多了许多的信心。而这种信心，正是宗门凝聚力的重要因素。

　　当然，除了好处，阮琴的到来，也给流云宗带来了一些负面的因素。首先来说，阮琴的加入，对于谢杰的地位造成了一些威胁。而谢杰虽然只是流云宗的客卿长老，但在过去的一百多年中，却是实实在在把控着流云宗近乎全部的权利。现在阮琴成为了流云宗正牌的长老，谢杰的身份却没什么改变，自然会有一些人在这个上面打些主意。更有一些本来不太受待见的，已经开始筹谋投靠阮琴，来获取地位了。不过对于这个问题，袁福通等三人却并没有太过在意，毕竟还虚修士真正贪恋权利的人并不多，流云宗内的权势也不足以让三人之间有什么争执。谢杰只是顺势让出了部分权利，并且再次强调了袁福通大长老的地位之后，事情也就平息了。

　　如果说第一个负面影响对袁福通等人来说无足轻重的话，那么第二个负面因素即使是袁福通，也不得不重视起来。因为阮琴的加入，让流云宗背负了可能遭遇鸿蒙殿攻击的危险。虽然知道鸿蒙殿的修士为了一个还虚修士跨域追击的可能并不大，但是毕竟有这种可能存在，为此流云宗大力加强了宗门的防御建设和预警措施，防备着可能的雷霆一击。

　　当然，这些小小的负面影响和阮琴带来的好处相比，并不怎么起眼。所以在这段时间里，流云宗上下都处在一种兴奋的状态中。风炎宗和密罗会这两个这些年内被缓缓压制的宗门对这种状态极为担心，专门为此商讨了不止一次。

　　在宗内修士兴奋的时候，袁福通三人的日子也过的相当丰富。之前在道魔之战中，虽然大家接下了生死友情，但真正的了解却并不十分的全面。眼下三个还虚中期修士聚在一起，说说自己的过往，交流一下修炼心得，对三个人来说都是一件很有裨益的事情。特别是谢杰，这些年因为负责处理流云宗的事务，在修行上落下了不少。此时和袁福通两人交流，收获相当巨大。

　　在做修行上的交流的同时，对于这次阮琴被逼出逃的事情，袁福通也有了更加深入的了解。其实这件事情听起来相当的狗血，鸿蒙殿内有一个后起之秀，看中了阮琴。本来还没有太过分，不过这次鸿蒙殿整体政策有变化之后，这位后起之秀态度就变得有些强硬。阮琴隐约察觉到对方的变化，并且问出了一些鸿蒙殿的变化之后，就选择了逃避。而这位后起之秀也就露出了狰狞的嘴脸，带着几个人想要围捕阮琴，强行和阮琴双休。最终无奈之下，阮琴才选择了离开鸿蒙域。

　　虽然说的后起之秀，但到了阮琴这个层次上，对方也显然是还虚阶的修士。这个叫做卫蒙的修士据说是这些年中，鸿蒙殿最有潜力的修士之一，进步速度飞快，虽然无法和袁福通相比，但也远远胜过一般的修士。在之前的道魔之战中，也有不少斩获，已经接近还虚后期。也正是这种巨大的进步，让这位卫蒙在鸿蒙殿中拥有不小的发言权，还掌握了不少力量，最后在求爱不成的情况下，发动了这次追击。

　　听完这个故事，谢杰还比较义愤填膺，袁福通却是一脸纠结。一直以来，袁福通在修仙界中看到的几乎全部都是利益之争。所有的修士为了争夺利益，可以六亲不认，所以袁福通也一直认为这种利益纷争才是修仙界的主旋律。现在却没有想到自己成为了修仙界顶层的人物之后，居然会遇到修士之间的感情纷争，加上故事又是如此的老套，实在让袁福通很是感慨。

　　不过即使心中再感慨，纠结，但这个时候，袁福通还是很义气的表明了自己的态度。对于强迫其他人成为自己道侣的事情，袁福通还是做出了严正的声讨，并且表示如果这个卫蒙敢带人来继续抓捕阮琴的话，自己肯定出手，为阮琴讨一个公道。

　　从道理上来说，袁福通作为流云宗的一派之主，为自己宗门的长老撑腰是很正常的事情，即使因为之前的交情，这么做也是应该的。所以在说的时候，袁福通没有什么犹豫，也没觉得有什么不对。不过在说完之后，发现阮琴明显变化的眼神，袁福通隐约觉得，自己好像做错了什么。但是这个时候话已出口，反悔的话已经不可能再说，袁福通也只能听之任之了。

　　说来也是巧，在袁福通做出这种表态之后不久，正在负责监察预警阵法的袁福通就发现了一些异常情况。心知情况有变的袁福通立刻通知了阮琴和谢杰，三人联手冲入虚空，找到了正在准备攻击流云宗的三人。

　　“你居然真的追来了！难道真的要让我以死相拼吗？”联手做出压制姿态，让对方三人放弃了攻击流云宗的举动之后，阮琴看着对方三人中间那位儒雅公子一样的人，恨恨地说道。

　　“琴妹，你怎么能这么说呢？我对你可是绝对一片真心。不要说你躲到朱元域这种灵域，就算是你去了魔域或者洪荒，我也是肯定要找到你的啊！”看到阮琴站在袁福通的身后，卫蒙的眼角闪过一丝狠戾，不过脸上还是一片诚恳，口中非常温柔的对阮琴说道。

　　“这么说来，你是准备不死不休了？”阮琴冷声问道。

　　“琴妹你不要这么说。我们之间的事情，我都已经禀报了老祖，老祖也已经同意了，你为什么要逃呢？难道就是因为这个小白脸吗？”看到阮琴一脸决绝，没有丝毫缓和的余地，卫蒙直接将矛头指向了袁福通。

　　“小白脸？阁下是说我吗？”袁福通本来还略带着一丝玩味的心态，看着这对在修仙界极为罕见，甚至绝无仅有的怨偶斗嘴。但没有想到转眼之间，战火就烧到了自己的身上。更让袁福通郁闷的是，自己居然被人冠之以‘小白脸’这样从来没有过的称呼，即使因为服用了驻颜丹，而一直容颜不老，袁福通也从来没有过自己是小白脸的自觉，所以在一瞬间，就被激怒了。

　　“怎么？不敢承认了吗？琴妹，你也看到了，你选的这个人，根本就不可靠的。跟我走吧，我们在一起，才是最合适的。”卫蒙嘲讽完袁福通之后，温柔的对阮琴说道。

　　“我已经是流云宗的长老，加入了流云宗，不可能跟你走了。”阮琴坚决地说道。

　　“流云宗，就是这个小宗门吗？这样的小地方，能和鸿蒙殿相比吗？只要你跟我回去，就能成为鸿蒙殿核心人员，能够得到老祖的指点。有生之年，我们也有机会冲入炼虚境界。为了这样一个没有什么担当的男人，你觉得值得吗？”卫蒙很是鄙薄地说道。

　　“这种被人忽视的感觉，还真是让人火大啊！”看到一脸鄙夷的卫蒙，袁福通心中大火，传音对旁边的谢杰说道。按照道理来说，看到对方有足够对等的力量，自己不足以达到目的之后，修士都会选择暂时撤退，谋求下一次的机会。但是眼前这个卫蒙显然没有这个意识，或者说他根本就不认为袁福通等人拥有和他对等的力量。眼下的态度，显然还是认为自己占据绝大的优势，根本没有顾忌袁福通等人的必要。而这种傲慢，让袁福通相当的不舒服。

　　“那怎么办？”谢杰很平静的问道。虽然在斗嘴，但双方六人都已经在为即将开始的战斗做着准备。现在所缺的，只是那一方先动手而已。谢杰在这个队伍中，是一个执行者的角色，他只是在等待袁福通的指令。这是三人在道魔之战中建立的默契，一直沿用到现在。

　　“阮道友，看你的决定了。如果你不介意的话，我倒是愿意为你解决这个嚣张的家伙。”袁福通对阮琴传音说道。直到现在，袁福通还没有完全确定阮琴的心意，所以没有贸然动手。毕竟如果阮琴对这个卫蒙还有一些眷恋，贸然动手，不仅可能伤害到阮琴和自己这边的关系，而且有可能让战局发生反复。动手之前，袁福通必须确认一下情况。

　　“我是恨不得杀了此人，可是他背后的鸿蒙殿？真的动手的话，麻烦太大啊！”阮琴有些纠结地说道。如果对方只是一个散修，斩杀了对方自然没什么问题。但现在卫蒙背后站着的是整个鸿蒙殿，一旦袁福通真的出手斩杀或者重创了这个卫蒙，那么袁福通就惹上了整个鸿蒙殿。那种后果，对于袁福通刚刚建立的这种小宗门来说，绝对是灾难性的后果。阮琴为朋友考虑，并不想袁福通惹上这个大麻烦。

　　“呵呵，有些时候，麻烦是躲不过去的。你真的出手了，反而不会有那么多麻烦了。”袁福通淡淡一笑，很平静地说道。刚才卫蒙等人准备袭击流云宗的举动，事实上已经触犯了袁福通的底限。即使没有阮琴的因素，袁福通也必然要全力出手对付这几人的。

　　而且对于袁福通来说，鸿蒙殿虽然是庞然大物，但并不是什么无法抗拒的存在。短时间内，鸿蒙殿要统一鸿蒙域，不可能分出什么像样的力量来对付自己。即使自己真的杀了卫蒙，这个结果也不会有什么改变。毕竟一个死去的弟子，绝对无法和整个宗门的大战略相比。在没有完成统一的事情之前，鸿蒙殿绝对不可能为了一个弟子，和狼族这样的顶级势力正面交锋。所以相当长的一段时间内，袁福通并不担心鸿蒙殿的报复。

　　等到鸿蒙殿完成统一之后，袁福通也绝对自信自己已经进阶到还虚后期了。到那个时候，只要不是鸿蒙殿的两位老祖亲自出手，那么袁福通有信心面对任何敌人。即使对方老祖出手，袁福通也未必没有脱身的把握，那个时候，这些威胁只能是袁福通的磨刀石。有这样的自信，袁福通自然不会因为顾忌鸿蒙殿，而对于找上门的敌人而心慈手软。

　　“如果袁道友不怕麻烦的话，那就请出手帮我解决这个问题吧！”听道袁福通的话，阮琴眼中闪过一丝异彩，随后坚决地说道。

　　“这个好说，怎么说你也是我们流云宗的长老，我这个大长老为你出头也是应该的。”察觉到阮琴的变化，袁福通心中微微觉得不妙，口中连忙笑着说道。

　　“多谢袁道友了。”阮琴微笑着说道。

　　“那好，老规矩，出手吧！”意见得到统一之后，袁福通神情转为凝重，开口对阮琴两人说道。而得到袁福通指令的瞬间，阮琴身边白色的空间猛然膨胀，瞬间覆盖了整个战场。

　　“不识好歹！”刚才袁福通三人密议的时候，卫蒙也察觉到了不对。不过卫蒙本身也没有指望能够用言语说服对方，也做好了战斗的准备。在阮琴动手的同时，卫蒙身后的一个黑衣人已经冲向了袁福通。而卫蒙和另外一个身着鸿蒙殿服饰的修士联手推出了一个灰蒙蒙的光球，打向了袁福通。很显然，卫蒙虽然嘴上对袁福通极为鄙薄，但也知道对手三人以袁福通为首，袁福通也最为难缠，所以在最一开始，就直接选择了集火攻击袁福通，试图直接解决最大的麻烦。

　　不过在三人有所动作的瞬间，袁福通已经摆脱了三人的神念锁定，消失在了阮琴制造的空间中。阮琴的一大长项就是制造幻境，这种幻境虽然一时无法迷惑住本身已经有所准备的卫蒙等三人，但也足以制造一个遮蔽对方神念探查的空间。袁福通第一时间摆脱了对方的锁定，躲入了阮琴的空间，三人想要再锁定袁福通就已经变得不太现实了。

　　对于这种突然的变化，卫蒙等人显然是有些触不及防。不过三人显然也不是战场上的初哥，在第一时间，三人就同时调整了攻击的目标，锁定了并没有消失的谢杰。既然无法一击斩首，那么直接断其臂膀也是一个不错的选择。不过在攻击的同时，三人也都加强了自身的防御，防备着袁福通的偷袭。至于阮琴，三人并没有太过在意，毕竟阮琴的手段他们都相当了解，还不足以威胁联手的三人。

　　黑衣人的攻击和卫蒙推出的灰色光球和一层绿色的结界硬生生的撞在了一起，引发了空间巨大的波动。不过让卫蒙等人极为惊讶的是，三人联手的攻击居然没有将这一层并不起眼的结界击碎。虽然被攻击的谢杰处境并不是非常好，但凭借进阶之后防御力量再次大幅提升的华庭木，卫蒙三人势在必得的一击显然是落空了。

　　而在这个时候，一朵金灿灿的火焰莲花凭空出现，罩在了卫蒙的身上。同一时间，阮琴和谢杰同时出手，各自缠上了正在震惊的剩下两人。片刻之后，一声剧烈的包厢从火焰莲花中传出，金色莲花消散，袁福通再次出现，而卫蒙却已经消失在了虚空中。

　　“两位也留下吧！”重新出现后，袁福通没有丝毫犹豫，火焰莲花再次显现，将有些惊愕的两人同时罩住。


第40章 态度

　　虽然袁福通很想一次将对手全部解决，但在爆发全力解决了卫蒙之后，袁福通的力量消耗实在太大，即使引动火玉的力量，也无法将火焰莲花的威力提升到极限。而看到卫蒙下场，剩下的两个敌人也爆发出了空前的潜力，以壮士断腕的决心，施展出自己最强的力量，一举冲出了袁福通的包围。阮琴和谢杰虽然努力拦截，但还是没有拦下一心要逃走的两人，只能在两人身上留下一些不轻的伤势而已。

　　确定对手逃出了自己可以追击的范围，袁福通等三人都放弃了追杀。还虚阶的战斗中，一番有一方立意要逃，那么另外一方如果没有完美的布置或者压倒性的实力优势，基本不太可能留下对手。而且眼下三人都是有宗门需要保护的人，不可能毫无顾忌的追下去。

　　“袁道友，这次给你添麻烦了。”回到流云宗之后，阮琴一脸歉意地说道。虽然之前阮琴说过这方面的风险，但这次被人找上门来，拖累袁福通两人彻底得罪了鸿蒙殿这样的庞然大物，阮琴还是感觉非常的内疚。要知道，斩杀一个鸿蒙殿全力培养，有进阶炼虚潜质的精英，无疑是和鸿蒙殿结下了死仇。只要不是袁福通强大到让鸿蒙殿感觉到棘手，那么袁福通就会一直面对鸿蒙殿的压力。

　　“呵呵，阮道友这么说，就太见外了。不要说我们之间是生死交情，光是你现在隶属于我们流云宗这一点，我也不能看着你被人欺负。而且卫蒙他们一开始就打算直接毁掉流云宗，即使没有你的事情，我也是一定要除掉他的。”袁福通微笑着说道。对于惹上鸿蒙殿的事情，袁福通之前就仔细考虑过利弊。从道理上讲，如果能够在留下阮琴这个高手的同时不得罪鸿蒙殿，那自然是最好的。不过事情显然不可能那么完美，留下阮琴，就要面对鸿蒙殿，盘算之后，袁福通还是认为自己应该留下阮琴这个朋友。

　　而且从现实的角度上来讲，即使袁福通不愿意和鸿蒙殿冲突，也是不可能的事情。看卫蒙那个状态，根本没有任何顾忌袁福通的意思，在对方的眼中，袁福通等人完全是可以忽略的人物。虽然不知道这样嚣张的人物是怎么从残酷的修仙界中成长起来的，但当时的情况，即使袁福通交出阮琴，不插手此事，被卫蒙顺手打击的可能也是极大。更何况袁福通并不是那种特别愿意委屈自己的人。如果是全无还手的余地，袁福通也许还会选择暂时退避，以图将来，但在有能力灭杀对手，并且风险在可控范围内的时候，袁福通绝对愿意选择快意恩仇。

　　“多谢袁兄了。”阮琴闻言低下头，郑重地说道。在修仙界中，为了自身的安全和利益，放弃朋友的事情不胜枚举，甚至很多修士都已经对此习以为常。袁福通能够因为当年的交情，不惜得罪鸿蒙殿这样的存在，在义气方面，已经是超乎绝大多数修士了。不过这样大的恩情，已经不是用言语可以轻易表述的，所以阮琴也没有多说什么，一切只等日后报答了。

　　“我们之间，就不用那么客气了。”袁福通摆摆手，温和地说道：“不过这件事情也给我提了个醒，流云宗的防卫等级恐怕要提升一些，我也要去天狼山一趟。这件事情，毕竟还是和高凌师兄说一声比较好。”

　　“福通你放心去，我和阮道友会小心守护流云宗的。”谢杰此时微笑着说道。今日一战虽然没有全歼对手，但也灭杀了一个实力远胜于自己的鸿蒙殿精英修士。这种战绩，让谢杰找到了当年在道魔之战中的感觉，也更加确定了袁福通的潜力，所以谢杰此时信心相当充足。

　　“只要我人还在，流云宗就不会有事。”阮琴也坚决地说道。既然袁福通以自己是流云宗长老的名义，替自己抗下了鸿蒙殿的仇恨，那么阮琴自然也就有了为流云宗效死的心思。

　　“这个倒是不必。如果真有强敌，两位还是以自身安全为主的好。”袁福通笑着说道。相比于现在这些还没有完全归心的弟子，袁福通对两个朋友更加重视。

　　结束了谈话之后，袁福通就给高凌发出了讯息。鸿蒙殿的事情虽然袁福通分析起来并不十分严重，但只凭借袁福通一个人，暂时还是抗不下来的。想要在这段时间内顶住压力，还是需要天狼山的支持。而想要得到天狼山的支持，最好的办法就是开诚布公的将此事和狼族的高层交流。当然，即使袁福通不说，等到鸿蒙殿施加压力的时候，天狼山也基本肯定会支持自己，但那个时候，天狼山就会有些被动，同时也会让双方的关系产生些许的裂痕。而这种情况，是袁福通并不想看到的。

　　高凌的回复相当的快速，袁福通估计自己的讯息刚到不久，高凌就做出了反应。看到让自己前往天狼山的邀请，袁福通和谢杰两人安排一下之后，就全速赶往了天狼山。

　　“高师兄，好久不见了。”进入高凌的洞府之后，袁福通微笑着说道。这些年袁福通能够安安宁宁的在流云宗内修炼，有一大部分原因就是高凌对各方势力的表态。虽然知道这是狼族对于自己客卿长老的一贯做法，但袁福通还是很诚心的表示感谢。

　　“一百多年时间，也不算太久，不过福通你的修为倒真是大为精进啊！”高凌笑着回应道。虽然袁福通没有选择留在天狼山，但这些年的事情说明袁福通并没有远离狼族的打算，所以对于袁福通，高凌依然如同对待山上的修士一样。

　　“高师兄过奖了。虽然小有进步，但还虚后期的门槛却是迟迟无法迈过。眼下又惹了鸿蒙殿这个大麻烦，日子也不是很好过啊！”袁福通笑着说道。虽然是感慨，但在言语之中，并没有过多的忧虑。

　　“既然知道是大麻烦，怎么还下手那么狠绝啊？难道是因为那个阮琴太漂亮了，福通你也想争一争？”高凌有些揶揄的问道。本来在还虚高手之间，个人感情的事情很少有人提及。不过这次的事情显然出乎了大多数还虚高手的预料，还虚修士之间因为感情纠葛而起的争斗，实在太过少见。而袁福通斩杀了卫蒙，收留了阮琴，显然也让有些人有了一些玩笑一般的联想。

　　“师兄说笑了，我可没这个心思。只不过卫蒙欺人太甚，一上来就想毁了我的流云宗，没有任何准备和解的迹象。对付这种人，我也只能下狠手了。”袁福通很平静的解释道。知道高凌是在开玩笑，所以袁福通也没有解释太多和阮琴的关系，直接将矛头指向了被干掉的卫蒙。

　　“说的也是。鸿蒙殿的人在鸿蒙域中当大爷当习惯了，以为到了那里别人都要顺着他们呢。”高凌点点头，有些不屑地说道。现在袁福通的流云宗是狼族声明要保护的势力，算是狼族的脸面。卫蒙一个还虚中期的修士，在进入朱元域之后，居然在没有给狼族打任何招呼的情况下，直接对流云宗动手，根本就是不准备给狼族任何面子。对于这样的人，高凌自然也没有任何的好感。

　　“可是再怎么说，这家伙也算是鸿蒙殿的精英。我这次活没有做干净，另外两个都逃了，恐怕现在消息已经传到了鸿蒙殿之中了吧。”袁福通叹息着说道。

　　“传到了鸿蒙殿又能怎么样？这个重要关头，难道他们鸿蒙殿现在还敢派高手来朱元域找茬不成？”高凌冷哼一声，淡淡地说道。

　　“这么说来，鸿蒙殿真的是想统一鸿蒙域了？”袁福通很敏锐的从高凌的话中找到了一些苗头，连忙问道。毕竟如果是正常时候，狼族虽然不惧鸿蒙殿，但这么严重的事情，狼族肯定也要慎重对待，毕竟对手是比狼族还要强大的势力。不过眼下高凌有这种表态，有说起关键时刻，显然是鸿蒙殿陷入了一些事情之中。而能够拖住鸿蒙殿这种庞然大物的，也只有他们自身的野心了。

　　“不错。这个消息已经证实，而且鸿蒙域中其他势力的首脑，也都差不多知道这个消息了。”高凌微笑着说道。

　　“原来如此，我明白了。”袁福通点点头，也笑了出来。阮琴在来流云宗之前，先找到的是天狼山。虽然不久之后就去了流云宗，但显然在天狼山这里，阮琴也透露了一些事情。对鸿蒙域的事情虽然不是十分关注，但狼族显然也是做了一些事情，其中很可能包括散布消息。而且卫蒙如此着急的追击阮琴，也许中间的确有抢夺美人的因素，但封锁消息也可能是重要的原因之一。

　　“那么接下来，我该怎么办？”想明白前因之后，袁福通继续对高凌问道。虽然知道了事情的起因和现状，但并不意味着袁福通已经彻底安全了。鸿蒙殿这种庞然大物，即使绝大部分力量被牵制，分出一位高手来解决袁福通等人也是很轻松的事情，袁福通还是需要一些保障。

　　“你放心，既然让你帮我们抗了这个雷，就不会让你陷入险地。你来之前，我已经用天狼山的名义向鸿蒙殿表态了。如果他们不想在对抗鸿蒙域其他势力的同盟的同时再和我们狼族对抗，他们就只能暂时忍下这口气了。”高凌淡淡地说道。

　　“这我就放心多了。多谢师兄及各位长老了。”袁福通点点头，笑着说道。有了狼族的明确表态，鸿蒙殿就必须正视这个问题，从大局的角度考虑，他们即使再恨袁福通，也只能等形势稳定之后，再做图谋。这样一来，袁福通在相当长的一段时间内，应该是没有什么危险了。

　　“不过师兄你们就准备这么看着鸿蒙殿完成他们的统一？”暂时的安全得到保证之后，袁福通开始询问狼族的政策。毕竟鸿蒙殿的威胁是长期存在的，即使暂时没有威胁，但谁也不能保证对方无法从泥潭中抽身。一旦对方的实力能够无视狼族的威胁，或者狼族同样陷入泥潭，无法保证这份威慑的时候，袁福通就需要面对鸿蒙殿的压力了，所以袁福通并不想鸿蒙殿能够轻易的抽身。而要做到这一点，袁福通本身并没有太多办法，只能看狼族的意愿。作为顶级势力，即使是其他灵域的事情，狼族依然是能够有不小的影响力的。

　　“这个我们自然不愿意看到，不过说实话，以我们的力量，想要阻拦鸿蒙殿也并不容易。”高凌叹息着说道。虽然眼下可以傲视鸿蒙殿，但高凌在心底里也不得不承认，鸿蒙殿的实力要比狼族强大许多。如果没有妖族的支撑，狼族单独也未必敢这么硬气的对鸿蒙殿说话。而且鸿蒙殿这次行动背后，显然有其他势力帮助，面对这样的强强联手，狼族也不敢有什么实质性的举动。

　　“是因为那股人族魔修的力量吗？是元魔宫吗？”袁福通皱着眉头问道。之前袁福通能够在卫蒙等人动手之前就提前发现对手，一方面固然是因为有警戒阵法，袁福通本身神念修为高深，但另外一个重要原因是因为袁福通用当年安丰传授的发现魔修之法，提前发现了卫蒙三人之中的那个黑衣人。而事后的战斗，也充分说明那个黑衣人的确是人族魔修，功法的路子，还有元魔宫的痕迹。这不仅证实了袁福通之前隐约的预感，而且让袁福通认识到了事情的复杂。

　　“是元魔宫，这也是事情棘手的一部分原因。”高凌点点头，郑重地说道。

　　“那我们只能这么坐等吗？”袁福通继续问道。元魔宫插手鸿蒙殿的事情，并不是什么特别好的征兆。一般来说，没有那个势力愿意无偿给别人帮助，势力和势力之间，绝大多数时候的合作都是利益的交换。元魔宫帮鸿蒙殿完成这么大的事业，肯定也要从鸿蒙殿那里得到不少的许诺。如果说鸿蒙域的变故，还不足以让朱元域太过重视的话，那么对头真魂魔域的变故，显然是对朱元域有着重大影响的。

　　“不能坐等，但能够做的事情也并不多。你恐怕还不知道，元魔宫和朱元宫之间，恐怕也是有些联系的。”高凌叹息着说道。

　　“朱元宫？安丰到底想要干什么？”袁福通皱着眉头问道。在道魔之战前，袁福通可以感觉到，安丰和狼神这边是有所联络的，双方甚至有可能存在一些交易。但没想到道魔之战后，情况就有了这么大的变化，安丰居然又和压制着狼族的朱元宫有所牵连。这中间牵涉到的争斗，博弈，显然让袁福通有些迷茫，也让袁福通心中的警惕感更加提升。

　　“谁也不知道。不过从现在的情况来看，元魔宫和不少势力都有些牵扯，很多事情也都有他们的影子，但谁也不知道他得真实目的。大家现在能做的，也只能是顺势而为，努力保存，发展自己的力量了。”高凌叹息着说道。在道魔之战前，高凌还是隐约和安丰平起平坐，但在道魔之战后，情况显然出现了变化。虽然没有确实的消息，但凭借这些年事情的变化，高凌也能大致估计出，安丰已经迈进了一步，成为了更高层的存在。他所作的事情，也已经脱离了在还虚阶范围内的布局了。

　　“狼神前辈有什么指示吗？”袁福通继续问道。在这种时候，各个顶级势力的炼虚修士的态度极为重要，只有他们这个层次的人物，才能决定各个大势力的走向。

　　“狼神长老这些年大部分时间都在闭关，并没有什么指示。对于朱元宫的事情，也只是让我们小心戒备而已。”高凌叹息着说道。很显然，在炼虚阶的层面上，狼族这一方的情况也并不占什么优势，只能是相对保守的处于守势。不然的话，狼族的政策也不会这么保守了。

　　“这样的话，我们就先安心修炼吧。”袁福通点点头，也没有再说什么。炼虚阶修士的状况，基本等于各个势力之间争斗的天时。既然现在狼族的天时并不是非常好，那就不必太过着急的向外扩张。守住自己的地盘，缓缓发展自己的实力，等到机会合适的时候再出击，也是一种不错的选择。

　　“说的也是。这段时间的确是适合安心修炼。”高凌点点头，嘴角却露出一丝坏笑：“不过福通你眼下想要安心修炼，可能还是需要解决一些问题。否则的话，恐怕你的计划要泡汤了。”

　　“什么问题？”袁福通微微一怔，有些疑惑的问道。按照现在的情况，袁福通显然并没有什么难处理的问题，应该可以按照自己的计划寻找机会突破才对。

　　“醋坛子的问题。这些日子流言不少，你还是想想如何安抚王馨他们两个吧。”高凌笑着说道。


第41章 宗门改造

　　人和人之间的感情是相当微妙的。真心相处的情侣之间，在绝大多数的事情上斗能够做到相互信任，即使面对巨大的困难，也不会轻易分裂，更多的时候双方会在压力之下，结合的更加紧密。

　　但如果问题出在感情上面的话，情况就会有巨大的不同。绝大多数的情侣在面对可能出现的第三者时，都无法保持情绪的稳定，严重的时候甚至会丧失理智，这种情况下，相互之间的信任也就无从谈起了。事实上，无数的怨偶，都是因为这种剧烈情绪波动下做出了不理智的事情，才变成怨偶的。醋海生波绝对是造成感情分裂的第一杀手。

　　在听到高凌的玩笑时，袁福通也担心过自己会不会出现后院起火的情况，毕竟这种事情谁也说不准，即使相处了千年，袁福通也不敢说绝对完全了解两女的心思。不过当袁福通看到两女的时候，心却放了下来。两女显然并没有像高凌说的那样醋海生波，情绪依然是稳定的。

　　不过即使如此，袁福通也不敢对这个问题太过马虎，在第一时间，就像王馨两人解释了自己和阮琴的关系。而两女对于袁福通的解释，并没有做太多的评价，只是笑着依偎在袁福通的身边，让袁福通一时之间也不知道她们到底信没信自己的解释。

　　最终对于此事的处理结果，就是袁福通将王馨两人带回了流云宗。虽然在心里，袁福通依然不认为眼下的流云宗已经足够安全，不过看到两女由衷的微笑之后，袁福通也懒得再考虑这个问题了。有些事情，并不是保持理智就一定对，为了亲人，很多人都是会做一些傻事的。相比于隐约存在的风险，亲人的快乐也许会更重要一些。

　　不过袁福通并不是完全没有脑子的人，虽然因为脑袋发晕将王馨两人带回了流云宗，但做出这个决定之后，袁福通就开始为两女的安全做各种准备。毕竟让两女和自己相伴，是为了让两女开心。但如果因为这个原因，真的让两女受到了伤害，那就是袁福通这个男人没用了。

　　想要在现在这个阶段保证王馨和石玉茹两个炼神修士的绝对安全，并不是很容易的事情。袁福通做的第一件事，就是再次提升流云宗的预警系统。之前和卫蒙等人一战，让袁福通深刻认识到了其他预警的重要性。如果不能提前发现对手，任凭还虚阶的敌人直接发动攻击的话，没用准备的流云宗绝对会遭受巨大的损失。眼下流云宗的底蕴根本不足以让炼神修士联手对抗还虚阶存在，所以主要战斗方式还是靠还虚修士对敌，所以提前发现对手最为重要。

　　不过想要提升预警系统，并不是一件很容易的事情。这不仅需要修士的阵法造诣，更是需要许多珍惜的材料建立阵法来扩展探察的范围和密度。在阵法造诣方面，袁福通有足够的自信，但材料方面，却略微有些不足。毕竟流云宗立宗的时间还是太短，很多珍惜材料的积累都并不充足，即使袁福通之前发了很多死人财，但想要建立一个媲美顶级势力的预警系统还是显得相当不足。到最后，还是高凌伸出了援助之后，帮袁福通解决了这个问题。

　　袁福通采取的第二个措施，是在流云宗内建立了一个和天狼山直接连接的小挪移阵法，保证能够在需要的时候，直接保护一批人离开流云宗，回到天狼山。这种挪移阵法虽然造价同样极为高昂，但在最大程度上保证了王馨等人的安全。一旦真的出现了袁福通等人也无法正面抗衡的敌人，这个阵法足以让王馨等人安全的离开。毕竟想要全面封锁流云宗周围的空间是几乎不太可能的事情，就算是还虚后期的顶级高手，也做不到这一点。而且有了这个通道，天狼山的援军也可以在极短的时间内赶到流云宗，基本保证了流云宗的安全性。

　　当然，有了这样的挪移阵法，也等于将流云宗交到了天狼山的手中，如果天狼山有什么对流云宗不利的心思，可以通过这个阵法，直接完成对流云宗的控制。不过对于现在的流云宗来说，这个弊端几乎没有什么影响。袁福通和狼族的关系，还处于蜜月期，狼族不可能对流云宗做什么不利的举动。即使会影响部分弟子的忠诚程度，但也不是主要问题。和王馨两人的安全相比，这些不值一提。

　　完成这些布置之后，袁福通也开始了自己对流云宗的改造工程。之前因为自身实力的问题，袁福通在做了初步的规划之后，就进入了闭关状态，把一切的事情都交给了谢杰处理。眼下袁福通的修为进入瓶颈，想要靠闭关突破所需要的时间太长，也不太好把握。而想要靠战斗提升，还需要细致的安排，所以袁福通有了不少的时间和精力。这种情况下，袁福通自然要将流云宗按照自己的意愿改造一番，让这个宗门真正能够成为符合袁福通自己心中的流云宗。

　　对还虚修士来说，想要改造一个宗门，是一件既容易，又不是很容易的事情。说改造宗门容易，是因为有还虚修士的强大力量，其他低阶的修士根本不敢违抗。只要还虚修士下定决心，很多规矩都可以立起来。一个再复杂的宗门，只要还虚修士下定决心要改造，总是会发生巨大变化的。

　　而说这件事不容易，是因为还虚修士虽然能够让宗门发生巨大的变化，但这个变化发展向那个方向，却是还虚修士很难把握的事情。什么时候，人心都是最复杂的事情。还虚修士可以改变很多事情，但是想要掌控人心，却不是谁都可以做到的。以往有许多还虚修士改造宗门的例子，在还虚修士风头正盛，没有遭遇什么挑战的时候，一切显得很有活力，一旦还虚修士的状况发生变化，宗门立刻崩溃，没有一点挽回余地。袁福通这次改造宗门，不仅是要确立自己的核心地位，更是想要让流云宗能够成为可以长久延续下去的宗门，所以在做改造的时候，必须要慎重行事。

　　自己观察了一段，又思考了一阵，最后和谢杰，阮琴交流了一下之后，袁福通拿出了一个初步的改革方案。在得到阮琴和谢杰的同意之后，将这个方案宣布了出来。

　　整个改造的方案，并不十分复杂。总的来说，分为内外两个部分。内部的部分，主要是依照当年袁福通在明凡界时候的经验，设立了以藏书阁为代表的一系列奖励措施。当然，藏书阁和各种奖励措施这种设置当初的月辰宗也有，不过当初的月辰宗比较吝啬，藏书阁内没有炼神后期之后的典籍可以参照，其中包含的神通，也并不怎么出色。其他的奖励上，也并不怎么能够吸引修士。

　　出现这个情况，一方面固然是因为月辰宗根基底蕴不够丰厚，没有那么多好东西作为奖励。另一方面也是月辰宗几位长老在培养人才上，走的是挑选精英培养的方式。只有被他们看中，并且作为嫡系培养的人，才会给予更高的传授，得到珍贵的资源。一般的修士，特别是炼神阶的修士，得到的指点并不多，资源也很有限。事实上，如果不是这个原因，当初碧源等人的投降也未必会那么痛快。

　　当然，月辰宗几位长老这么做，有他们的原因，最后属于古千伦等人嫡系的弟子都没有归降，不是战死就是逃亡，也说明他们的做法是有成效的。只不过他们的做法有些局限，也并不适合眼下的流云宗。

　　对于袁福通来说，因为接手的是一个归降的门派，所以从低阶修士开始培养嫡系弟子，并不是一个好办法。将来也许袁福通也要采用部分这种做法，但绝对不是现在。现在对于流云宗来说，最为重要的是收拢修士的人心，提升修士的整体实力，让流云宗尽快壮大起来。

　　出于这个目的，以藏书阁为例，袁福通在新的藏书阁内陈列的资料，都是极为高端，精妙的功法。这些年袁福通从狼族看到的，从其他修士身上搜刮到的，甚至从月辰宗几位长老身上得到的功法相当多，选出一部分适合炼神修士参悟的功法，并不是什么困难的事情。

　　而且和之前月辰宗的做法不同，袁福通对于现在流云宗内的修士基本做到一视同仁。无论是原本月辰宗的修士，还是从散修中招揽来的人，只要为流云宗做出了贡献，就可以用这些贡献去换取参阅高端功法的机会。即使是有助于修士进阶还虚的那些典籍，也一样可以供宗内修士挑选。这样一来，袁福通将宗门内所有的修士都放到了一个水平线上，能够在宗门内得到好处的办法，不再是原本的那些固定收入，而是要靠自己对宗门的贡献。想要得到更好的东西，就要对宗门更加忠心，为宗门做更多的事情。

　　这样培养人才的方式，也不再是选择资质优秀的弟子特殊培养，而是让所有的修士进入一种竞争状态，让他们靠自己的本事获取进阶的机会，没有谁可以轻松的获得海量的资源和高阶的指导，只能靠自己为宗门做贡献。这样方式培养出来的修士，不仅有足够的见识阅历，而且对宗门都有很高的忠诚度，绝对不会出现还虚修士稍微出些变故，就风流云散的情况。

　　袁福通这个做法一经颁布，果然在流云宗内引起了巨大的反响。特别是那些散修出身，被招揽入宗门的修士，可以说是感激涕零。在上界，散修进入宗门，主要是为了求取一份庇护，这也是宗门能够主要给予散修的好处。至于说从宗门得到指点，是非常少见的事情，只有那些有特殊关系或者际遇的人，才能有这种机会。绝大多数散修入门之后，即使做了很多事情，也只是能得到一些一般的功法而已，和那些宗门直接培养的修士，根本无法相比。

　　而袁福通的这个办法，显然是打破了这种修仙界的惯例，给了入门散修同等的地位。加上袁福通拿出来的东西，的确属于真材实料，比不少历史悠久的大宗门的不传之秘都不逊色。经常四方流浪的散修即使实力稍逊于同阶的门派弟子，但见识却绝对不会太差。验证过了藏书阁的功法之后，所有入门的散修都变得积极起来。

　　在散修得意的时候，原本隶属于月辰宗的那一批修士却并不十分满意。在很多这样修士的心中，这流云宗本来就是原本的月辰宗，他们是天然的主人。现在被本来不应该得到好处的散修得到了好处，他们自然心中有些不平衡。有个别人甚至在私底下煽风点火，想要闹出点事情，改变这种局面。还有人利用眼下自己掌握的职权，压制得到贡献的散修，克扣散修得到的贡献，试图以此打压散修。

　　不过他们的这种作为，引发了袁福通非常直接而残酷的镇压，因为袁福通一直用神念监察着宗门内的变化，所有有心煽动的几个人都没有逃过袁福通的眼睛，徇私枉法，利用职权压制散修的人更是被直接抓捕。在所有弟子面前，袁福通宣布了他们的罪行之后，再次以明正典刑的方式处理了这些依然不甘心归属于流云宗的人。

　　处理了这件事情之后，本来月辰宗的修士也放弃了原本那些想法，真正将自己当成了和散修在同一起跑线上的流云宗修士，开始用自己的贡献换取典籍和资源。毕竟对于修士来说，让自己变得更加强大，才是最重要的事情。袁福通既然拿出了可以让人强大的东西，也立下了得到这些东西的规矩，那么作为弟子，大家按照规矩来就是了。

　　而且因为之前的风波，流云宗内也隐隐分成了月辰宗残余和散修两个阵营，两个阵营之间开始了隐形的竞争。因为规则的限定，双方无法打压对方，也无法下黑手，那么能做的，就是努力提升自己对宗门的贡献这一个途径了。这样一来，流云宗内的气氛变得空前活跃，很多事情也得到了良好的发展。虽然因为这种竞争，也造成了一些小风波，但在大局上，情况已经得到了非常大的改观。这种情况持续下去，只要在公平性上不出问题，宗门的发展肯定会进入一个良性循环。

　　在内部建立起一个基本的模式之后，袁福通也开始了对外政策的调整。之前的一百多年中，因为袁福通在闭关修炼，谢杰一个人支撑大局，所以流云宗在对外政策上，相当的保守。基本上，流云宗是以守护自身现有的势力范围为主，并不向外扩张。情况不太好的时候，流云宗甚至放弃了一些权益，以保持宗门的稳定。

　　在袁福通这次出关之后，流云宗的情况就有了根本性的改变。袁福通的出关和阮琴的加入，让流云宗在顶级高手的力量上，已经达到了附近宗门无法匹敌的程度。三个还虚中期的修士，其中一个还是还虚中期中佼佼者的存在，对附近如同风炎宗这样的宗门来说，是无法匹敌的存在。这个时候，流云宗已经没有必要再委曲求全，坚持自己保守的对外政策了。

　　不过有鉴于周围各个势力的复杂形势，袁福通并没有采用直接攻打其他势力的方法。虽然以流云宗现在的实力，灭掉几个只有还虚初期修士坐镇的宗门，并不是什么难事，但那样做的话，一方面会引发其他势力的反感和对抗，给流云宗制造一些敌人。另一方面来说，以流云宗现在的凝聚力，并没有迅速消化其他势力的能力。即使收服几个势力，在人心不能归附的情况下，也只能是一盘散沙。

　　所以在考虑之后，袁福通再次和下界的时候一样，选择了组建联盟的方式。以流云宗为主，拉拢其他宗门加入自己的联盟，用相对平等的地位，让流云宗和各宗之间交流，加速流云宗的发展，并且逐步扩大流云宗的影响。

　　和下界相比，在上界的流云宗并没有下界时候那么强势的地位，所以在联合的时候，流云宗得到的好处并没有在下界那么多，见效也没有那么快。不过袁福通也并不着急，毕竟只要自己的实力在不断进步，就能不断的提升流云宗的力量和地位。可以预见的未来之内，做到这些并不是很困难。

　　政策制定出来之后，执行的速度也并不是很慢。作为第一批联盟的对象，风炎宗和密罗会并没有做太多的对抗。这些年中，风炎宗和密罗会对于流云宗的情况都极为关注，当袁福通带着谢杰，阮琴出现在苏瑾深等人面前的时候，两宗都知道流云宗已经不是自己可以对抗的了，即使联手，也是一样。加上袁福通并不是要吞并自己的家业，而是要发起联盟，规则也相当公平，所以三边城的联盟很快就成立了。


第42章 万兽劝降

　　坐在浮云殿上，袁福通俯瞰着下方繁华的三边城，脸上露出了一丝微笑。

　　这座浮云殿，是袁福通仿造当年元魔宫的那座浮云岛建立的一个行宫，平时的时候，这座火焰流云状的宫殿就漂浮在三边城的上空，一边向三边城内的修士宣扬着流云宗的存在，一边守护着日渐繁华的三边城。

　　这些年，袁福通以联盟的方式扩展流云宗影响力的方案，进行的相当顺利。特别是在三边城周围的区域内，基本已经纳入了流云宗的势力范围。风炎宗和密罗会虽然依然是独立的宗门，但已经不再像以前那样和流云宗针锋相对，而是选择了在大部分事情上和极为强势的流云宗合作。三个宗门将相互之间防备的力量解放出来后，不仅利益得到了很大的提高，而且也有了不少向外扩张的实力。这些年三边城迅速的繁荣，就是三家联手向外扩张得到成果的一个体现。

　　除了让三边城变得繁华之外，流云宗对内，对外权威的确立，也是这些年的一大收获。对内来说，因为风炎宗和密罗会的俯首，本来一直将风炎宗和密罗会的修士作为竞争对手和假想敌的宗门弟子在心理上都得到了一种巨大的满足，对于自己的宗门充满了自豪感。毕竟以往月辰宗经营多年，用尽手段都没有达成的目标，在袁福通在这里兵不血刃就达到了。成功压倒了以往的对手，也让整个宗门的凝聚力大幅提升，袁福通等人的威严也彻底树立了起来。

　　而对外来说，经过这些年的不断的发展，风炎宗和密罗会中反对和流云宗联合的势力，已经被打压的差不多了。而三家联手向外扩张得到了利益，也收买了大部分中立的人士。总的来说，三家联盟已经进入了一个相当稳固的阶段，即使现在袁福通等人不再实时监督，已经形成的局面也不会轻易的反复了。

　　“袁小友好兴致啊！”伴随着空间的微微波动，袁福通眼前的空间猛然裂开，随后一个老者迈步从虚空中走出，坐在了袁福通对面的椅子上。

　　“原来是万兽前辈，前辈怎么有兴趣来我这种穷乡僻壤啊？”看到对方的出现，袁福通并没有表示惊讶，只是为对方斟上一杯茶，随后淡淡的问道。

　　这座浮云殿虽然看起来像是一个华而不实的炫耀品，但实际上，却是袁福通精心打造的一件宝物。不仅拥有极强的预警能力，可以提前发现三边城周边的还虚修士，而且拥有不俗的防御能力。一般的还虚中期修士想要冲入浮云殿，都需要花费极大的力气。而能够轻易突破空间防御，潇洒出现在浮云殿内部的，自然都是还虚后期的高手，加上袁福通和万兽老祖打过一次交道，所以很轻松的确认了对方的身份。无论如何，当初万兽老祖对袁福通还算有一份看顾之情，袁福通并没有把对方当成敌人来看待。

　　“呵呵，袁小友你倒是真不客气啊！这么快，就有当这里主人的架势了。”万兽老祖并没有回答袁福通的问题，而是笑着调侃道。看到袁福通如此平静的对待自己，万兽老祖也微微有些惊讶，不过面上却丝毫没有表现出来。

　　“事实如此，我也没必要胡乱谦虚。前辈有什么事吗？”袁福通很平静的回答道。虽然眼下流云宗的势头相当不错，但袁福通很清楚，这些都并不放在一个还虚后期高手的眼中，更不要说万兽老祖这位一个人的战力堪比一个大宗门的朱元域顶级散修了。

　　“前辈之类的称呼就不必了。你现在已经差不多要追上我的修为了，再叫我前辈我也没脸应承了，还是称呼道友吧。”万兽老祖摆摆手，有些感慨地说道。

　　“那在下就不客气了。万兽道友这次来，不会是和我叙旧的吧？”袁福通继续问道。虽然和万兽老祖算是有些瓜葛，但对方的来意，袁福通还真是无从琢磨。而面对一个来意不明的还虚后期修士，随都不会太过轻松，所以袁福通一个劲的追问。

　　“看来袁小友挺心急的啊！小友还记得当年我和你说的事情吗？”万兽老祖笑着说道。

　　“当年之事？万兽道友不会还想让我退出狼族吧？”袁福通微微一怔之后，皱着眉头对万兽老祖说道。当年因为血魂狼的事情，袁福通和万兽老祖打过一次交道，在临走的时候，万兽老祖开口说要袁福通退出狼族，投入他的门下。时至今日，袁福通的实力虽然还不如万兽老祖，但双方之间早就没有了本质性的差距，万兽老祖不可能再成为袁福通的师父。那么说来，万兽老祖所指的事情，只能是退出狼族这一点了。可是按照现在的形势，袁福通和狼族早已经捆绑在了一起，一荣俱荣，一损俱损，再说退出的事情，几乎是不太可能了。

　　“为什么不是呢？”万兽老祖微笑着回应道。

　　“道友是代表谁来的？朱元宫？”袁福通沉吟了一下之后，皱着眉头反问道。正常的情况下，一个散修，尤其是和自己并没有太多瓜葛的散修，根本不可能在势力选择这种大事上面，给自己提建议。能够这么做的，肯定都是背后有势力支撑的人。而眼下在朱元域中有资格使动万兽老祖，有动机让万兽老祖这么做的，差不多也只有朱元宫了。

　　不过即使知道万兽老祖有可能是对手派来的，袁福通依然没有动手的意思。一方面来说，对手是还虚后期的高手，即使袁福通已经接近还虚后期，但真正动手，也只有退避的份，根本没有胜算。另一方面来说，袁福通也想知道，自己的对手到底在打什么样的算盘。

　　“我代表谁来的都不重要，重要的是：袁小友你真的准备一直跟着狼族走，和人族修士为敌吗？”万兽老祖并没有承认袁福通的推断，只是淡淡的回应道。

　　“哦？万兽道友的意思是，和狼族做朋友，就是背叛人族修士了吗？”袁福通眉头皱起，神色凝重的反问道。在此之前，袁福通以为万兽老祖不过是许诺各种利益，来诱惑自己，没有想到万兽老祖居然以这个话题作为突破口，来说服自己。一时之间，袁福通也没有想好如何应对。

　　“难道小友你还以为不是吗？无论狼族待你如何亲厚，但始终也无法改变你不是狼族修士的本质。现在他们需要你，自然一切都很仗义，但情况一旦有变，小友以为他们还会和现在一样对待你吗？如果出现了要牺牲小友你和一个狼族还虚高手的抉择时，恐怕他们会毫不犹豫的牺牲小友你吧？”万兽老祖淡淡地说道。

　　“这种事情没有发生过，我也无从判断。如果只是这些的话，这次恐怕万兽道友你要失望而归了。”袁福通很平静的回应道。诚然，如同万兽老祖所说，如果真的是自己和高凌两人同时遇险，只能救一个人的时候，狼神出手肯定是要救高凌而不是救自己，这是没有什么悬念的事情。

　　不过这并不意味着狼族就真的如万兽老祖说的那样不可依靠。人在想事情的时候，不能一味的将事情放到极端情况上考虑，而是更应该注重现实情况。以袁福通的实力和眼光，绝对不会轻易让自己陷入到那种需要狼族付出绝大牺牲才能救援的险境之中，自然也就不会出现万兽老祖说的这种情况。而且袁福通一直认为，自己并不是完全依附于狼族，也不会彻底依附于狼族，双方的关系，只是结盟。所以在最为根本的时候，袁福通并不会讲自己的生死寄托在狼族的身上，自然也就不会怨狼族会有牺牲自己的可能了。

　　至于说种族之争的问题，袁福通也有自己的考虑。妖族和人族修士在争斗，妥协中共存，并不是没有原因的。改变这种局面对人族修士来说未必是什么好的事情。其他的不说，只是看人族和妖族的实力对比情况，如果真的出现了人族为了利益和妖族正面冲突的事情，对于人族和妖族来说，都是一件极为悲剧的两败俱伤的事情。在袁福通看来，人族和妖族的关系，更注重的应该是平衡，而不是一味的斗争。

　　而且在袁福通眼中，朱元宫等势力虽然打着为了人族修士的旗号，但他们所谋求的，也只是本身势力的利益而已。真正为所有人族修士做的事情，几乎可以忽略不计。他们如果真的从妖族这里得到了利益，那么好处将会由他们全部享受，而妖族的仇恨则会扩散到整个人族修士身上。对于这种人，袁福通是极为不屑的。

　　“哦？看来我还是小觑了小友你啊！”看到袁福通眼角的一丝傲然，万兽老祖笑了笑，很随意地说道。作为一个见多识广的老牌散修高手，万兽老祖见识过太多的人物。袁福通虽然没有将话说的很明白，但只是这个态度，就让万兽老祖确定自己第一轮的劝说落空了。只是凭借一些大义之类的空泛言辞和一些没有什么根据的离间，是撼动不了袁福通这种已经和狼族有着密切利益联系的人的。

　　“不过小友想过没有，现在来说，你这种情况是没什么问题的，甚至你进阶了还虚后期之后，狼族依然会拉拢你。但在狼族的庇护之下，你觉得你有可能进阶炼虚吗？据我说知，向袁小友你这样的人物，可是没有几个甘心像我们一样，老死在还虚阶的啊！”万兽老祖话锋一转，继续说道。

　　“万兽道友说笑了。难道没有狼族的庇护，我就能进阶炼虚了吗？”袁福通淡淡的反问道。虽然对于自己的实力相当自信，但袁福通也不认为自己有短时间内进阶炼虚的可能。而且在袁福通看来，进阶炼虚是靠自己的修行和机遇，其他人能够给的帮助微乎其微，当然，能够给予的阻挠，也很难预料。有的时候，阻挠很有可能成为一种动力。不要说眼下狼族根本没有限制袁福通的迹象，即使有，袁福通也并不在乎。

　　“如果我说有可能呢？”万兽老祖笑了笑，神色诡异地说道。

　　“道友开玩笑吧？如果有这样的机会，想必也轮不到我一个小小的还虚中期修士吧？”袁福通心中微微一惊，随即笑着说道。在修仙界中，每次进阶都是需要修士自身的努力和机缘的，即使有再多外界条件辅助，自身资质不够，进阶也是极为困难的。这种情况，随着修士修为的提升，也会变得越来越明显。进阶还虚的时候，还有三两种珍惜之极的丹药可以提供一些帮助，而进阶炼虚的时候，在袁福通所知的范围中，是没有人可以提供确实的帮助的。

　　“不，不，不。袁小友和我们不一样。像我这样的人，早就绝了再冲击炼虚阶的念头，其他人即使有机会，也没有多少成功的可能。只有像袁小友这样的人物，才有资格享用这种机会啊！”万兽老祖摇摇头，笑着说道。

　　“哦？说来听听。”袁福通看到万兽老祖一副胸有成竹的样子，也微微有些疑惑，之前以为万兽老祖是欺骗自己的念头，也有些动摇了。毕竟进阶炼虚的诱惑，不是一般的事情可以比拟的。即使袁福通，也不想轻易放过任何一丝机会。

　　“很简单。如果袁小友肯和我们合作，在下一次道魔之战中，我们会给袁小友你提供几个‘肉靶子’。道魔之战中斩杀对手的好处，想必袁小友是很清楚的。以袁小友的实力，经过这几千年的修行，再得到道魔之战中的奖励，冲击炼虚想必是不在话下的。”万兽老祖笑着说道。

　　“肉靶子？想要做成这件事情，恐怕朱元宫一家还没这个实力吧？”袁福通皱着眉头问道。万兽老祖刚刚提到道魔之战的时候，袁福通已经大致明白了对方的意思，而且不得不承认，对方的这个设想，的确听起来相当靠谱。相比于其他的各种许诺，如果万兽老祖的这个办法能够成功，的确是真的能够帮助袁福通冲击炼虚境界的。

　　不过在肯定了对方计划成功后会真的有用之后，袁福通对于这个计划的执行能力又产生了怀疑。道魔之战中的凶险，袁福通是深有体会的，还虚后期的道魔之战情况，袁福通也有所了解。在所有人都努力结团自保的时候，想要生擒一些人，给特殊的一个人当靶子，让一个人获益，绝对不是朱元宫这个等级的势力可以做到的，朱元宫没有这个能力。

　　“谁又告诉小友你，我只是代表一家来的呢？”万兽老祖淡淡的反问道。

　　“原来如此，倒是我小觑万兽道友你了。”袁福通微微一怔，随即笑着说道。不过袁福通心中，此时却已经是波涛起伏。根据万兽老祖许下的条件，袁福通隐约可以推断出朱元宫这个联盟的成员，也对于这个联盟的力量，感觉到微微的恐惧。

　　“呵呵，这些都是细枝末节，没什么关碍。主要是袁小友你现在怎么想？愿意和我们合作吗？”万兽老祖笑着说道。

　　“如果我猜的不错，万兽道友背后的力量，鸿蒙殿也应该算是一股吧？我和鸿蒙殿之间的恩怨，想必万兽道友也应该是知道的，道友如何安我的心呢？”袁福通沉吟了良久之后，开口问道。想要在道魔之战的战场上做手脚，朱元宫和魔域中的势力勾结是必然的，但只是如此，却也未必有十足的把握。想要真正掌控局势，还需要有魔族势力不怎么会防备的外界势力，也就是鸿蒙域这样分散进入战场的势力。当鸿蒙殿的修士利用一些特殊的宝物，集中进入朱元域和真魂魔域的战场时，才有可能彻底颠覆战场的平衡，完成之前万兽老祖那个看起来不可能实现的计划。

　　“袁小友还真是敏锐啊！”万兽老祖微微一怔，随即笑着说道：“袁小友既然想到了这个事情，那我也不瞒你。关于卫蒙那个白痴的事情，已经有人替小友你抗下了。否则的话，只是凭狼族那个有气无力的威胁，鸿蒙殿早就派高手来找小友你的麻烦了。有朱元宫的压制在，难道狼族还真的敢跨界插手鸿蒙域的事情不成？”

　　“这么说来，帮我抗下此事的，应该是元魔宫的安丰宫主吧？”袁福通没有理会万兽老祖言语中对狼族的不屑和离间，神色淡然的继续问道。

　　“不错。安宫主对小友你可真是青眼有加啊！同出于一界，关系果然不是一般人可比，仔细想想，我都羡慕啊！”万兽老祖感慨着说道。

　　“这么说来，安丰宫主已经进阶炼虚成功了吧？”袁福通闻言并没有露出笑容，神情反而微微有些凝重。

　　“不错。有这样一位炼虚阶高手肯倾力帮你，袁小友该相信我们的诚意了吧？”万兽老祖笑着问道。

　　“道友的诚意我相信，不过这件事情，还是日后再谈吧。我现在还没有退出狼族的打算。”袁福通沉吟了片刻之后，淡淡地说道。


第43章 苦战

　　袁福通和万兽老祖之间的谈话，最终还是不欢而散。虽然无法理解袁福通为什么坚定的拒绝合作，但万兽老祖在惊愕的同时，也没有了再谈条件的兴趣。不过好在万兽老祖最终没有因为任务失败而恼羞成怒，不知道是因为顾忌安丰的存在，还是真的欣赏袁福通，抑或是想留下日后招揽的可能，最终万兽老祖保持了自己的风度，没有对袁福通动手，只是礼貌的告辞离去。让袁福通的浮云殿免受摧残，依然稳定的在三边城上空游荡。

　　万兽老祖离开之后，袁福通的眉头也皱了起来。万兽的这次到来，完全出乎了袁福通的预料，所透露出来的信息，更是让袁福通对局势的判断发生了巨大的变化。虽然一时之间无法完全确定万兽老祖话的真假，但根据各种情况推断，袁福通已经基本确定万兽老祖并没有骗他。

　　想到安丰这个同样出身于明凡界的魔修已经进阶炼虚，并且在鸿蒙域，朱元域甚至更多的地方搅动了天大的风波，袁福通的心中总是有一种难言的危机感。特别是发现安丰居然和朱元宫有些联系之后，这种感觉就更加强烈了。

　　毋庸讳言，袁福通和安丰之间的关系，是相当特殊的。同出于明凡界，同样是明凡界中煊赫一时的人物，甚至有可能同样身怀仙种，这些共同点，让袁福通和安丰看对方的时候，总是和别人不同。

　　如果从表面上的情况来看，安丰对于袁福通可以说是关照有加，不仅在元魔领的时候帮袁福通逃过了近乎必死的局面，更是在道魔之战前给了袁福通极为珍惜的资料。袁福通能够在道魔之战中大杀四方，固然主要是因为自己实力超群，又有几个好战友，但安丰之前给的资料也帮了不少的忙。袁福通能够有现在的成就，安丰可以说出力不少。

　　不过对于安丰这个心思深不可测的同界之人，袁福通却始终不敢完全信任。在安丰身上，袁福通总是隐隐感觉到一股疯狂的味道。这种感觉，让袁福通在内心深处，不敢信任安丰。对于安丰的进步，袁福通虽然不算恐惧，但也绝对不会为之兴奋。

　　而这次安丰和鸿蒙殿，朱元宫等势力联手的消息，也让袁福通见识到，安丰这个有些疯狂的人，恐怕是要做一些让整个世界疯狂的事情了。对于这个敢于拿当初整个明凡界当赌注的男人，恐怕没有什么事情是他不敢做的。

　　沉思了片刻，袁福通叹息一声，将今日的所见所闻和一些猜测记录在一道传讯符上，发往了天狼山。以袁福通现在的实力，并不足以对安丰的作为，产生什么影响。袁福通能够做的，也只是提醒一下狼族，让狼族不至于因为情报不足，而吃什么大亏。毕竟现在的形势来说，袁福通还是需要狼族这个大树来遮风挡雨的。一旦狼族这个靠山倒下，袁福通能够做的选择，就少太多了。

　　做完了应该做的事情，袁福通也没有心情再在浮云殿上欣赏三边城的风光了。身形一转，踏入虚空，就要向流云宗所在的方向飞去。安丰进阶的消息，还是给了袁福通不小的刺激。即使知道闭关成功的可能不是很大，但袁福通这个时候，还是想要尝试一下冲击还虚后期。

　　就在袁福通刚刚踏入虚空后不久，脑海中还不断推演着局势可能发生的变化时，一个灰色的圆环凭空出现，套向了袁福通。触不及防之下，袁福通只是撑开了火焰莲花挡住圆环的收缩，却没有能力从圆环的束缚中完全脱身出来。

　　“鸿蒙殿的人？”感受着圆环上的力量，袁福通神色凝重的对前方的虚空说道。和功法各异，力量属性也千差万别的散修不同，各个顶级大派一般都有一两种压箱底的功法，供最为优秀的弟子修炼。这样修炼出来的修士，在力量属性上虽然依然会因为个人的际遇而有些不同，但很多本质性的东西，却不会完全改变。而袁福通因为和卫蒙交过手，对于鸿蒙殿一系修士的力量属性有着相当深刻的理解。眼下虽然没有正式交手，但只凭对方的手段，袁福通也能猜到对方的大致来历。

　　“呵呵，眼力不错，难怪可以干掉卫蒙那个废物。”伴随着一声平和的笑声，一个身着鸿蒙殿服饰的青年修士迈步从袁福通目光凝聚的地方显现出来，大量了一下袁福通之后，继续说道：“自我介绍一下，鸿蒙殿万鸿。我很感谢你干掉卫蒙这个废物，不过为了能进阶炼虚，我还是要借道友你的性命一用。”

　　“我的性命就在这里，有本事的话，拿去就是了。”袁福通看着一脸淡然，仿佛有信心随时斩杀自己的万鸿，淡淡地说道。在最开始遇敌的时候，袁福通有些担心对手是还虚后期的顶级高手，所以心中已经做好了断尾逃生的准备。不过在试探了圆环的力量和对手的实力之后，袁福通的心神却平静了下来。这个万鸿的实力虽然高过袁福通，并且迈入了还虚后期的门槛，但相比于高凌，万兽老祖等再还虚后期多年，已经接近巅峰的高手，却相差甚远。这样的存在，对付一般还虚中期的修士，的确有胜无败，但对上袁福通，结果就很难预料了。

　　“哦，看起来你对自己的实力很自信啊！也难怪，能够解决卫蒙的人，怎么也是有两下子的。加上有安丰前辈保你，难怪这么嚣张啊！”万鸿打量着袁福通，淡淡地说道。

　　“道友好像废话有些多了。要打就出手，不想打的话，就各走各路。你我之间，好像没有什么要说的。”袁福通很平静的回应道。万兽老祖刚刚离开不久，这个万鸿就突然出现袭击自己，这让袁福通隐约察觉到了一些东西，心神也平静了下来。

　　“说的也是。既然你已经拒绝了万兽的邀请，那现在斩杀了你，安丰前辈想必也没什么话可说。”万鸿点点头，身边的空间忽然一暗，灰色的力量从万鸿身上喷涌而出，凝聚了成了一个灰蒙蒙的漩涡。同时困着袁福通的灰色圆环猛然发力，将袁福通拉入到灰色漩涡之中。之后圆环和漩涡融为一体，将袁福通裹在了中间。丝丝缕缕的灰色气流不断在袁福通的火焰莲花上摩擦，一点点的消磨着袁福通的护身空间。

　　看着身边力量不断增强的灰色漩涡，袁福通淡淡一笑，只是不断的向自己的火焰莲花注入力量，补充着空间的消耗，一点没有突围的意思。

　　“想不到袁道友你还真沉得住气啊！难道道友还想等援兵来救吗？”看到袁福通死死坚守着自己的防御，没有突围的意思，万鸿眼中闪过一丝惊讶，口中却淡淡地说道。按照一般的情况来说，在修为不及对方，形势也对自己不利的时候，修士的第一选择大多是突围逃走，优先保存自己的性命。而万鸿的作战计划，也是根据这个情况来制定的。现在袁福通坚守自己的阵地，让万鸿一时不知道自己该不该调整战略了。

　　事实上，从内心深处，万鸿对于袁福通并不轻视。即使在自己最初偷袭得手之后，万鸿也保持着高度的警惕。毕竟万鸿和卫蒙两人可以说是鸿蒙殿新一代高手中的一时瑜亮，两人一路走来，相互攀比，争斗，是最为了解对方的人。虽然卫蒙之前因为阮琴的事情，耽搁了一些修炼，落后了万鸿半步，没有能够进阶还虚后期，但以战力来说，万鸿也没有把握彻底灭杀卫蒙。所以在面对据说在极短的时间内就将卫蒙斩杀的对手，万鸿相当谨慎。在对方不按自己套路来的时候，万鸿也没有贸然调整战略，而是试图以言语来激怒对方，诱使对方踏入自己的圈套。

　　“对付道友你，还用不上什么援兵。有本事的话，道友尽管来就是了。”袁福通很平静的回应道。虽然对自己的实力相当自信，但在被伏击的情况下，袁福通不得不小心谨慎。没有看出对手的真实实力之前，袁福通不敢轻易的反击。

　　鸿蒙殿一系的力量，最为玄妙，也最为著名的就是混沌力量。这种力量的原理据说是模仿天地开辟之前空间混沌的状态，在修士没有进阶还虚之前，这种力量就附带有部分空间之力的效果，让修炼这种力量的修士在对战中大占优势。即使再进阶还虚之后，这种混沌力量和空间融合后的威力也极为强大，极为擅长粉碎，湮灭其他修士的空间之力，是上界数得着的力量之一。面对这样的对手，袁福通也不敢不小心。

　　“那道友小心了！”看到袁福通不为所动，万鸿只能冷哼一声，挥手朝漩涡之中的袁福通发起了进攻。毕竟通过刚才那一会的较量，万鸿的混沌之力虽然足以缓缓的销蚀袁福通的防御，但进度实在太过缓慢。在袁福通不断注入力量放手的情况下，即使过上一年，也未必能够攻破袁福通的防御。可是眼下的战场距离袁福通的流云宗并不太远，即使袁福通眼下无法在被围的情况下向外求援，万鸿这边的风险还是太大。所以万鸿只有改变策略，加大了攻势。

　　作为鸿蒙殿一系精心培养的修士，万鸿所使用的，自然是威名赫赫的混沌之力。不过在力量的使用方式上，万鸿并没有耍太多的花俏。凝聚了足够的混沌之力后，万鸿将这些力量化作一只长枪，投向了袁福通。之后一边观察着袁福通的应对，一边继续凝聚力量。

　　看到万鸿出手，袁福通心中松了一口气。还虚中期修士和还虚后期修士的差距，主要体现在对空间规则的掌握以及能够从虚空中提取的力量上。眼下万鸿的攻击虽然强大，但从这次攻击中也可以看得出来，万鸿对于规则的掌握远远无法和叶斩这样的还虚后期高手相比。具体的表现一是在一次攻击之中，万鸿从周围虚空中获得的力量加成并不是很多，攻击的威力主要还是靠万鸿本身的力量。二是万鸿凝聚攻击的速度相当慢，根本无法做到叶斩那样随心所欲。这也就是说，万鸿虽然迈入了还虚后期的门槛，但距离完全掌控空间的力量，还有着相当长的路要走。

　　而对于袁福通来说，只要对方无法从虚空中获得近乎无限的力量支持，无法将一次攻击的威力提升到自己无法承受的地步，袁福通就有信心和对方打消耗战。

　　当火焰莲花和灰色的长枪碰撞的瞬间，袁福通的推断得到了正式。以万鸿本身混沌力量为主的长枪攻击力相当强大，但面临品质并不比混沌之力逊色，甚至在被火玉强化后，还有胜出的火焰之力，并不能造成太大的战果。火焰莲花外侧的几层火焰结界虽然被突破，但很快就被袁福通用力量补足。想要趁虚而入的漩涡力量只是将战线稍微前推一些，实际的战果并不大。

　　看到第一击的效果，万鸿失去了最初的从容，脸色变得阴沉起来。之前听卫蒙同行的同门介绍当初的战况，万鸿一直以为卫蒙被杀主要是因为太过自大，触不及防之下被对方算计，才饮恨收场。但现在看来，当日卫蒙即使小心谨慎，也不太可能胜过眼前这个对手。

　　不过第一击的失利并不足以动摇万鸿的信心，在袁福通的火焰莲花防御刚刚修复的时候，第二根长枪已经凝聚完成，打向了袁福通。刚才的一击，万鸿也看出袁福通的确没有进阶还虚后期，并不能和自己一样，大肆从空间中汲取力量，掌控周围空间，只能依靠本身的力量和自己炼化的空间组织防御。即使因为功法特殊，空间防御力惊人，但双方的实力根本性对比，并没有发生变化，万鸿这边依然是占据优势的。

　　面对万鸿的攻势，袁福通也不再多言，集中全部精神，加强着自身的防御。虽然有火玉的支持和本身极其深厚的根基支持，相比于能够汲取空间力量提升攻击力的万鸿，袁福通还是处于劣势，只能竭尽全力的进行防御。

　　两人这样一攻一守，战斗进入了僵持。不过随着时间的推移，局势开始明显朝对万鸿有利的方向发展。一方面袁福通因为防御消耗了大量的力量，防御圈不断内缩。而另一方面，在和袁福通的战斗中，万鸿对于空间的掌控能力也在不断的提升。而他施展的攻击，也因为这种能力的提升而能够从虚空中汲取到更多的力量。这样不仅减轻了万鸿的消耗，而且攻击的力度也不断的加大。每次长枪出手，袁福通不得不消耗更多的力量来阻拦，以至于防线更加紧缩。不过随着战斗的进行，袁福通身边的火焰也逐渐变得凝聚，红色渐渐淡去，金色慢慢变得耀眼。

　　确立了自己的优势之后，万鸿并没有放松警惕。在不断压制袁福通的同时，也开始加强漩涡的力量。这个漩涡是万鸿配合自己的灵宝营造的神通，专门用来围困袁福通。在胜利在望的时候，万鸿可不想让袁福通这个实力强劲的对手逃走或者拼死一击伤到了自己。

　　“袁道友，你就认命吧！”再战一阵，将袁福通的防御几乎压缩到身边，并且做好了充分的准备之后，万鸿凝聚出一只宛如实质的长枪，投向了袁福通。这一击的威力，远胜之前的攻击，万鸿经过这么长的战斗，自信自己已经估算出了袁福通防御的力度，自信足以将袁福通的防御一举击毁。

　　“只怕未必！”看到万鸿长枪出手，袁福通神色也变得极为凝重。本来已经压缩到了极限的火焰莲花猛然金光闪耀，向外扩展。与此同时，一道纤细的金光从袁福通手中飞出，打向了万鸿。

　　长枪最先和金光闪耀的火焰莲花撞在了一起。不过和万鸿预想的有所不同，这只攻击力极强的长枪并没有顺利的突破金色莲花的防御，只是在击碎了一层莲花花瓣之后，就消失掉了。而那一道纤细的金光却几乎无视漩涡的阻力，冲出了包围，斩向了万鸿。触不及防之下，万鸿虽然已经努力支撑防御，但还是被这一道金光突破护身的防御，斩掉了左臂。惊恐之下，万鸿不敢做丝毫的停留，直接化作一道灰色的气流，消失在了虚空之中。

　　“好险啊！”看到万鸿仓皇逃离，从巨大压力中脱身出来的袁福通虽然依然维持着火焰莲花的防御，但整个人却松懈了下来。这一战中，万鸿不断提升着对空间的掌控，但袁福通也利用万鸿的攻击，不断锤炼着自己的力量，想要让自己的力量冲破瓶颈。好在袁福通运气不错，在万鸿取得绝对优势之前，完成了这最为艰险的一步，成功将自己火焰品质提升。最后一击中，借助火玉的威能，防御下了万鸿的必杀一击，并且趁机用新提升的力量加持在金刀上，完成了关键的反击。可惜的是，因为袁福通刚刚掌握这种力量，无法做到尽善尽美。即使万鸿触不及防，还是被万鸿避过了要害，只牺牲了一只左臂。

　　“表现很不错。”在袁福通正在恢复自己的力量，并且总结反思这一战的时候，一个淡然的声音在袁福通的耳边响起，随后安丰的身形，出现在了袁福通的面前。


第44章 野望

　　“表现很不错。”看着一脸戒备的袁福通，安丰淡淡地说道。

　　“见过前辈，前辈在这里看很久了吧？”看到安丰出现，袁福通先是一惊，但马上平复了自己的情绪，镇定一下心神之后，很平静的问道。无论是从万兽老祖的口中，还是从自己感受到的，袁福通都已经确定安丰进阶炼虚成功。如果安丰依然是还虚修士，即使实力远胜于自己，袁福通也敢筹谋一下脱身之策。但面对炼虚阶的修士，袁福通就没有了这个念头，只能老老实实的等待安丰的反应了。

　　“不错。万兽来的时候，我就过来了。”安丰点点头，淡淡地说道。

　　“多谢前辈关注。”袁福通闻言头皮微微一麻，虽然知道自己拒绝万兽的事情不太可能瞒过安丰，但这样被正面碰上，还是让袁福通微微有些尴尬和不安。虽然在预计之中，安丰未必会因为此时和自己计较，但眼下安丰态度不明，让袁福通还是有一丝忐忑。

　　“不用紧张。你拒绝万兽，我并不意外。真正想要成为强者的人，没有谁会轻易动摇自己的信念的。万兽拿对付一般修士的那一套来诱惑你，失败也是预料中的事情。”安丰摆摆手，很平静地说道。

　　“多谢前辈体谅。”袁福通低头拱手，很平静地说道。虽然不知道安丰的真正态度，但安丰既然做出了不怪罪自己拒绝邀请的姿态，袁福通自然要做出应有的回应。

　　“不用客气。我并没有强迫你的意思。合作这种事情，总是要两厢情愿，既然你不愿意，那即是合作，也没什么意义。”安丰淡淡地说道：“不过我很想知道，你对自己的未来，是怎么打算的。”

　　“前辈怎么问起这个？”袁福通微微一怔，有些迟疑的反问道。对于安丰，袁福通一直有一种敬而远之的心理。在能够不和安丰发生交集的时候，袁福通尽量不想和安丰发生交集，更不愿意在自己弱势的情况下，和安丰做过多的交流，之前的几个‘多谢前辈’，已经让袁福通相当不爽了。但现实的问题是，面对安丰的问题，袁福通还无法不回答。而安丰的问题又如此的抽象，实在让袁福通有些不知道如何回应了。

　　“很简单，我想知道，你想走到那一步？像高凌那样执掌一方的权利？像狼神那样成为一方土地上的主宰？甚至像鸿蒙殿那样有志于统一一个灵域？又或者有其他的目标？”安丰淡淡地说道。

　　“应该是其他目标吧。”袁福通有些含糊的回答道。一直以来，袁福通心中的信念，就是攀登仙道的顶峰，做到真正的长生不老。狼神等炼虚修士的威能和权力虽然令人羡慕，但远远没有达到袁福通的向往。不过这种信念类的东西，袁福通不会轻易的说出口，更不用说向安丰这样一个自己颇为戒惧的人坦白了。

　　“不错。看起来你还没有被这些东西迷住眼睛。”安丰并没有在意袁福通的含糊，而是很满意的点了点头。

　　“冒昧的问一句，前辈您的志向是什么？”沉吟了一下之后，袁福通抬起头，直视安丰，开口问道。从现在的情况来看，袁福通自己和安丰的纠葛已经不可避免了。有了这种觉悟之后，袁福通也想对这个看起来很疯狂的安丰有更多的了解。

　　“我的志向，自然是问鼎仙道，成为真正的仙人。”安丰淡淡地说道。

　　“可是仙道成为传说已经很多年了，现在整个上界，最厉害的好像也才不过炼虚阶的存在，前辈有信心完成这个目标吗？”袁福通低下头，掩饰着自己眼中的激动，口中却继续问道。虽然之前就有所预感，但听到安丰和自己是同一个志向，袁福通还是相当的震惊。可惜的是，袁福通眼下实力不济，并不敢宣扬自己的志向，可是安丰却已经成为了所有修士中最顶层的人物，有实力，也有底气将自己的梦想大声说出来。

　　除了震惊和激动之外，袁福通此时心中也生出一个强烈的渴望。一直以来，上界的修仙层次好像一直都局限在了炼虚阶这个程度，并没有听闻那些合道期修士的事迹，更不用说真正的仙人了。虽然有很多遗迹的存在，证明有远胜于炼虚阶修士的存在曾经出现过，但如何由炼虚进阶合道，最后成为仙人，却仙人没有一个明确的路径。原本袁福通只想着等自己进阶炼虚之后，再慢慢的找寻答案。但现在安丰既然提起了此事，袁福通很希望能从安丰的口中，得到一些有用的讯息。

　　“信心这种东西，我是从来都不缺的，这也不重要。”安丰仿佛没有看出袁福通的迫切一样，只是淡淡地说道：“重要的是，你有没有这份渴望罢了。你有这份渴望吗？”

　　“如果有呢？”袁福通知道此时无法再回避，只能抬起头，正面和安丰对视。很显然，安丰早就看出了自己的目标，也很可能正是因为共同的目标和身份，才给予自己这么多的扶助。如果在这个时候退缩，不敢直接面对安丰的问题，恐怕自己也就失去了坚守自己信念的资格。

　　“有的话，就努力做就是了。那些老朽了的人，已经没有继续向前冲的勇气，他们被权势迷住了眼，没有了继续前行的心。他们的失败，并不代表我们也无法成功。更何况，你我和他们不同，我们身上都是有仙种的。”安丰很平静地说道。

　　“那前辈有具体突破的办法吗？”被安丰点出自己身怀仙种的事情之后，袁福通先是微微一震，随后就放下了这个问题。毕竟这件事情，袁福通早就有所猜测，现在不过是证实了一下自己的想法而已。而眼下袁福通最为关心的，是真正通往仙人的道路。

　　“办法很简单，其实你也知道的。”安丰笑着说道。

　　“道魔之战？”袁福通愣了一下之后，皱着眉头试探着问道。

　　“不错！想要靠修炼突破最后几关的境界，可以说是难比登天，所以前辈的仙人，留下了道魔之战这个帮助修士继续进步的所在。用弱者的鲜血供养强者，让强者更加强大，是最简单，也最实用的办法。只是那些老家伙都太惜命，根本不敢真正的去战斗，结果让道魔之战这个为强者铺路的地方，变成了现在这种不尴不尬的状态。只要打破这种状况，机会就来了。”安丰很轻松地说道。

　　“原来如此！”袁福通的神色此时却一片凝重。到了现在，袁福通才隐约理解了安丰之前的所作所为。

　　对于安丰这个一心想要成为仙人的人来说，道魔之战的确是现阶段来说，近乎唯一可行的渠道。在无数年来，没有炼虚阶以上消息的情况下，安丰也只能依靠这个手段，来强行冲击合道阶。

　　可是以现在道魔之战，乃至整个上界的情况来看，安丰想要实现这个目标是极为困难的。炼虚阶修士之间，早已经在很多年之前达成了一个默契，就是不做生死之斗。他们不仅自己执行这个默契，而且还极力阻拦那些想要违反这个规则的人。面对这样一个已经形成的规则，安丰即使已经成为了炼虚阶修士的一员，也很难做出改变。如果安丰想要强行改变，必然遭到其他炼虚阶修士的排斥，甚至打击，那样的话，即使安丰实力超群，也很难达到目的。

　　不过安丰显然不是一个屈从于规则的人。在很早的时候，安丰显然就想到了这方面的问题，所以他一直在为打破这种规则做准备。而现在支持鸿蒙殿，朱元宫，或者其他势力进行灵域内的争霸，就是安丰打破之前炼虚修士之间潜规则的手段。

　　毕竟人的野心和仇恨都是足以淹没理智的存在，即使是炼虚阶的修士，也不例外。像这种以独霸一域为目的的战斗，一旦真的启动，基本没有什么停下来的余地，在战争中受益的人想要得到更多，而利益受损的人则会想要报仇，加上安丰这样的存在在中间挑拨，炼虚阶的修士即使想要抽身，恐怕都不太现实。一旦这种争霸战争的烈度提高到一定程度，那么之前炼虚修士之间的默契必然成为一纸空文，安丰的机会也就来了。

　　这种手段虽然说起来并不复杂，甚至已经有人看出了问题所在，但想要阻拦安丰计划的进行，却几乎是不可能的事情。因为安丰的做法，绝对不是自己单打独斗，而是去挑起一些炼虚修士本身就有的野心和贪念，这是一种阳谋。所有的炼虚修士心中，都有着增强自身权势的欲望，之前只不过被压制了而已。安丰只需要挑起这些欲望，就能够获得足够多得盟友，抗住其他炼虚修士的压力。

　　而且和安丰结盟的修士，肯定也都知道这样做有些风险，但却抵挡不了独霸一方的诱惑。他们心中都认为自己在最关键的时刻，可以将局势控制在自己占据绝大利益，却不至于失控的状态。但袁福通却可以预想到，当事情真的到了最关键的时候，有安丰刻意的捣乱，情况基本不太可能被他们控制了。

　　仔细想想，其实这种事情安丰已经不是第一次做了。当初在明凡界的时候，情况和现在有很大程度上的类似。只不过当年的安丰实力还不够强，只能用一些不太直接的手段，影响交战的双方。而现在安丰的实力已经足够，所以安丰直接参与，甚至主导了这一场必然会极为惨烈的纷争。当年安丰实力不足的时候，都能让数位还虚阶的存在饮恨明凡界，现在安丰有实力直接主导战斗，一场波及范围，烈度都空前的血雨腥风即将上演。

　　当然，袁福通所能猜到的东西，绝对不是安丰的全部计划和目的。从当年在明凡界的事情，袁福通就可以看出，安丰虽然疯狂，但却又极端的精明，算计能力，也超乎绝大多数修士的想象。明凡界的魔灾之中，无数强大的人物陨落，安丰却没受到什么伤害，反而留下了不少的布置。可以说，安丰绝对是一个走一步，算三步的人。他的全部目的，袁福通根本无从推断。

　　“前辈这么做，不嫌杀戮过多吗？”想明白了这个问题之后，袁福通有些不忍的问道。一旦安丰这个计划完全展开，可以预见至少在朱元域，鸿蒙域，甚至真魂魔域都会掀起空前的杀戮，因此而死的修士，恐怕难以计数。袁福通自认为心肠已经足够硬了，想起这种局面，还是有些承受不住。

　　“看起来你还是有些嫩啊！这个修仙界，弱者从来都是强者的踏脚石。一将功成万骨枯，想要走到更高的境界，牺牲是避免不了的，也必须要敢于牺牲。而且其他修士的死，和你有什么关系吗？”安丰淡淡地说道。

　　袁福通低下头，没有回答安丰的问题。事实上，在问题问出口的时候，袁福通心中已经想到了安丰的答案。这个当初为了自己的目的，将整个明凡界作为赌注的男人，再次将其他修士的性命压上，当做自己进阶的筹码实在太正常不过了。而到这个时候，袁福通也终于明白，自己为什么一直对于这个一直扶助自己的男人有这种戒惧的心理了。安丰可以为了自己牺牲明凡界，牺牲上界无数的修士，将来也肯定会为了自己牺牲袁福通。这样的人，让袁福通本能的感觉不放心。

　　“看起来这一点上，我们的观点不太一样啊！算了，不说这些了。”看到袁福通的神情，安丰微微摇了摇头，淡淡地说道：“既然你不肯跟我走，那就抓紧时间修行吧。鸿蒙殿那里虽然我有些影响力，但很多事情还是无法全部帮你扛下的。如果不能快些有自保的能力，你的处境恐怕会有些危险了。我可不希望在这条路上，只有我孤孤单单一个人。”

　　“多谢前辈提醒，晚辈明白了。”袁福通低头回答道。对于安丰的殷勤，袁福通并不敢完全信任。对于安丰这样一个疯狂而又精明的人，所谓的同路人的关系，绝对不至于让他对自己如此看重。虽然不知道具体的原因，但袁福通可以大致感觉到，安丰这么照顾自己，应该是他在未来需要一个强大的自己而已。

　　“既然如此，今日的事情就到这里吧。这是我在道魔之战前答应给你的奖励，是关于一些空间力量修炼的。我看你也已经摸到了还虚后期的门槛，正好用的上。希望下次见面的时候，你已经用不到这种东西了。”说着话，安丰拿出一只玉简，送到了袁福通的手中。而完成这个动作之后，安丰直接消散在空中，仿佛从来没有存在过一样。

　　“福通，什么情况？”安丰刚刚消失，谢杰急切的声音就在袁福通耳边响起。而在谢杰身后，是阮琴满是关切的脸。

　　“恩？你们怎么来了？”袁福通微微有些惊讶的问道。

　　“不久之前我们感受到你的火焰力量爆发，知道这边有事情，就急忙赶来了。可是赶到这里之后，只能隐约感觉到你的气息，却找不到你的人。直到刚才，才发现你在这里。到底发生了什么？”谢杰紧张的问道。作为一个还虚中期的修士，谢杰自认为对空间的认识已经足够深刻了，但是刚才发生的事情，却大大打击了谢杰的自信，也让谢杰确认，事情的确不小。

　　“没什么，元魔宫的安丰宫主刚才过来，给我送当初许诺的奖励而已。”袁福通淡淡地说道。虽然对谢杰极为信任，但安丰所透露出来的事情，显然已经超出了谢杰可以关注的范围，袁福通并不想说出来，扰乱谢杰两人的心神。

　　“元魔宫的安丰？难道他？”谢杰有些迟疑的问道。袁福通在元魔领呆过的事情，谢杰是知道的，但对于安丰这个人物，却并不十分了解，印象之中，也是一位还虚后期的修士而已。但从之前的情况来看，显然不是很像。而阮琴的神色也是一变，仿佛有什么疑惑一样。

　　“他已经进阶炼虚了。”袁福通叹息着说道。

　　“难怪了！”谢杰也同样叹息着说道。对于炼虚境界，任何一个还虚修士都极为向往。听到有人成功，总是忍不住感慨。

　　“对了，鸿蒙殿的万鸿刚才也来过一趟，不过被我冒险击退了。我不知道鸿蒙殿会不会继续来人，所以回去之后，两位恐怕要辛苦一下，轮流执勤防备敌袭了。”袁福通继续说道。

　　“那你呢？”谢杰有些奇怪的问道。一般来说，袁福通非常体谅谢杰等人，没有必要的时候，总是让谢杰两人多修炼。这次居然直接提出让谢杰两人执勤，显然是有特殊原因的。

　　“闭关，冲击还虚后期！”袁福通坚决地说道。


第45章 后期

　　看着在自己指掌之间随着自己的心意来往跳跃的金色火焰，袁福通的脸上终于露出了一丝微笑。虽然耗时比预想的要多出不少，但这次闭关的收获也比预想的要多一些，总体来说，这次闭关还是让袁福通相当满意的。

　　感受着从空间不断汲取力量的美好感觉，袁福通的心情也轻松了很多。真正进入还虚后期之后，袁福通才清楚的感觉到还虚后期修士比还虚修士实在强大太多了。不说在战斗中的各种优势，只是还虚后期修士可以不断的从虚空中炼化力量这一点，就是还虚中期修士无法比拟的。毕竟还虚中期的时候，修士虽然可以利用自己的力量同化附近空间，并且汲取一部分力量，但那是需要修士本身耗费心神和力量维持的状态，根本不可能长久使用。而进阶还虚后期之后，修士对于空间力量的掌控再次上了一个大台阶，不用耗费心神和力量，也能不断的炼化自己附近的虚空，从中抽取自己可以利用的力量。虽然因为功法，际遇的不同，修士对这种力量的利用率有些差距，吸收的力量也有所不同，但只要时间足够，还虚后期修士实力的增长肯定是要远远胜过还虚中期修士的。

　　发现了这一点之后，袁福通想起自己和万鸿的一战是相当的幸运。作为和卫蒙并列的鸿蒙殿后起之秀，万鸿的年纪其实也并不大，进入还虚后期的日子也相当短暂。可以说，万鸿几乎还没有怎么利用还虚后期的优势，进行实力的积累，就遇到了袁福通。一战之下，不仅没有击败袁福通，反而赔了一只胳膊，顺便帮袁福通迈过了最为艰难的一关。如果万鸿肯于静下心来，耐心等待那怕只是一百年，对上依然没有进阶的袁福通，肯定就不是这个局面了。

　　事实上，真正进阶还虚后期之后，袁福通对于万鸿这个手下败将，并不敢掉以轻心。虽然在没有进阶的时候，袁福通就胜过了万鸿，按理说进阶之后袁福通应该无所畏惧的。但明白了还虚后期修士的潜力之后，袁福通知道这样的想法并不怎么靠谱。因为在进阶还虚后期之后，在到达自己的极限之前，修士的实力会有一个飞速增长的时期。这些年中，袁福通虽然闭关成功，进阶还虚后期，但万鸿的实力也必然会飞速提升。而且根据袁福通的估计，万鸿的进步速度未必会比自己慢。虽然在接下来的这段时间内，袁福通的实力也会不断进步，但在相当长的时间内，袁福通并没有把握在实力上甩开万鸿。加上万鸿所掌握的混沌之力，并不比袁福通的元火差多少，如果依然抱着轻视万鸿的念头，真的遇上对方，那就要吃大亏了。

　　心中感慨了一番之后，袁福通摇摇头，收起了洞府的禁制。虽然不敢小看对方，但真的遇上了，袁福通也并不畏惧。迈过了还虚后期这个门槛之后，袁福通已经有信心在上界真正立足。只要不是和安丰这一级的人物正面对上，袁福通已经不再畏惧任何人了。

　　“恭喜恭喜啊！”洞府的禁制刚刚撤销不久，谢杰和阮琴就同时出现在了袁福通的洞府中。看了袁福通一眼之后，谢杰脸上露出了灿烂的笑容。自从决定和袁福通交好之后，谢杰就已经下定决心和袁福通站在一条船上了，两人不仅是好朋友，好战友，而且利益攸关。袁福通能够一步步的向前迈进，对于谢杰来说，也是非常有利的事情。所以看到袁福通成功进阶，无论是从朋友的角度，还是从自身利益的角度，谢杰都相当高兴。阮琴也在微微的惊愕之后，露出了笑容。

　　“这些年辛苦两位了。”袁福通拱拱手，笑着说道。两人能够在禁制刚刚消失，就赶过来，显然是一直关注着这里的情况，加上这些年袁福通无法处理流云宗的事情，一切都交给两人打理，袁福通对两人也相当感激。

　　“呵呵，我们之间，就不用客气了。如果你要谢的话，就多谢谢阮琴吧。这些年她不仅帮着处理整个流云宗的事情，而且还专门负责指导王馨，玉茹她们的修行，为她们设计道路，可是比我辛苦多了。”谢杰笑着说道。眼下流云宗的三位还虚修士中，阮琴虽然在名义上是流云宗的嫡系长老，比谢杰这个客卿要更和袁福通亲近，但三人都很清楚，相比谢杰和袁福通的关系，阮琴毕竟还是稍微差了一些。出于对流云宗未来的考虑，出于对团结阮琴的需要，谢杰也努力的想要将三人之间的关系拉的更进一些。

　　“哦？那真是多谢阮道友了。”袁福通郑重地说道。指点炼神修士修行，对于还虚修士来说，本来并不是什么特别困难的事情，也耗费不了太大的精力。不过谢杰所说的这种全权负责，甚至帮助炼神修士指正修行道路的指点方式，却大不相同。不仅需要还虚修士本身实力足够强，而且需要花费大量的精力在炼神修士身上，了解炼神修士的很多细节问题，并且逐步推演出合适的道路。这中间的付出，不是一般的指点可以比拟的，很多时候，即使大宗门内师父指点自己的亲传弟子，也不一定能够做到这一步，所以袁福通这次承的人情就相当大了。

　　“袁兄太客气了。我是流云宗的长老，这些事情都是我应该做的。况且我和馨妹，玉茹都是好姐妹，加上我修炼的也是水系功法，比谢兄了解她们的情况多一些，指点她们一下，是再正常不过的。”阮琴听到袁福通依然称呼自己为道友，神情微微一暗，不过马上还是微笑着回应道。

　　“袁兄，你怎么还称呼阮道友啊！阮琴进流云宗这么久了，你怎么也要改一下称呼了吧？”谢杰注意到阮琴神色的变化，连忙略带些调侃的对袁福通说道。这些年的相处，谢杰隐约感觉到了阮琴的一些心思，出于让流云宗关系更加和谐的目的，谢杰对这种心思是相当鼓励的。

　　“呵呵，多年不说话，一时间有些反应不过来。那我以后就称呼阮师妹吧。”袁福通略微有些尴尬的笑了笑，然后对阮琴说道。之前阮琴的话中，并没有说是为了报答袁福通替她抵挡鸿蒙殿敌人的恩情，而是将一切作为归结到流云宗长老的身份上，这本身已经说明阮琴已经将自己的位置摆正。这种情况下，袁福通自然乐意接受对方。只是阮琴那种隐含的意思，让袁福通有些不知道如何处理，所以只能模糊对待。不过眼下既然谢杰提出来了，袁福通也就顺着话头将称呼这个小问题改了。

　　“那我就称呼你袁师兄了。”阮琴眼中闪过一丝难以察觉的黯然，面上还是微笑着回应道。很显然，袁福通称呼师妹，只是承认了阮琴在宗门的地位，并没有接受阮琴隐含意思的打算，这让阮琴微微有些失望。不过阮琴也知道，很多事情并不能操之过急，需要慢慢的来。

　　“呵呵，这就有一个宗门的感觉了。对了，王馨和玉茹的情况怎么样了？”袁福通笑着回应之后，继续问道。闭关这么多年，袁福通根本无法顾及王馨两人的修炼，虽然明知道两人不太可能出什么状况，但还是忍不住有些担心。

　　“情况都很不错。因为她们两个一直都没有服用洗尘丹，所以积累极为深厚。加上袁师兄你之前护持得力，她们两人也没有走什么弯路，所以现在进步都极为显著。王馨已经迈过炼神后期的门槛，正在闭关巩固。玉茹也差不多要渡劫了。”阮琴微笑回答道。

　　“那真是太好了。”袁福通点点头，微笑着说道。能够听到亲人进步的消息，对于袁福通来说也是一种极为难得的享受。而看到袁福通眼中的幸福，阮琴的眼神也微微有些迷离。

　　“对了，这些年有什么麻烦吗？”兴奋了一下之后，袁福通继续问道。虽然从两人的神情上来看，流云宗显然不会遭遇什么大的挫折，但袁福通还是开口问道。

　　“我们两个的麻烦是没有，不过袁兄你的麻烦，倒是有一件。”谢杰回答道。

　　“哦？我的麻烦？”袁福通微微一怔，有些疑惑的问道。

　　“这是万鸿给你发来的约战书，他想要和你再战一场，洗雪当年的耻辱。”谢杰拿出一个玉简，递给了袁福通。“这件事情高凌师兄那边也已经表态，说是不干涉你的决定。”

　　“这事啊！我明白了。”袁福通接过玉简，看了一下后，笑着说道。出现这样的情况，显然是安丰干预的结果。有安丰摆在那里，鸿蒙殿不想因为这件事情失去安丰这个强大的盟友，而如果不处理，又显然会损伤宗门的士气和凝聚力。让万鸿亲自出手为自己复仇，撇开双方身后的背景因素，显然是解决问题的最好办法。这样即使袁福通被杀，狼族和安丰也说不出什么话来。当然，这也是因为鸿蒙殿有必胜的把握，并没有太考虑万鸿失败的结果。

　　“对了，鸿蒙域那边的情况怎么样了？鸿蒙殿的进展顺利吗？”袁福通继续问道。

　　“不怎么顺利。虽然鸿蒙殿最开始的时候占了不少的便宜，不过鸿蒙域其他势力很快就打成了联合的协议。虽然这些拼凑起来的势力并不能真正齐心，但加起来的实力也不比鸿蒙殿弱多少。顾忌到自己的损失，鸿蒙殿也没有过分的紧逼。”谢杰解释道。

　　“这么说来，双方并没有太过剧烈的冲突了？”袁福通继续问道。对于安丰的布局，袁福通极为在意，袁福通很想知道安丰到底怎么样达到自己的目的。如果有可能的话，袁福通甚至不介意微微阻挠一下安丰的计划。

　　“炼虚阶的消息不清楚，不过还虚阶层面的战斗来看，双方的战况还并不算激烈。这些年损失的还虚阶修士，也不超过十人，而且并没有还虚后期修士陨落的情况。说句实话，这些年鸿蒙殿最大的损失，恐怕就是卫蒙了。”谢杰苦笑着说道。

　　“那他们有谈和的迹象吗？”袁福通继续问道。按照修仙界一般的战斗规律，要么是一战成功，摧枯拉朽一样解决对手，要么就是一方主动避让，或者投靠其他人自保，让战斗无法发生。一旦战斗进入拉锯式的僵局，损失巨大的时候，双方大部分时候都会选择和谈，以双方的实力，重新划分利益，结束战斗。

　　“这个倒是没有，我也一直纳闷这个事情，按照一般情况来说，双方早就应该和谈了。”谢杰也有些疑惑的回答道。

　　“看起来事情还是没有脱离安丰的掌控啊！”袁福通有些无奈的在心中叹息了一声。眼下这种双方无法谈和的情况，显然会让局势无法好转，而且极其有可能迅速恶化。这说明，安丰对于鸿蒙殿局势的影响力，并没有失去，一切也许都在他的算计之中。

　　“算了，不管那边的事情了。朱元域最近情况怎么样？有什么大事吗？”袁福通继续问道。

　　“这倒是没有。朱元宫那边好像在忙于消化地盘和资源，最近老实的很。”谢杰笑着说道。虽然同样是人族修士，但谢杰的命运已经和狼族绑在了一起，一荣俱荣，一损俱损。所以在考虑问题的时候，也完全是站在狼族的角度上考虑。

　　“这倒是一个好消息。”袁福通点点头，笑着说道。不过在心中，袁福通却始终有些疑虑。毕竟和安丰扯上了关系，朱元宫绝对不会如此默默无为，现在的平静，也许只是因为在积蓄力量而已。

　　“还有什么要问的吗？”谢杰笑着说道。每次修士出关，总是要经过这样一个问询他人，了解形势的过程。之前在天狼山，所有的资料和资讯都有人专门整理，给闭关的修士准备好。修士一出关，就可以直接阅读。可是眼下流云宗显然还不成规模，这种事情虽然在做，但还虚阶层的情报，却还没有普及到。

　　“暂时没有了，接下来我自己去了解吧。”袁福通笑着说道。对于这个情况，袁福通也知道，不过眼下流云宗的底蕴和实力，还远远无法和那些经营多年的大势力相比，所以只能暂时这么凑合了。

　　“那该我们问问了，接下来你准备怎么做？镇守宗门，还是要出去？”谢杰开口问道。

　　“我想先去一趟天狼山，求见狼神前辈。如果能够见到的话，就听一下他老人家的意见。如果见不到的话，我就再出去走走。”袁福通沉吟了一下，开口回答道。关于安丰的事情，袁福通还是不想闷在心里，想要找人参谋一下。眼下能够给袁福通一些意见的，也只有狼神了。

　　“是要解决万鸿的事情吗？”阮琴追问道。对于鸿蒙殿的作风，阮琴相当了解，没有把握，是不会发出这种约战的。虽然对袁福通的实力相当有信心，也知道袁福通曾经胜过万鸿，但阮琴还是有些担心。

　　“顺便吧。”袁福通淡淡地说道。对于袁福通想要做的事情，万鸿的约战并不怎么重要，不过也有些关系。有合适的机会，袁福通也想顺便解决这个问题。

　　“那流云宗这边的事情，你有什么安排吗？这些年里，可是有还虚修士露出加入流云宗的意思，我们要接收吗？”谢杰继续问道。这些年有三位还虚中期修士坐镇的流云宗，影响力已经开始逐步扩大。即使还无法和一些有还虚后期修士坐镇的大宗门相比，但在小势力之中，已经属于顶级的存在。加上袁福通所推行的联盟政策，对于散修的吸引力相当大，所以一些散修高手开始向流云宗靠拢。而一些还虚阶的散修，也动了心思。

　　当然，这些还虚阶的修士不会像炼神阶以下的修士那么直白的提出请求，更不会不顾身份的投靠。眼下他们只是露出一些意思，等待着流云宗开出条件，可以说是待价而沽。不过既然有了这个意向，以流云宗的实力和条件，招揽几位还虚初期的散修，还是不成问题的。

　　“开始接收吧。人选方面，你们两位斟酌着办，也不用太着急。”袁福通想了一下之后，点头说道。既然自己已经进阶还虚后期，实力上已经有了很大的保障。这种时候逐步扩张一下势力，也顺理成章。而且有新的还虚修士加入，对于提升流云宗本身的凝聚力和实力，也是很有好处的。

　　“那好，有了初步的结果之后，我再通知你吧。”谢杰点头说道。虽然负责流云宗大部分的事情，但谢杰还是保证流云宗的大方向都由袁福通掌握，自己并不自作主张，这也是一个为友之道。

　　“那就先这样吧。我也准备一下拜见狼神前辈的事。”袁福通点头说道。


第46章 狼神

　　从袁福通最早进入天狼山到现在，已经过了千年有余，可以说是天狼山上的老人了。不过这一千多年中，袁福通却一直没有能够亲眼见到让自己有资格进入天狼山，并且得到庇护的狼神，即使在道魔之战之前，也只是得到了一些神念指导，并没有面对面的交流，直到今天。

　　如果只是从相貌上来看，狼神和一个普通的凡人老者并没有什么太大的区别，花白的头发，布满皱纹的脸庞，都没有一点高人的风范，和下界那位附身于圣子的狼神分身有着巨大的不同。而且在狼神身上，袁福通甚至感觉不到什么力量的气息，仿佛真的是面对一个凡人一样。不过因为和安丰有过一次接触，袁福通知道炼虚阶存在都是高深莫测，加上有高凌引荐，所以袁福通并不敢怀疑什么，非常恭敬的上前施礼。

　　“真没有想到，你居然这么快就迈过这个门槛了。看来我还是小看你了。”袁福通施礼的时候，狼神温和的看着袁福通，微笑着说道。

　　“前辈过奖了。多谢前辈这些年来的照顾，没有前辈和狼族各位的照顾提携，也没有我的今日，福通感激不尽。”袁福通很诚恳地说道。

　　“这些客气的话，就不用说了。你这些年的作为，大家都看在眼里，知道你是个什么样的人。什么恩情之类的就不用提了，只要你记住，狼族是你的朋友就是了。”狼神温和地说道。

　　“晚辈记住了。”袁福通郑重地说道。狼神的话虽然并不出奇，但却在无形之中，让人感觉到一种温暖，这种温暖，会在无形之中让人放下戒备，说出自己的真心话。

　　“呵呵，那就好。对了，说说你这次来的正事吧。”狼神点点头，微笑着说道。

　　“是。这次来，晚辈是想问一下关于元魔宫的事情。之前晚辈见过一次安丰宫主，他好像已经进阶炼虚了。”袁福通回答道。虽然在心中，袁福通已经有了自己的判断，但还是想要在狼神这里求证一下。

　　“恩。在道魔之战结束后不久，他就进阶炼虚成功了。而且你也知道，你的这位‘同乡’身负异宝，刚刚进阶，实力就不逊于我们这些老家伙了。”狼神嘴角露出一丝苦笑，有些感慨地说道。

　　“那狼族和元魔宫的关系，现在到底如何？在道魔之战前，我们之间好像还有一些合作，但这些年，元魔宫怎么好像和朱元宫关系密切起来了？”袁福通继续问道。之前因为身份和实力的问题，袁福通只能被动的接受一些指令，并不能真正的进入到狼族核心的决策层中。而眼下袁福通已经有了进入核心层的实力，虽然不会想要干涉狼族的事务，但也有了了解狼族对各方真正态度的权利。毕竟眼下袁福通的实力和地位已经足以影响很多事情，如果因为不了解情况而发生什么误会，对狼族的影响就太大了。

　　“想必你也知道那位元魔宫主的行事风格。在道魔之战前，我们的确有过合作，甚至还达成了一些协议。但在道魔之战后，他进阶炼虚，我们这边已经满足不了他的需要，所以他也就转而和朱元宫那边合作了。事实上，炼虚修士之间这种合作纷争，都极为正常，算不得什么的。”狼神淡淡地说道。

　　“那如果他找我的话，我该如何回应？”袁福通问道。虽然从名义上来讲，袁福通狼族客卿的身份，并不需要完全听从狼神的吩咐，可以有自己的一些自主性。但袁福通也很清楚，自己和狼族是在一条船上的。自己眼下并没有能力独自撑起一条船，所以如何行动，还是要和‘船长’狼神，有足够的默契。未必需要事事都完全一致，但绝对不能在大方向上有冲突。而自己和元魔宫之间的关系，隐隐已经成为自己和狼族之间的一根刺。如果不把这个事情说清楚一些，双方的合作总是无法达到完全的相互信任。所以即使不准备接受安丰的招揽，袁福通依然问出了这个问题。

　　“只要不是对付我们狼族的事情，你就看着办吧。”狼神温和地说道。安丰对于袁福通的看重和扶持，狼神早就看在了眼里。虽然不明白安丰的最终目的，但狼神对于这种事情，并没有阻拦的意思。最初的时候，狼神是想借这一层关系，和元魔宫进行一些合作。而到了后来，狼神也掌握不住局面了。毕竟眼下安丰已经是和狼神同阶的人物，有了和狼神正面抗衡的实力。狼神即使阻拦，也不可能压制住安丰对袁福通的拉拢，所以还不如顺水推舟，笼住袁福通的心。这样虽然无法让袁福通彻底归附于狼族，但也能保证狼族能够从袁福通的身上受益，更不至于和袁福通反目成仇。

　　“多谢前辈体谅。”袁福通恭敬地说道。能够容忍自己扶持培养出来的人，接受现在已经是敌对势力的部分招揽，显然是需要不小的气量的。从现在的情况来看，狼神显然气量不能算小。而和有气量的人合作，无疑是件比较舒服的事情。

　　“不用这么客气。对了，鸿蒙殿那边的事情，你准备如何处理？需要拒绝他们吗？”狼神开口问道。

　　“这个不用了。我和万鸿之间的事情，还是我们自己解决吧。”袁福通微笑着回答道。以从安丰那里得到的消息和袁福通自己的判断来看，狼族这边的情况也并不是很好。虽然不畏惧鸿蒙殿，但也肯定分不出什么力量帮助袁福通。如果狼神真的开口帮袁福通抗下来，也不是不可以，但压力肯定要大很多。

　　“说的也是。只是一个万鸿的话，的确不需要其他人帮忙。不过真的应战的时候，你还是小心一些。鸿蒙殿的人，恐怕未必会守规矩。”狼神淡淡地说道。一般来说，各种大势力做事的时候，都还是有些规矩的。毕竟作为统治者，他们需要维护一些基本的规则。不过在到了足以影响大势力本身实力消长的时候，这些大势力却不会顾忌什么，毕竟他们很清楚，即使违反规则，有实力撑腰，也没有人能够惩罚他们。而没了实力，守规矩，也一样没有什么好下场。

　　“这个我明白，所以我并不准备正面回应万鸿的约战，我会加入到反鸿蒙殿的联盟中。”袁福通很平静地说道。这个想法，在出关之后，袁福通就已经有了。这些日子来，经过仔细的思考，将此事确定了下来。一方面来说，去鸿蒙域是因为袁福通刚刚进阶还虚后期，需要经过实战来树立自己的威名和增加经验，适应还虚后期的战斗，并且在战斗中提升自己。而另一方面，也是阻拦一下安丰的计划，顺便解决一下和鸿蒙殿的恩怨。

　　“你要去鸿蒙域？恩，不错的想法。”狼神微微一怔之后，点了点头，微笑着说道。袁福通去了鸿蒙域，不仅是自己抗下了和鸿蒙殿的恩怨，不需要狼族承担压力，而且还会给鸿蒙殿造成压力和损失。一正一反之间，对狼族来说是比较有利的。而且以袁福通的实力和潜质，经历了这样规模的大战之后，必然实力大进，威名远播。回归之后，对于狼族来说，也是一件大好事。

　　“你是担心流云宗的事情吗？”明白了袁福通的意思之后，狼神也马上想到了袁福通的担心。

　　“是。流云宗毕竟是初创，我还是有些不太放心。”袁福通回答道。虽然已经立足数百年，而且影响正在不断的扩张，但和那些真正的大宗门相比，流云宗的根基还是相当浅薄的。在自己即将踏上征程的时候，袁福通对自己的老家还是有些不太放心。尤其是王馨和石玉茹两个炼神修士，更是让袁福通放心不下。

　　“这个你放心。虽然你不在，但谢杰还在。狼族其他的修士，不会看着流云宗不管的。”狼神微笑着说道。

　　“那就多谢前辈和各位狼族的道友了。”袁福通郑重地说道。既然狼神明确表态，那么狼族必然会分出不少的力量守护流云宗，加上有挪移阵法沟通流云宗和天狼山，基本上可以确保流云宗的安全了。

　　“这是应该的。福通你还有什么要问的吗？”狼神微笑着说道。

　　“晚辈还想问一下，进阶炼虚之道。”袁福通沉吟了一下之后，郑重的开口问道。在进入还虚后期之后，袁福通的确又领悟了很多的东西，但对于如何进阶炼虚，还是没有一点头绪。虽然袁福通也知道，自己距离达到还虚后期的极限，冲击炼虚还有漫长的道路要走，但有这个机会，袁福通还是想要听一下狼神的描述，好给自己一个大致的方向。

　　“恩。福通你知道还虚后期和之前的阶段，有什么区别吗？”狼神沉吟了一下之后，开口反问道。

　　“区别？前辈是指还虚后期修士对空间的掌控和从空间之中汲取力量吗？”袁福通思考了一下，才回答道。狼神的问话肯定不会是无的放矢，不过还虚后期和之前的修士之间有着无数的不同，袁福通能够想到比较重要的，也就是这两点了。

　　“不错。还虚后期修士相比之前的修士，最大的优势，就是对于空间的掌控能力和从虚空中汲取力量的能力。前者让还虚后期修士的战斗力大大提升，后者让修士实力增长速度和潜力大大增加。可是你知道还虚后期修士从虚空中汲取力量的原理吗？”狼神继续问道。

　　“应该是用修士本身所领悟的力量之道，影响周围空间，并且将虚空中的空间之力炼化为自己的力量并且加以吸收吧。”袁福通思考着回答道。因为已经踏入了这一步，所以袁福通的感觉还是很清晰的。

　　“那这种吸收来的力量，被用在了那里呢？”狼神继续问道。

　　“用在了强化自身祭炼的空间上。不对，不止是这样，这些力量在建立元神和自己空间的联系，同时强化空间和元神。”袁福通回答道。因为进阶的时候不是太久，袁福通对于这中间的细微之处还没有太深的感触，不过经过狼神提醒，袁福通很快就意识到了这个问题。

　　“不错。还虚后期这个阶段，就是不断的强化自己的元神以及自己祭炼的本命空间，让自己逐渐成为自己本命空间的绝对主宰。当修士将空间和元神彻底融合，并且强化到了极限，也就到了还虚后期的巅峰。只有到达了这个巅峰，修士才能继续往前走。”狼神很平静地说道。

　　“可是那些修炼肉身的魔族和妖兽呢？他们的肉身？”袁福通微微有些疑惑的问道。以元神和自己修炼的本命空间结合，应该是人族修士和妖族修士常用的方法，和那些妖兽的修炼方式好像有些不太吻合。

　　“呵呵，你不知道在进入还虚后期之后，修炼肉身神通的魔族和妖兽，本命空间已经和他们的肉身完全融合了吗？他们要做的，和你要做的，是没有本质性的差别的。”狼神笑着说道。

　　“晚辈明白了。那再之后呢？”袁福通继续问道。

　　“再之后，就是修士将本命空间强化到极限之后，找到属于自己的道，重新炼化自己的空间，对空间进行本质上的提升，这也就是炼虚的意思了。当然，每个修士修炼出来的空间属性都不相同，进阶炼虚所需要的领悟和条件也都不同。即使修炼同样功法的修士，也无法做到用同一种方法进阶。你现在的情况，还没有到能够冲击炼虚的时候，也没有自己的想法，我也就不把我的方法告诉你了，省得局限了你的思路。不过唯一可以肯定的是，修士本身的空间越强大，进阶的可能越高。安丰这次能够成功，除了仙种的原因之外，他在道魔之战中丰厚的收获也是极为重要的原因。”狼神很平静的解释道。

　　“重新炼化自己的空间？是像踏入化神时候那样，重新炼化凝聚真元那样吗？”袁福通沉吟了一下，继续问道。

　　“有些类似，不过具体的情况，却大有不同。进阶化神的时候，元神和真元还没有彻底结合，可以分步进行。可是在进阶炼虚的时候，空间和元神已经彻底成为一体，一旦出现差错，就直接伤害元神。这也是进阶炼虚的修士数量那么少的重要原因。有机会冲击炼虚的修士数量虽然不多，但也不能算少，但敢于冲击的，却太少。而能够冲击成功的，更是凤毛麟角了。”狼神叹息着说道。成为还虚后期的修士之后，修士不仅寿元漫长，而且地位显要，实力高强。让这样的修士，冒着神魂俱灭的风险冲击成功可能不大的炼虚阶，的确不是很容易。

　　“多谢前辈指点。”袁福通点点头，郑重地说道。虽然狼神的话相当的空洞，并没有说什么具体的方法。真正有用的，只是说出了重炼空间这一点。不过这对于现在的袁福通来说，已经足够了。有了这个指点，袁福通在强化自己空间的时候，就会加倍的用心，尽力做到最好。至于具体的进阶办法，袁福通相信自己的实力足以冲击的时候，狼神不会吝啬的。

　　“呵呵，早就跟你说了，不用客气。眼下狼族的情况你也知道，并不是十分乐观。如果你能早一些进阶炼虚，那对狼族来说，绝对是一个绝大的帮助。也许等我寿元耗尽之后，还需要你来照顾狼族的未来呢。”狼神笑着说道。

　　“前辈说笑了，不过如果能够进阶炼虚，狼族有事，我绝对不会袖手旁观的。”袁福通很坚决的表态道。

　　“我相信你。”狼神点点头，平静地说道：“还有什么要问的吗？”

　　“还有一件事，我不知道该不该问。”想了一下，袁福通有些犹豫地说道。

　　“说说看。”狼神温和地说道。

　　“请问前辈，在上界，还有炼虚之上的存在吗？比如合道阶的前辈，甚至仙人？”袁福通沉吟了一下后，还是开口问道。这个问题已经困扰了袁福通很久，从安丰那里，袁福通也没有得到准确的答案。眼下有机会，袁福通很想从狼神这里得到一些有用的东西。

　　“合道阶的强者我没有见过，不过我这里有如何修炼到合道阶的功法和记录。只是我实力不济，无法修炼到哪一步而已。事实上，很多顶级势力那里，都有到合道阶的功法传承。至于仙人，他们肯定存在过，但现在这一界应该已经没有了。至于这些号称永生不朽的仙人到底去了那里，我也不知道。”狼神思考了一下后，神色凝重地说道。

　　“那道魔之战的战场，能够让修士迈入合道阶吗？”袁福通继续问道：“这是安丰的计划，他想从那里得到突破。”

　　“也许可以吧。”狼神叹息了一声，并没有露出什么惊讶的神情，显然对此也早就知情或者有所预料。

　　“仙路断绝多年，也该有人试试了。他既然要试试，那就让他试试吧。”


第47章 混沌炼体法

　　鸿蒙殿作为鸿蒙域内最为强大的势力，自然也占据着鸿蒙域内灵气最为浓厚和活跃的地方。作为鸿蒙殿宗门所在的鸿蒙山，更是一个恍若仙境的宝地。

　　作为鸿蒙殿的高层和着力培养的精英，万鸿在鸿蒙山上也有着一个条件极为优越的洞府。洞府之中的灵气极为充裕，已经到了几乎要凝聚成薄雾的状态。除此之外，万鸿的洞府中还有着极为强力的阵法，随时从极品灵石中抽取灵气，供洞府的主人使用，可以说，在这里修炼，要比一般的洞府效率高出几倍。

　　不过即使有这样丰厚的灵气，万鸿此时依然感觉到灵气不足用。在万鸿空荡荡的左臂处，一面灰色的旗幡不断闪耀着灰色的光芒，疯狂的吸收着洞府内的灵气，以此抗拒着万鸿的同样化作灰色光芒的混沌之力。每次交锋，洞府内的灵气都要被这面灰色旗幡吸收一空。加上万鸿本人的吸收，虽然有阵法不断大量补充着，但还是跟不上消耗的速度，洞府内灵气的浓度一直在不断的下降。好在每过一段时间，万鸿洞府内都会喷出一股灵泉，化作灵气，所以情况还能维持的住。

　　可是这个时候，万鸿已经没有什么心思理会洞府内灵气的事情了，万鸿所有的精力，都放在了和这个被称为混元幡的旗幡的对抗上。从本质上来讲，混元幡上的灰色光芒，也是混沌之力的演化。而万鸿所要做的，就是利用自己的混沌之力，降服旗幡上这一股本质上和自己的混沌之力类似，但却有所不同的力量，顺便将蕴含着这股力量的混元幡降服。可是这混元幡也不是简单的宝物，所蕴含的力量并不逊于万鸿本人，发出的混沌之力也威力十足，不比万鸿差。

　　其实因为有万鸿的控制，所以由万鸿发出的灰色光芒不仅稳定，而且变化相当灵活。而混元幡虽然能够不断从洞府中抽取力量，但毕竟无法做到力量生生不息，而且在战斗形势上，也相当的单调，只能集中进攻，或者被动的全面防守。所以及时双方力量基本相当，但在对抗之中，万鸿还是占据着相当的主动的。如果万鸿愿意，也是可以一鼓作气，以相当快的速度将混元幡内的力量全部消耗掉的。

　　不过万鸿显然并不准备这么做。在和混元幡的争斗中，万鸿一直努力维持着一种平衡的态势，既不过分的消耗混元幡的力量，也不让混元幡的力量攻击到自己。只是在每次交锋过后，万鸿都会分出一丝混沌之力，分化成灵气和空间之力，接着混元幡抽取力量的时候，融入到混元幡之中。而他本人，也有意识的抽取交锋中被击散的混沌之力。

　　这种不温不火的渗透行动，一直持续了数十年之久。在这数十年之中，万鸿本身的混沌之力和混元幡中的混沌之力，都在发生着微妙的变化。两种力量虽然依然有不少的区别，但有些东西却在逐步变得一样。而有了这些变化之后，两股混沌之力交锋的时候，已经有一部分混沌之力并不会完全被击碎，而是会被占据着主动的万鸿逐步吸收了。

　　僵持的天平开始朝一方倾斜，变化就会变得越来越快。开始逐步从混元幡中吸收力量之后，万鸿在争斗中的优势就变得更加的明显。而这个时候，万鸿也不再维持最初的均势，而是不断的从混元幡中吸收力量。消耗增大，补充却不及时的混元幡开始变弱。

　　这种情况再次持续了数年之后，混元幡的力量已经相当弱小，不足以和万鸿对抗。而这个时候，万鸿也不再犹豫，自己的混沌空间直接裹住了混元幡，开始了对混元幡的炼化。本来已经被万鸿渗透的差不多的混元幡并没有做出太多的抵抗，就被万鸿同化。而在混元幡被炼化的瞬间，万鸿洞府上方的阵法忽然启动，一道黑色的光芒落下，罩住了万鸿的左肩和混元幡，将二者连接了起来。之后混元幡一点一点的变化，最终化作了一只稍显灰色的胳膊，连接到了万鸿的肩膀上。

　　“这混沌炼体法感觉如何？有什么不适吗？”在万鸿完成这次炼化，正在体验着新胳膊的感觉时，一个紫色的身影出现在了万鸿的洞府中，微笑着对万鸿问道。

　　“多谢掌门师兄，感觉很好，没有什么问题。”看到来人，万鸿并没有惊讶，而是相当恭敬的回答道。毕竟眼前这位，是鸿蒙殿两位炼虚老祖之下的第一高手，也是鸿蒙殿日常事务的实际掌控者，鸿蒙殿掌门紫宵道人。他自由出入万鸿的洞府，是很正常的事情。而且即使从鸿蒙殿内部的势力派系上来讲，万鸿正是紫宵道人提拔培养起来的人，是紫宵道人的亲信，所以即使也成为了还虚后期修士，万鸿对紫宵道人依然恭敬，甚至有些畏惧。

　　“那就好。混沌炼体法虽然艰难了一些，但也算是一门顶级的神通。看你现在的样子，这些年的功夫的确没有白费。希望接下来，你能把握好。”紫宵道人打量了一下万鸿笑着说道。

　　所谓的混沌炼体法，是鸿蒙殿内一项秘传的顶级神通。最初创立这门神通的目的，是为了让还虚后期修士能够用自己的混沌之力，淬炼自己的身体，将肉身的强度，增加到和自己本命空间同样强大的程度，这样鸿蒙殿的修士，就可以同时拥有修炼本命空间和修炼肉身这两种修士的优点，在还虚后期的战斗中，占据绝对的优势。

　　不过这个目标实在太过远大，想要做到，难度高的无法想象。而且即使能够成功，修士所花费的时间精力，也多到不可思议，和收益相比，根本不成比例，有这些时间和精力，足以让修士专心修炼空间，将实力提升一大步了。所以功法研究到了一半，大部分鸿蒙殿的前辈修士都放弃了。

　　中间过了不知道多少年，这门创造了一半的功法被一位名叫陆元的鸿蒙殿前辈发现。和前辈们的想法不同，陆元研究了这个功法之后，将主意打到了法宝上。放弃了用自身的力量强化肉身的路子，改成了炼化宝物，以宝物本身的品质，提升肉身的力量，达到预想中强化肉身的目的。

　　思路转换之后，功法的研究也并没有一帆风顺。因为在修仙界中，除了仙种这种级别无法判断的特殊宝物之外，其他的宝物，品级最高的，也就是通天灵宝。顶级的通天灵宝，已经是宝物本身所能够达到的极限。可是对于还虚后期的修士来说，通天灵宝级别宝物的品质，并不足以给自己的肉身太大的强化。

　　而想要宝物的品质再进一步的提升，就必须是祭炼宝物的修士实力提升，连带着自己的宝物威能提升。事实上，只有进阶还虚之后，作为修士本命法宝的宝物才能发挥出超越通天灵宝等级的力量，这种时候，宝物的品质，很大程度上就是和修士本身的修为实力挂钩了。而这样的宝物，在主人陨落之后，品质也会直接大幅下降。之前袁福通收服的元磁极空梭就是这样的一个例子。本来在主人手中可以自由穿梭于上下界的宝物，到袁福通的手中，就只是一个好一点的通天灵宝了。

　　为了这个问题，陆元也为难了很久，到了最后，陆元不得不将主意打到还虚阶修士的身上。在杀了一批还虚修士，却一直没有得到保留力量的宝物之后，陆元只能转而将目光投向了宗门内部的修士身上，为此陆元发明了一种让修士在临死之前，将自己的力量集中到本命宝物之中，以保持宝物品级的办法。

　　陆元这个稍微有些疯狂的想法得到了当时鸿蒙殿炼虚长老的支持，并且帮他完善了功法。之后寿元将近的鸿蒙殿修士用这种方法，制造出了品质远远超越通天灵宝的宝物。因为这个法门是以修炼混沌之力的修士为蓝本设计的，制造出来的宝物也绝大多数是蕴含混沌之力，所以这些宝物，被成为混沌法器。

　　有了混沌法器之后，混沌炼体法就有了突破性的进展。因为混沌法器蕴含着前任主人的部分力量，所以品质并不比主人生前差，相比于修士的肉身，要强悍很多，甚至超越一部分专门修炼肉身的还虚后期妖兽魔族。有这样的宝物作为介质，修士的肉身可以强化到一个极高的高度，并且拥有宝物的一些神通。而且在炼化宝物的过程中，因为鸿蒙殿修士修炼的力量基本一脉相承，所以修士可以炼化宝物中的部分力量，将这些力量化为己用，迅速提高实力。而这一点，也是万鸿这数十年的时间实力突飞猛进的重要原因。一边和混元幡这个混沌法器对抗锻炼自己，一方面炼化宝物中的力量，万鸿这些年的进步速度，绝对是超越绝大多数的还虚后期修士的。可以说，通过混沌法器进行的混沌炼体法，就是鸿蒙殿内修炼混沌力量的还虚修士之间隔代传功，对修士提升实力的帮助类似于作弊。

　　当然，这么厉害的法门，也并不是十全十美的，本身也有一些缺陷。一方面来说，这个法门的应用范围相当窄，已经相对比较成熟的，只有混沌之力这一系。修炼其他功法的修士，基本无法使用这个方法。而且每一个混沌法器的出现，都需要一个还虚阶修士的陨落，成本极高，即使鸿蒙殿，也无法将这门神通推广。

　　另一方面来说，在炼化前任的宝物的同时，修士本身的混沌之力也要做出相应的调整，这对于还虚后期的修士来说，是相当有风险的事情。如果处理不好，因此力量混乱也是有可能的。而且即使成功，修士也需要重新调整自己的修炼之路。如果调整的好，是一个巨大的契机，可以让修士对自己的力量有更深层次的理解和把握，非常有助于冲击炼虚。而处理不好，修士的修为也会受到限制。虽然战力绝对飙升，但继续进步的道路也就基本断绝了。紫宵道人让万鸿把握好，也就是希望万鸿能够处理好这个缺陷，能够继续进步。

　　“我会努力的。”万鸿自信地说道。练成混沌炼体法，将混元幡这件还虚后期顶级高手留下的混沌法器炼化为自己的手臂，让万鸿的自信空前提升。短短数百年的时间，万鸿不仅完全巩固了基础，并且完成了其他高手需要上千年积累才能完成的事情，甚至有所超过，万鸿也有理由自信。

　　“有这个自信就好。”紫宵道人点点头，微笑着说道：“对了，既然你已经完成了修炼，那么袁福通的事情，也该你出面解决了。”

　　“袁福通应战了？约在那里？”万鸿有些兴奋的问道。在万鸿这么多年的人生中，袁福通是给他最大创伤的人。不仅伤了他的左臂，更是打击了万鸿无往不利的信心。现在万鸿的信心空前碰撞，自然是非常想要洗雪这个耻辱的。

　　“他没有应战，也没有约在那里。不过前些日子，他出现在了鸿蒙域，并且出手了。”紫宵道人淡淡地说道。

　　“恩？他主动出手？那安丰怎么说？”万鸿微微一怔，有些惊讶的问道。对于鸿蒙殿和元魔宫之间的关系，万鸿是比价了解的，知道安丰意见的重要性。如果安丰不开口，鸿蒙殿还真不敢真的全力对付袁福通。

　　“这个袁福通还是比较聪明的，他只是帮反鸿蒙联盟的人防守，并不主动出手攻击，所以我们也不能说他主动挑衅。安丰那里对此事也没有明确表态，所以我们也不能集中力量拔掉他这个钉子。”紫宵道人淡淡地说道。实力高一级，意见的重要性就会重要无数倍。安丰这个炼虚修士不点头，紫宵道人虽然觉得自己是还虚阶中最强的人，也不敢直接出手对付袁福通这个潜力十足的敌人。

　　“那掌门师兄的意思是让我去找他决斗？”万鸿问道。之前安丰和鸿蒙殿的协议之中，万鸿是有和袁福通对战的权利的。万鸿主动出手，安丰也无话可说。

　　“恩。我会帮你确定他的位置，由你亲自出手，拔掉这个钉子。”紫宵道人冷冷地说道。

　　“那袁福通现在的实力如何？他要是一心逃走的话怎么办？”万鸿继续问道。虽然对于自己的实力非常自信，但万鸿并不敢小看曾经给过自己重创的袁福通。而且万鸿也知道，还虚阶的战斗，在实力差距不是非常大的时候，弱者一方逃走的可能是非常大的。

　　“虽然没有完整的资料，但基本可以确定，袁福通也已经进阶还虚后期了。之前两个还虚中期修士都被他击败，如果不是他不敢真的得罪我们，恐怕那两人连性命都保不住。所以你这次出手，也要小心一些。至于说他逃走的问题，你不用担心，我会布置的。”紫宵道人回答道。

　　“那好。一切听从掌门师兄的安排。”万鸿很爽快的回答道。

　　※※※

　　在鸿蒙殿意图统一鸿蒙域的消息传开之后，云华宗这个在鸿蒙域中并不怎么起眼的宗门的日子变得相当难过。拥有一位还虚中期修士，两位还虚初期修士的云华宗从理论上来说，并不会成为鸿蒙殿攻击的重点，毕竟像这样的宗门数量并不能算少。可是因为云华宗地盘距离鸿蒙殿的势力范围并不远，加上云华宗的大长老蝶云和阮琴有相当不错的交情，所以云华宗也被鸿蒙域盯上了。这些年里，虽然有反鸿蒙殿联盟的支持，云华宗支撑了下来，但日子却相当的艰苦。之前鸿蒙殿对云华宗驻地的围攻，更是险些让云华宗就此灭门。

　　不过好在在上次战斗最为关键的时候，袁福通这个以阮琴朋友的名义在云华宗做客的变数发挥的作用。鸿蒙殿两位带队的还虚中期修士被袁福通击败，仓皇逃走，攻击云华宗的行动也就此草草结束，云华宗逃过一劫。可是蝶云也很清楚，这次的胜利并不意味着云华宗就此安全，很有可能，会引来更强大的攻击，所以在战后，蝶云不敢有丝毫的懈怠，一直做着各种的准备。

　　“袁道友，你还不准备离开吗？”完成了许多准备之后，蝶云找到了依然悠闲的在宗内闲逛的袁福通，有些疑惑的问道。关于袁福通的事情，蝶云是知道一些的，也知道鸿蒙殿不可能放过袁福通。现在留在云华宗，对袁福通来说，是相当危险的。

　　“怎么？蝶云道友想要赶我走吗？”袁福通微笑着说道。

　　“这倒不是。可是道友你留在这里，恐怕会相当危险吧。”蝶云有些疑惑地说道。

　　“可是如果我走了，你们不是更危险吗？”袁福通笑了笑，很平和地说道：“而且有些事情，总是要了结一下的。你说的那些危险，正是我等待的。”


第48章 为渊驱鱼

　　看完了手中刚刚拿到的鸿蒙殿最后通牒，蝶云看向袁福通的目光变得有些复杂。不过在内心深处，蝶云很清楚眼下云华宗的事情，已经不可能绕开袁福通还虚后期的大高手，所以蝶云还是将手中的传讯符递给了袁福通。

　　“呵呵，看来是我给蝶云道友你添麻烦了啊！”接过传讯符，看了一遍之后，袁福通微笑着对蝶云说道。这个鸿蒙殿的最后通牒，有一大部分的内容都和袁福通有关，鸿蒙殿将责任基本都放在了袁福通的身上。说的好像是没有袁福通，就不会有现在的这个局面一样。一般人看了这样的最后通牒，对袁福通有些意见，是再正常不过了。

　　“袁道友说笑了。要是没有袁道友在的话，恐怕我连接这个最后通牒的资格都没有，早就被人当绊脚石踢开了。”蝶云摇摇头，苦笑着说道。虽然蝶云也承认，如果没有袁福通在，鸿蒙殿未必会这么兴师动众，大张旗鼓的对付云华宗。但蝶云更清楚，以云华宗的实力，在鸿蒙殿面前绝对是不堪一击的。如果不是袁福通出手阻拦，上次自己的宗门就已经被抹平了。所以即使鸿蒙殿将一切推到袁福通头上，蝶云心中也没有起抛开袁福通，换取云华宗出路的念头。因为蝶云很清楚，抛开了袁福通，自己在鸿蒙殿那里就是砧板上的鱼肉，没有任何反抗的余地的。

　　“说句实话，云华宗的未来，实际上已经掌握在袁道友你的手中了。我想知道，此事袁道友准备如何应对。”感慨了一下之后，蝶云郑重的对袁福通问道。在鸿蒙殿的最后通牒中，鸿蒙殿的确开出了让云华宗出卖袁福通，以换取相对独立地位的条件，但蝶云对这个条件并不信任。在没有足够实力支撑的情况下，想要在内部模式非常倾向于集权的鸿蒙殿内保持相对独立的地位，是一种不切实际的奢望。而且和鸿蒙殿争斗了这么久，一心想要保住云华宗传承的蝶云，实在不想接受这种需要出卖朋友来换取投降机会的城下之盟。

　　更何况，就算是蝶云想要出卖袁福通，也要有那个能力才行。虽然是在自己的地盘上，但蝶云很清楚自己和袁福通这个还虚后期高手之间的差距。如果蝶云真的动了心思想要对付袁福通，恐怕刚刚动手，就被袁福通给解决了。而这种情况，恐怕才是鸿蒙殿真正愿意看到的。既解决了云华宗这个钉子，又败坏了袁福通的声誉，甚至会影响其他反鸿蒙殿宗门之间相互帮助时候的相互信任，可以说是一石数鸟。

　　“要我说的话，蝶云道友将我交出去就可以了。”袁福通微笑着说道。

　　“恩？袁道友这是什么意思？难道不相信在下吗？”蝶云神色微微一变，有些惊慌地说道。如果袁福通疑心太过，看不出鸿蒙殿的算计，对云华宗起了疑心的话，恐怕最为糟糕，也是鸿蒙殿最想看到的局面，很可能就要上演了。

　　“我当然信任蝶云道友你，不过我这么说，也是为云华宗着想。蝶云道友你也不想云华宗因为此事，实力大损吧。”袁福通摇摇头，微笑着说道。对于鸿蒙殿的算计，袁福通很清楚。在蝶云将这份最后通牒光明正大的交给袁福通的时候，袁福通也基本确定了蝶云的可信度。所以在应对的时候，袁福通胸有成竹，非常从容。

　　“那袁道友你的意思是？我假意出卖道友你，换取云华宗脱身的机会？”蝶云也不笨，之前惊慌，只是因为关系到自己和宗门的切身利益，一时没有反应过来。现在情绪稳定下来之后，听到袁福通的提示，蝶云也看出了袁福通的意思。

　　“不错。以现在的情况来看，云华宗这片基业已经不太可能守下去了。现在最重要的，就是尽量保证云华宗的元气，不要因为此事而受到太大损失。这个时候，利用鸿蒙殿给的机会，全部撤出，也是个不错的选择。就是舍下这片基业，有些可惜了。”袁福通微微有些感慨地说道。作为一个同样在经营宗门的还虚修士来说，袁福通对于蝶云心中的想法，有着很多的认同感。高阶修士虽然实力高强，足以单身行走四方，无所顾忌，但修士毕竟也是人，是人就有他的社会性。尤其是从宗门出身的修士，宗门本身就成为了修士人生的一部分，是生命中非常重要的一个依赖，为宗门付出很多，修士也觉得是应该的。不到最后关头，修士是不想轻易放弃自己的宗门的。

　　“基业虽然重要，但人更加重要。如果能够带着众弟子全身而退，已经是现在最好的结果了。可是这么做的话，袁道友你的处境恐怕会有些危险吧？虽然我知道以道友你的实力，想要走的话并不困难，但鸿蒙殿不是等闲的势力，他们精心设下的圈套，未必那么好挣脱，袁道友你要不要考虑换个方式？”蝶云沉吟了一下，开口问道。虽然蝶云很清楚，按照袁福通的说法去做，对云华宗来说最为安全，但那样对袁福通来说，危险就有些大了。权衡了一下之后，蝶云还是不想袁福通冒这么大的风险，毕竟袁福通没有那个义务。

　　“呵呵，这个问题道友不用太操心。在我和万鸿的约战结束之前，鸿蒙殿是不会出动大批高手围攻我的。如果不是这个原因的话，恐怕也没有这份最后通牒，他们直接来的就是几位还虚后期高手了。而面对万鸿一个人，我还是很有信心的。”袁福通微笑着说道。在看到鸿蒙殿的最后通牒的时候，袁福通就看出了鸿蒙殿的顾忌所在。安丰这位炼虚阶高手的意见，鸿蒙殿绝对不敢忽视。有这个因素在，短时间内，袁福通需要面对的只会是万鸿。当然，在自己和万鸿交手分出胜负之后，鸿蒙殿的人肯定是会插手的。对这个，袁福通也有心理准备。

　　“既然如此，那就多谢袁道友了！”蝶云沉吟了良久之后，起身对袁福通躬身拱手，郑重地说道。虽然袁福通说的轻松，但其中的凶险，蝶云也是清楚的。袁福通这么做，可以说是为云华宗扛起了所有的风险。加上之前袁福通出手救了云华宗一次，袁福通对云华宗的恩情已经大的超乎想象了。

　　“蝶云道友太客气了。你和阮琴是好朋友，而阮琴是我们流云宗的长老，所以你也算是我们流云宗的朋友。帮朋友的忙，是天经地义的事情。而且云华宗惹上鸿蒙殿，怎么说也有阮琴的因素在里面，我这么做，也只是尽自己的义务罢了。”袁福通隔空扶起蝶云，同时微笑着说道。

　　“好，此事我们暂且不说。在下还有一事，想问袁道友，不知袁道友可否为我解惑？”被袁福通扶起之后，蝶云也没有在这个问题上多做纠缠。很多事情心里头明白就好，未必已经都说出来。

　　“道友请说。”袁福通说道。

　　“我听琴妹说道友的流云宗正在组建一个联盟，吸收其他中小势力加入。不知道我们云华宗如果去了朱元域，道友可以接收我们，帮我们谋取到一席之地吗？”蝶云郑重的问道。关于和袁福通合作的问题，其实蝶云早就有所考虑，和其他两位长老也有过这方面的商议。不过因为对袁福通没有太深刻的了解，只是凭借阮琴之前的一些介绍，蝶云等人下不了什么决心。

　　可是在这段时间里，袁福通在云华宗做客的表现，让蝶云等人对袁福通有了更加深入的了解。以实力上来讲，袁福通进阶还虚后期，实力强大，而且潜力十足。将来即使不能成为极为稀少的炼虚阶大佬，但只要能够活下去，成为还虚修士中最强的存在也只是时间问题。在实力方面，袁福通已经具备了让云华宗投靠的基础。而这次袁福通能够主动担起云华宗的风险，说明在人品和处事原则方面，袁福通也值得信任。所以沉思之后，蝶云终于做出了一个决定。

　　“云华宗的各位如果要加入流云宗联盟，我们是绝对欢迎的。至于各位需要的根基之地，也不是什么大问题。不过各位对于鸿蒙域应该是更加熟悉的，为什么不选择在鸿蒙域继续发展，而选择远赴朱元域呢？”袁福通先是微微一惊，随后露出了欢喜的神色。眼下流云宗联盟的发展并不怎么迅速，袁福通刚刚进阶后期不久，还没有来得及扩张。有云华宗这种底蕴不错，又急需和流云宗合作的宗门加入，对流云宗联盟的发展，绝对是大有好处的。

　　“选择朱元域，是因为我们相信道友你的实力和人品，也相信琴妹的选择。至于鸿蒙域这边，一方面是因为鸿蒙殿野心已经显露，不可能轻易罢手，鸿蒙域的未来必然极为动荡。而另一方面，是因为其他宗门的表现，已经让我失望了。我不想云华宗的众人和我自己，成为其他人手中的炮灰。”蝶云很平静地说道。这些日子以来，鸿蒙殿对云华宗一直保持着压力，而反鸿蒙殿的联盟却始终没有做出什么像样的反应。根据消息，那几个主力门派趁这个机会，在其他方向上发力，获得了一些利益和优势，云华宗的死活，并没有人理会。和这样的宗门合作，蝶云很清楚自己将来会被出卖的命运。

　　“我明白了。这是通往流云宗的空间坐标。如果不介意的话，我可以帮道友你建立大挪移阵法，直接通往流云宗。”袁福通郑重地说道。

　　“那就多谢道友，不应该说是多谢盟主了。”蝶云再次躬身拱手，郑重地说道。

　　※※※

　　万鸿站立云华宗外的虚空中，默默的看着自己的手臂。忽然空间微微波动，万鸿感觉到袁福通熟悉的气息，嘴角露出一丝微笑，顺着感应，挪移到了袁福通的面前。

　　“袁道友，被人出卖的感觉如何啊？”拦下了正准备离开的袁福通之后，万鸿微笑着说道。看着这个曾经给自己重创的大敌有些狼狈的身形，万鸿心中一阵火热。左臂仿佛感应到了万鸿的情绪一样，也开始微微颤抖，为万鸿提供着充足的力量。

　　“果然是你。怎么？左臂的伤好了，想要在这里和我解决恩怨吗？还是说，你在这里，设下了伏兵？”看了万鸿的左臂一眼，袁福通眉头微微一皱，淡淡地说道。在第一眼看到万鸿的时候，袁福通就察觉到了一种危险，而这种危险，就来自于万鸿本来应该消失的左臂。

　　“对付袁道友你，还用不到什么伏兵。有我一个人，就足够了。”万鸿冷冷地说道。因为安丰的约束，安丰暂时无法让其他人插手，不过即使如此，万鸿依然信心十足。

　　“呵呵，当年你好像也是这么认为的吧？”袁福通再次撇了一眼万鸿的左臂，依然淡淡地说道。

　　“看起来袁道友你对自己的实力依然很自信啊！那我们也不用多说废话，直接凭本事见真章吧！”万鸿冷冷地说道。当年一战，对万鸿的确造成了巨大的影响。没有看到袁福通的时候，万鸿还能够控制，一旦站在袁福通的面前，万鸿的怒气就有些压制不住，使劲的往上窜。而且这个时候，万鸿也没有压制火气的意思，自己也投入到了这种情绪之中。

　　“万鸿道友不用太激动。我今日并不想和你打。如果道友想要报仇的话，等日后再说吧。”说完之后，袁福通迈步就要离开。不过袁福通的身形刚刚一动，一股混沌之力就从虚空中传来，中和了袁福通的力量，挡下了袁福通的身形。虽然袁福通马上压制了这股力量，但万鸿的神念已经锁定了袁福通，让袁福通不得不放弃离开的举动。

　　“这就是万鸿道友你的陷阱？”试探了一下之后，袁福通也不再费力冲击虚空，而是放出自己的力量和万鸿对峙，同时冷冷的问道。

　　“陷阱倒是称不上，不过是为了让袁道友你留下和我再战一场的一些小手段而已。”万鸿微笑着说道。看到袁福通被拦下，万鸿的信心再次提升，举止也从容了许多。

　　“小手段？恐怕外面不止一位还虚后期的高手在布置吧？你们鸿蒙殿还真舍得下血本啊！”袁福通冷冷地说道。虽然只是初步接触，但袁福通也对外面拦截的力量也有了一个大致的了解，也明白了自己要面对的敌人的大致状况。

　　“呵呵，像袁道友这样的人，还是值得我们下这个本钱的。恐怕道友现在也猜到了吧？把你骗到这里的人，就是云华宗。他们也是听从了我们鸿蒙殿的命令，出卖道友你的。”万鸿笑着说道。看到袁福通脸上的挫败，万鸿忍不住生出一股兴奋。看到自己的大敌被自己逼到绝路，万鸿有一种难言的快感。

　　“是吗？我很想听听，他们用什么条件出卖的我，万鸿道友能满足一下我的好奇心吗？”袁福通淡淡地说道。

　　“可以。其实很简单，只是让我们放他们一条生路，让他们安全传送离开云华宗而已。为了这个生路，他们就毫不犹豫的把道友你给卖了。看起来袁道友你交友的时候，可是有些不慎啊。”万鸿说完，盯着袁福通的面容，试图从袁福通脸上找到一些沮丧的神情。虽然知道这样做并不是非常的理智，但万鸿还是忍不住想要这样打击一下袁福通。

　　“那你们遵守约定了吗？”袁福通脸上并没有露出什么沮丧的神情，依然淡淡的问道。

　　“当然。云华宗的那三两只小猫活不活的，根本无所谓。用他们换取袁道友你的性命，是再划算不过的。”万鸿笑着说道。

　　“是这样啊！那我就放心了。”袁福通看了一下手中已经变色的玉符，点了点头，淡淡地说道。

　　“你什么意思？”看到袁福通一脸淡然，万鸿眉头一皱，有些迟疑的问道。这个时候，万鸿已经感觉到事情有些不对，但却一时还说不出问题在那里。

　　“很简单。你们的确做到了许诺的事情，放弃了对整个云华宗的空间封锁。而就在刚才，云华宗的大挪移阵法发动成功，所有的修士应该已经成功转移了。”袁福通淡淡地说道。和万鸿磨蹭这么半天，袁福通就是想要吸引住鸿蒙殿还虚后期高手的注意力，给云华宗争取时间。让袁福通微微有些意外的是，鸿蒙殿还真的解除了对云华宗的空间封锁。这样一来，本来还准备突破空间封锁的大挪移阵法启动的超乎想象的顺利，在短短的时间内，就完成了云华宗整体的转移。这样一来，袁福通也就放心了。

　　“大挪移阵法？他们离开了鸿蒙域？你知道此事？”万鸿此时才明白过来一点，脸上满是惊讶。

　　“为渊驱鱼的典故，你也应该知道。这次多谢了。”袁福通微笑着说道。


第49章 苦战

　　“为渊驱鱼？你收编了云华宗？这怎么可能？”万鸿即使心神再乱，也是鸿蒙殿精心培养出来的精英，袁福通话一出口，万鸿马上就猜到了袁福通的意思。不过也正是猜到了袁福通的意思，万鸿才如此的惊讶。要知道，云华宗正是因为抗拒成为鸿蒙殿的附庸，才和鸿蒙殿这个庞然大物作对多年的。到了最后，万鸿怎么也不相信，云华宗居然会投靠袁福通这个只是比散修情况稍微好一点的人。整个事情在万鸿看来，相当的荒谬。

　　“你错了，不是收编，而是合作。说实话，如果不是你们逼的这么紧的话，我也很难有机会找到这么好的盟友啊！”袁福通微笑着说道。事实上，在进入鸿蒙域的时候，袁福通虽然有一些招揽人手的打算，但对云华宗这样历史悠久，有些传承底蕴的宗门却并没有报太大的希望。毕竟一般来说，这种宗门可以选择的余地相当多，无论是投靠那一方，都可以有不算差的待遇。袁福通可以开出的条件只是地位略高，相比于那些大势力，这一点并不算什么优势。

　　可是事情的发展，顺利的出乎袁福通的预料。鸿蒙域中的局势，比袁福通预想的还要糟糕，无论是鸿蒙殿，还是反鸿蒙殿的联盟，作风也比袁福通想象的要霸道。

　　鸿蒙殿自然不用说，本身就是鸿蒙域最强的势力，行事霸道是很正常的事情。毕竟他们现在要做的，是吞并其他势力，统一鸿蒙域，而不是和其他势力共享权利，即使有人想要这么做，鸿蒙殿内本身就想要在这一战中获取足够利益的群体也不会答应。所以说，鸿蒙殿对待归附的势力自然不可能有太好的待遇。

　　而反对鸿蒙殿的联盟这边，情况也好不到那里去。组成反对鸿蒙殿联盟的三个主要顶级势力在看到了鸿蒙殿的做法之后，显然也点燃了野心。在联合起来对抗鸿蒙殿的同时，也开始逐步收拢一些小势力，来增强自己的实力。毕竟对于他们来说，这也是一个大幅扩张的好机会。很多和平时期不好做的事情，在对抗鸿蒙殿的幌子下，变得顺理成章。

　　在这种情况下，对于云华宗这样的宗门来说，事实上并没有太多的选择。蝶云等人也看透了这一点，所以当袁福通出现，并且和云华宗建立了相互信任的关系之后，云华宗毅然选择了离开鸿蒙域，避开了这个是非之地。

　　“哼。不得不承认，袁道友你果然是好算计！”万鸿看到袁福通的神情，确定袁福通没有撒谎之后，冷冷地说道：“不过有一点，袁道友你也要搞清楚。想要收拢云华宗，那也要你能够平安离开这里才能成功。如果你死在这里，你自己憋屈是肯定的，你那流云宗的基业，恐怕也保不住。说不定出手抢夺你们流云宗基业的，还有你刚刚要收揽的云华宗呢！”

　　“这一点我很清楚。能不能留下我，就看你的本事了！”袁福通淡淡地说道。在制定这个计划的时候，袁福通就仔细考虑过各个方面的风险。所以面对万鸿的威胁，袁福通心情很平静。毕竟事情最终如何发展，还是要看双方实力的比拼的。

　　“那好。袁道友准备接招吧！”感觉被袁福通耍了一把的万鸿此时也放下了其他的杂念，将注意力投入到了自己的左臂之中。高阶修士之间的战斗，可以影响很多事情。无论多么精妙的算计，只要在最高层修士的战斗中落败，所有的成果都会化为流水。眼下的事情也是一样，如果袁福通这次能够全身而退，那么袁福通就收获了云华宗这个实力不弱的宗门，势力大大扩张。而袁福通落败，死在了这里，那么就一切皆休。

　　万鸿话音刚刚落下，虚空之中的混沌之力就凝聚在了一起，组成了一个灰色的拳头，砸向了袁福通。和上次出手相比，万鸿这次的攻击简单了许多，但力度上，却要强出不止一倍。

　　“来的好！”万鸿出手的时候，袁福通也将金色的火焰凝聚成拳头，迎上了万鸿的攻击。在刚才说话的时候，袁福通和万鸿已经试探过对方对空间的掌控能力，也都发现自己在空间掌控上面，都占不到什么优势。想要像对付低阶高手那样利用空间压制，显然是不太现实的。所以两人也都放弃了那些花哨的手段，直接用自己的力量进行对决。

　　金色的拳头和灰色的拳头撞在一起的瞬间，整个虚空都微微一震。之后两个拳头如同泡影一样，同时湮灭在了虚空之中，仿佛没有存在过一样。

　　看到这个情况，袁福通神情微微有些凝重。这一次的对拼，虽然声势上远远无法和以往的战斗相比，但威力绝对要远超之前的战斗。之所以没有出现余波，一方面是因为袁福通两人对于力量的掌控都已经到了一个极高的程度，所有的力量都用在了和对方力量的对抗中。当两股力量势均力敌的时候，也就没有力量可以分散开来，对周围造成更多的影响了。也就是说，这种同归于尽的结果，说明袁福通和万鸿在第一击的时候，表现出了近乎完全相同的实力。

　　“嗯？”袁福通惊讶的同时，万鸿心中更是疑惑重生。经过修炼混沌炼体法，万鸿的实力在这些年中可以说是有了本质性的提高，虽然在面对紫宵道人这样的人物时，万鸿还有些不太自信，但是现在即使让万鸿去面对万兽老祖这样的老牌还虚修士，万鸿也丝毫不惧。可以说，万鸿自信自己已经可以和那些还虚后期顶峰的高手比肩了。所以在和袁福通交手之前，万鸿是有绝对信心拿下袁福通这个刚刚进阶还虚后期不久的对手的。

　　可是眼前的情况，却颠覆了万鸿的这个判断。袁福通毫不吃力的表现说明袁福通在基础的实力上，并不比自己逊色。即使知道袁福通在还虚中期的时候就很强悍，但眼下的结果还是出乎了万鸿的预料。

　　不过惊讶归惊讶，万鸿手中的动作并不慢。在双方的拳头同时湮灭的同时，万鸿第二击再次出手。当袁福通同样应战的时候，万鸿的身形猛然闪动，出现在了袁福通的上空，左手猛然张开，抓向了袁福通的头顶。

　　“怎么回事？”万鸿的动作显然出乎了袁福通的预料，当袁福通发觉的时候，万鸿的左手已经接近袁福通了。不过这种程度的意外并不足以让袁福通慌乱，心念转动之间，金色的莲花在袁福通身边涌现，护住了袁福通的身体，而金刀化作一溜金光，斩向了万鸿，试图将万鸿避开。

　　虽然在进阶还虚之前，袁福通凭借法相天地的神通，将肉身强化的超出妖兽魔族等肉身修炼者，但在进阶还虚之后，袁福通选择了用力量凝练空间的道路，肉身的强化开始变得比较有限。虽然在还虚初期的时候，还可以逞一下威风，玩一些出其不意。但如果遇到将空间和肉身完全熔炼为一体的还虚后期修士，袁福通并不占什么优势，这也是狼神特意提醒过袁福通的。眼下万鸿突然玩起了当初袁福通最习惯玩的以法术吸引注意力，然后肉搏突袭，袁福通还真一时不敢硬接。

　　“哈哈，袁道友你上当了。”看到袁福通转为防守，万鸿嘴角露出一丝微笑。本来正要和袁福通的元火红莲撞在一起的左手一变，化作了一个灰色的长幡。随后混沌之力漫卷，将袁福通连带着整个元火红莲卷入了空间之内。而这个时候被袁福通当做骚扰工具的金刀虽然突破了混沌之力的封锁，击中了万鸿，却没有给万鸿带来什么伤害，险些被万鸿直接拿住。

　　“好强的肉身！这怎么可能？”在金刀和万鸿的肉身碰触的瞬间，袁福通就感觉到了万鸿肉身的强大，忍不住心中惊叹道。对于自己金刀的锋锐，袁福通是最清楚不过的。这个陪伴袁福通多年的宝物，最为突出的优点，就是锋锐。在融合了一点无尽魔刀的刀灵之后，更是如此。虽然这种锋锐在还虚阶的战斗中，可以发挥作用的时候并不是特别多，在力量不占据优势的情况下，作用不大，但只要突破了防御，还没有金刀斩不断的肉身。之前和万鸿的战斗中，金刀非常轻易的斩下了万鸿的左臂就是一个例证。

　　可是眼下的情况显然大有不同。虽然这次金刀的目的只是骚扰，凝聚的力量并不多，但袁福通也能清晰的感觉到，万鸿的绝大部分力量都集中在了左臂化作的这个旗幡上，用于放手的力量也不多。金刀在突破防御之后，虽然力量已经不是很大，但如果万鸿的肉身和之前没有什么变化的话，这一击应该是足以将万鸿斩成两段的。可是眼下的情况却是万鸿毫发未伤，甚至可以说是毫不在意金刀的攻击。

　　出现这种情况，显然是万鸿对于自己的肉身防御有绝对的信心。但是万鸿的情况，袁福通是相当清楚的，绝对是和大多数人族修士一样，没有专门修炼肉身的神通。想要在这些年里修炼成一门强悍到可以无视金刀的肉身神通，基本是不太可能的事情。那么问题，就只能出在这个看起来有些诡异的左臂上了。

　　“袁道友很吃惊吧？”将袁福通卷入旗幡制造的空间之后，万鸿脸上露出了成竹在胸的微笑。最初的急躁已经消退，万鸿开始有心情调笑一下被困的袁福通了。

　　“的确很吃惊。看起来这些年里，万鸿道友你修炼了了不得的神通啊！”探查了一下之后，袁福通也对困住自己的这个空间有了些了解。在这个空间中，充满了混沌之力，也没有可以供袁福通炼化吸收的空间之力。在这里战斗，万鸿可以说依然保持着还虚后期修士的优势，甚至有所加强。而袁福通却被压制了一部分还虚后期的能力，无法从虚空中汲取力量。一消一涨之间，两人即使本身实力差距不大，战力也会有很大的差别。

　　事实上，这种手法在修士的战斗中是最为常用的，很多陷阱埋伏，基本也是这个原理。不过到了还虚后期这个程度，想要制造出这种足以影响战局的陷阱，所需要消耗的力量是恐怖的。如果没有足够的力量做支撑，陷阱很有可能成为拖累布置陷阱人的累赘。一般来说，没有绝对的把握，还虚修士宁可选择正常战斗，也不愿意轻易布置这种险境。而现在万鸿既然布下了这个局，显然是有把握支撑下去的。

　　“呵呵，说起来，一切还是要拜袁道友你所赐啊！”万鸿冷笑着说道。虽然混沌炼体法让万鸿实力大进，但失去一个胳膊的痛苦，还让让万鸿对袁福通恨得咬牙切齿。

　　“哦。看起来问题出在道友的左臂上了。那就让我看看，你这个新接上的胳膊，是不是你想象中的那么牢靠吧！”袁福通话没说完，护身的元火红莲就猛然旋转起来。外围金色的莲花花瓣带着耀眼的金光，冲向了空间的四面八方。而袁福通手中的金刀也带着耀眼的火焰，冲向了袁福通的脚下。察觉到了对方的埋伏之后，袁福通并不敢托大在这里和万鸿对耗。第一个反应，就是看看能否突围出去。不在敌人想要战斗的地方战斗，也是一个很重要的原则。

　　“现在想出去，恐怕有些晚了！”在袁福通出手的同时，万鸿嘴角露出一丝冷笑，看起来和正常胳膊没什么两样的左臂再次舞动，空间中的混沌之力凝聚起来，砸向了元火红莲。

　　砰，砰，砰的一阵闷响，袁福通的攻势无一例外的被空间挡了下来。组成花瓣的金色火焰在攻击失败之后，很快被空间中的混沌之力湮灭。金刀也同样没有能够突破封锁，仅仅是在空间上划出一丝小小的裂隙，就耗尽了力量。而这一丝裂隙，也瞬间弥合，没有留下一点痕迹。可是万鸿的攻击却实实在在的砸在了元火红莲上，虽然没有突破防御，但巨大的力量还是将袁福通连人带结界砸飞了出去。

　　“好坚韧的结界啊！这种感觉，好像是某种防御类的法宝啊！可是即使是法宝，也不该有这么难缠才对啊？”被击飞的瞬间，袁福通也对整个结界有了一个大致的判断，不过这个判断也让袁福通本人更加的疑惑了。

　　袁福通疑惑的时候，万鸿并没有犹豫。一击将袁福通击飞之后，万鸿合身扑上，拳头凝聚着空间中的混沌之力，疯狂的砸向了袁福通。万鸿本身的力量就和袁福通相差无几，此时有海量混沌之力的补充和支持，战斗有大幅的提升，一时之间，袁福通被万鸿打的抬不起头来。

　　不过好在袁福通的元火红莲防御极为强大，即使万鸿的攻击极为凶猛，袁福通依然能够防御的住。不断衍生出来的花瓣抵消着万鸿的攻势，保持着袁福通周围的安全。眼下这个局面，袁福通也没什么好的办法，只能坚守，等待万鸿攻势放缓。

　　“袁道友的防御比起当年，可是大有进步啊！不过道友要是还想像当年那样获胜，可就打错主意了。”接连不断的攻击完全压制住袁福通之后，万鸿冷笑着对袁福通说道。上次和袁福通交手的时候，万鸿就是吃了袁福通防御力强的亏，被袁福通打了一个防守反击。这次遇到了同样的状况，万鸿旧愁新恨同时涌上心头，攻势变得更加猛烈。

　　“那也未必！”袁福通冷冷的回应一句之后，把注意力继续投入到防御之中。相比于当年的那一战，眼下袁福通受到的压力更大，加上无法从虚空中汲取力量而消耗有十分巨大，袁福通连打持久战的能力，都比上次要弱。加上万鸿这次的表现极为诡异，显然有着出乎袁福通预想的底牌。对于万鸿的底牌并不了解，袁福通也不敢贸然反击，只能这样干耗着，等待对方的变化，看看是否有机会。

　　“看起来袁道友依然有信心啊！这样也好，击败这样的你，才能真正的解我心头之恨啊！”万鸿狂笑着说道。说话的同时，万鸿再次加紧了攻势。有从外界虚空中汲取力量和混元幡汲取力量这两个渠道，配合上本身的强大积累，万鸿有足够的力量可以挥霍，根本不用在意消耗的问题。

　　“不行，这样下去肯定要败，只能冒险了！”又坚持了许久，发现万鸿没有丝毫放缓攻击的迹象之后，袁福通也知道万鸿的优势所在，拖延下去，只能对自己更加不利。所以一咬牙，元火红莲再次生出变化，外围的花瓣猛然脱离，罩向了万鸿，想要将万鸿困住。而金刀也同时出手，准备趁机攻击万鸿。

　　“等的就是你！”在元火红莲变化的瞬间，万鸿身边也多出了一个灰色的圆环，罩在了分离出的花瓣上。而同时万鸿的手中也多了一把长枪，刺在了已经薄弱许多的元火红莲上。


第50章 万象虚空

　　万鸿长枪所刺中的地方，正是刚刚金刀出击的那个点。对于袁福通防御的强悍，万鸿有着深入刻骨的理解。但无论袁福通的防御多么强悍，在刚刚放出金刀的瞬间，也不可能将空间完全恢复到最强的防御姿态，可以说，这个瞬间的这一个点，就是袁福通防御上的唯一破绽。而为了等待这个破绽出现，万鸿不仅隐藏了自己的杀手锏，而且冒了被金刀攻击的巨大风险，所以万鸿绝对不允许自己错过这个机会。

　　事情也的确如同万鸿预料的那样，刚刚放出金刀攻击，元火红莲在这一点上的空间是属于开放性的，防御的确无法做到和其他地方一样的坚韧。虽然袁福通调整的速度已经相当快了，但万鸿的攻击还是比袁福通快了一个瞬间。而在还虚阶的战斗中，一瞬间的差别，已经足以决定很多事情了。

　　暗灰色的长枪顺利的击破了元火红莲的第一层防御，之后势如破竹，刺入了金色的莲花中。虽然袁福通一边极力躲避，一边调整防御，但最终还是没有完全避过万鸿精心准备的这一击。虽然避开了万鸿原本的目标心脏，但混沌之力组成的长枪在被元火红莲消弭殆尽之前，最终还是击中了袁福通的左肩，在袁福通身上，留下了一个暗灰色的印记。而这个时候，袁福通反击放出的火焰已经被万鸿的圆环全部困住，并且被迅速的消灭。至于金刀，同样没有能够在万鸿的身上留下什么伤势，最终只能无奈的回到袁福通的体内。

　　“还真是风水轮流转啊！我记得当年我被袁道友你斩到的，也是这个部位吧？可惜啊！我惯用长枪，没能将袁道友你的胳膊斩下来，否则的话，我们也算扯平了。”一击得手后，万鸿没有任何迟疑，再次疯狂的冲了上来，继续进行着暴风骤雨一般的攻击，想要趁机拿下袁福通。可是此时袁福通虽然付出了巨大的代价，但还是将自己的防线稳固了下来。经过火玉强化的空间防御，不是万鸿能够轻易攻破的。所以万鸿在努力攻击的同时，开始用言语刺激袁福通，试图让袁福通再次出现破绽。

　　而这个时候的袁福通显然没有和万鸿斗嘴的心情，刚才万鸿这一击虽然被元火红莲的层层防御削弱了大半，但这一击毕竟是万鸿精心准备的倾力一击，即使只是一小部分的力量，也不是谁都可以轻易承受的。袁福通的实力和肉身虽然都不弱，但挨了这一击之后，伤势也不轻，根本无暇理会万鸿的挑衅，只是专心于防御和疗伤。

　　“袁道友是想先将伤势镇压下去，然后再找机会逃离这里吧？如果是这样的话，袁道友今日恐怕是要失望了。”看到袁福通不肯和自己应对，只是默默的坚守防御，万鸿冷笑着说道：“也不怕告诉袁道友你，你中的这一击，是我为你精心准备的，名字叫做混沌印。虽然看起来和普通混沌之力凝结的长枪一样，但它的破坏能力，绝对不是普通的混沌之力可以比拟的。你越是镇压，它对你的伤害也就越大。我想这一点，想必袁道友你现在已经有所感觉了吧？”

　　“这招叫混沌印吗？”袁福通此时神色已经变得极为凝重，感受着一直盘踞在自己的体内，不断侵蚀着自己本命空间的这股力量，叹息着说道。如果只是混沌之力造成的伤势，以袁福通的实力基础和火玉的炼化功能，应该可以很快将侵入的力量驱逐炼化的。可是直到现在，万鸿打入的这股力量依然牢牢的附着在袁福通的本命空间上，不断试图侵蚀袁福通的本命空间和元神。虽然袁福通不断的用力量加以阻拦和炼化，但这股力量却能够从袁福通用来镇压的火焰中抽取力量，维持自己的存在。袁福通给的压力越大，它抽取的力量也就越多。虽然袁福通很清楚，如果自己全力以赴，甚至只需要集中大半的力量，就可以超出这个印记所能够承受的极限，一举将印记炼化，但有万鸿咄咄逼人的攻势在，袁福通根本不可能做到这一点，所以也只能看着这股力量一直存在，并且逐步侵蚀自己的力量和本命空间而毫无办法。

　　“怎么样？滋味不好受吧！”万鸿冷笑着说道。对于鸿蒙殿的这一招顶级神通，万鸿极为自信。而看到一直镇定的袁福通微微露出颓败的神色，万鸿心中更是得意。

　　“的确不好受，不过如果只是这样的话，道友你想要取胜，恐怕还没那么容易。我们这一战，还有得打！”袁福通冷冷的回应道。虽然混沌印给袁福通带来不小的困扰，但以袁福通的积累，支持相当长的一段时间还是可以的。

　　“呵呵，我承认，袁道友你的力量根基的确是出类拔萃，即使那些进阶还虚后期多年的修士，也未必比得上道友你。可是袁道友你也太小看混沌印的力量了，它可不是那种一成不变的神通。随着时间的推移，它的威力是会越来越大的。而在这个空间之内，我的力量也绝对不会比你薄弱。即使袁道友你能多坚持一阵，也不过是晚一点死而已。”万鸿笑着说道。看到袁福通逐渐失去信心，万鸿总是有一种难言的兴奋，这是以往的战斗中，没有出现过的情况。不过这个时候，万鸿也不想再约束自己，而是想要随着自己的心意放纵一回。因为万鸿很清楚，只有这样，才能完全驱除之前败给袁福通带给自己的心理阴影，让自己的心神能够回归圆满。否则的话，对于自己进一步的修行，是极为不利的。

　　“哼！想要留下我，也要看道友你有没有这个能力！”袁福通有些气哼哼地说道。

　　“道友你想说的是，最终自爆空间，突围出去吧？”万鸿嘴角露出一丝微笑，很温和的反问道。看到袁福通沉默不语，万鸿继续说道：“自爆本命空间，造成巨大的空间裂隙，突破空间封锁趁机脱身，的确是还虚后期修士最为保险的逃生方式。只要不是在道魔之战那种限制了空间的场合，绝大多数的埋伏都是拦不住威力无匹的这一招的。虽然这样做，会让修士本身元气大伤，甚至修为跌落，无法重新恢复到还虚后期，但为了活命，袁道友最终还是会选择这一条路的。而且以袁道友你的根基和背景，即使这么做，也有相当的把握重新恢复修为，所以你并不十分畏惧，我说的对吧？”

　　“不错！我的确有这个想法。我也很想知道，你有什么办法能够拦下我。”袁福通一副被说中心思的样子，冷冰冰的回应道。

　　“如果是我一个人的话，的确是不可能拦下道友你的。还虚后期修士的本命空间自爆，足以撕裂近乎所有的空间禁制，我也没这个实力拦住这种攻击。可是袁道友你不要忘了，这次我们鸿蒙殿来的，可不是我一个人。你我对决的时候，他们不会插手。但如果道友你要走，他们恐怕不会轻易放过你啊！”万鸿微笑着说道。随着战局的发展，此时万鸿已经近乎完全掌握了主动。袁福通的防御圈子已经越来越小，防御力也在不断下降。而袁福通体内的混沌印，也在逐步的扩张，不断壮大。这个时候，万鸿已经将自己之前心中的阴暗发泄的差不多了，所以应对的时候，也从容了许多。

　　“这么说来，你们鸿蒙殿是铁了心要留下我了？你们就不怕玉石俱焚，鱼死网破吗？”袁福通脸色变了数变之后，有些愤怒地说道。

　　“鱼死网破？鱼肯定是会死，但网却不太可能会破的。如果最开始，袁道友你就有鱼死网破的心思，也许还能死中求活，或者拼我半条性命。但是现在袁道友再想这样，已经没有机会了。”万鸿微笑着说道。

　　袁福通闻言一阵沉默，也没有出手反击，只是依然集中力量，坚守着自己的防御，同时继续力量。连体内的混沌印力量，也不再太多顾忌了。而没有了袁福通的压制，混沌印的力量开始侵蚀袁福通的本命空间，飞快的同化着袁福通的力量。

　　“袁道友你这是准备放弃了吗？其实事情未必有袁道友想象的那么糟糕。我们也不是一定要取袁道友你的性命的。”感觉到混沌印的变化，万鸿嘴角露出了一丝微笑，很温和的对袁福通说道。

　　“事情到了这个地步，难道万鸿道友以为我还会相信你吗？”袁福通冷冷的回应道。同时依然加速凝聚力量的过程，没有丝毫因为万鸿的话放缓速度的打算。

　　“呵呵，说句实话，袁道友和我们鸿蒙殿之间的恩怨，不过是因为卫蒙而已。而我们两人之间的私人恩怨，刚才其实已经了结过了。如果袁道友愿意归降的话，我们鸿蒙殿是不会浪费人才的。”万鸿微笑着说道。

　　“归降？卫蒙的死怎么办？他是你们鸿蒙殿精心培养的天才，背后肯定有无数的人支持关注。我归降鸿蒙殿，然后再被那些人折辱吗？”袁福通冷冷的回答道。

　　“所谓的天才，只有能够活着走上顶峰，对于宗门才有价值。死去的天才，就是废材，是没有任何价值的。这一点，袁道友想必很清楚。而且和你相比，卫蒙是怎么也算不得天才的。你加入鸿蒙殿之后，会有更多的人支持，关注你，不用担心有人折辱你。修士吗，实力永远是最重要的。”万鸿淡淡地说道。虽然从内心深处来说，万鸿并不想招揽袁福通，但作为鸿蒙殿的一份子，万鸿无法违抗更高层的意思。虽然高层的命令，是在能够劝降的情况下劝降，无法劝降就击杀，一切由万鸿自己掌握，但万鸿还是不敢因为自己私人的心思，违背宗门的指令。

　　“为什么我招降我？鸿蒙殿不缺我这一个还虚后期高手吧？”袁福通冷冷的问道。虽然没有归降的心思，但看到鸿蒙殿居然有招揽自己的意思，袁福通还是微微有些好奇。反正眼下袁福通还要一些时间准备，所以并不介意和万鸿多聊一聊。

　　“我们的确是不缺还虚后期的高手，也不太希望一个心思不稳的人成为宗内的重要人物。不过谁让你和安丰前辈关系特殊呢，我们没有必要因为你，得罪这位炼虚阶高手啊！”万鸿淡淡地说道。说话的同时，万鸿一直没有间断对袁福通的压制。万鸿很清楚，在袁福通真正臣服之前，一切都有可能出现变化。万鸿现在要做的，就是一直压制袁福通，让袁福通无力反击或逃走，只能选择归降或者被击杀。

　　“只是这样吗？”袁福通冷冷的反问道。虽然想到可能是因为安丰的缘故，但袁福通总是感觉事情未必那么简单。

　　“如果不是这个原因，难道你还以为你有什么资格值得鸿蒙殿另眼相看吗？如果不是安丰前辈发话，你和你的流云宗，早就被鸿蒙殿毁灭了，怎么可能轮到我在这里和你纠缠。”万鸿冷笑着说道。作为鸿蒙域最为强大的实力，除了有两位炼虚阶的大佬坐镇之外，鸿蒙殿还虚后期高手的数量也是极为恐怖的。不说多如过江之鲫，但也远不是狼族那样的势力可以比拟的。如果鸿蒙殿真的决定对袁福通和流云宗下手的话，只凭狼族的实力，在炼虚阶大佬不出面的情况下，是拦不住鸿蒙殿的。

　　“原来如此。那我明白了。”袁福通点点头，淡淡地说道。现在看起来，鸿蒙殿的确相当在意安丰的存在。当然，招降，控制自己，恐怕并不只是卖安丰的面子，也很有可能是想研究自己和安丰的关系，甚至从自己是身上找制约安丰的办法。

　　“这么说来，袁道友愿意合作了？”万鸿微笑着问道。用言语折服一个劲敌，成就感并不比斩杀对手的成就感弱。袁福通这样的存在，即使进入鸿蒙殿，也肯定是属于被约束奴役的那种人，永远无法在万鸿面前抬起头来。仔细想想，这种感觉，比直接击杀袁福通，更能给万鸿带来心理上的满足。

　　“这个不着急，我很好奇的是，万鸿道友你是如何在这些年的时间里，实力如此突飞猛进，并且练成强大肉身的。而我加入了鸿蒙殿，能得到什么样的好处？”袁福通很平静的问道。

　　“呵呵，袁道友还真是实在啊！”万鸿嘴角露出一丝冷笑，但依然很温和地说道：“我所修炼的，是一门叫做混沌炼体法的神通。以一件混沌法器为辅助，直接融合自己的肉身和本命空间，达到强化的目的。所以这个结界才能如此坚固，困住袁道友你。至于袁道友加入之后能够得到什么好处，这不是我能决定的，两位炼虚长老和掌门会和你谈这些。不过以我的经验，这方面宗门是不会小气的。”

　　“那我要付出什么？”袁福通淡淡的问道。

　　“很简单。用元神签下这份契约，袁道友就是我们鸿蒙殿的人了。”安丰身上飞出一张灰色的力量，在虚空中组合成一个个神秘的符文。

　　“元神根本契约。贵宗还真是滴水不漏啊！道友就不怕我不肯就范吗？”袁福通看了契约一眼之后，冷冷地说道。这份由混沌之力组成的契约，其实就是一个控制袁福通的手段。如果袁福通要签，就要放开自己的元神，让这股混沌之力进入元神，并且渗入到元神的任何一个角落。一旦契约的主人有意，就可以随时毁灭契约，同时毁灭袁福通的元神。所以说，这个契约根本就是一个卖身契。

　　“这契约是炼虚老祖发下来的，条件也就是如此。袁道友如何选择，可以自行决定。我唯一能够给袁道友你的保证，就是炼虚阶的前辈不会轻易的折辱道友。只要道友忠于宗门，这份契约对道友你是没有什么伤害的。”万鸿淡淡地说道。在万鸿看来，袁福通既然在最初的时候没有坚持反抗，就是有了偷生的心。而求生的欲望一起来，就不太可能再有什么坚定的信念了。这种情况下，无论条件多么苛刻，袁福通也只有就范一个选择。万鸿现在做的，只是给袁福通一个台阶下，不至于让袁福通恼羞成怒，做出什么不理智的事情而已。

　　“这样的话……”袁福通顿了一顿，然后再万鸿期待的目光中，继续说道：“我想此事还是算了吧。”

　　“你！”万鸿微微一怔，手中的攻势也不自觉的缓了一缓。而就在这个时候，万鸿忽然发现自己和混沌印失去了联系。已经发展的相当壮大，即使袁福通全力出手也无法短时间炼化的混沌印居然在这一瞬间消失了。

　　还没有等万鸿从这种震惊中反应过来，已经相当薄弱的元火红莲猛然壮大，颜色也从最初纯粹的金色，化作了缤纷灿烂的彩色。各种各样的火焰在这朵莲花上涌现。在万鸿刚刚转入防御的时候，漫天的火焰已经卷住了万鸿，将万鸿拉入了一个各种火焰组成的世界之中。

　　“万象虚空！这是炼虚阶修士才能修炼的万象虚空，这不可能！你怎么可能拥有万象虚空！这是假的！这一切都是幻想！”被卷入空间之后，万鸿感受到自己身边的力量，有些失控地喊道。

　　“那就让万鸿道友感受一下这个空间的力量吧。”袁福通一脸的疲惫，但还是坚决地说道。


第51章 换功法

　　所谓的万象虚空，是高阶修士对于炼虚阶存在的本命空间的一种代称。之所以有这个称呼，原因很多，但最为主要的原因，是相比于还虚阶修士单一而纯粹的空间力量，炼虚阶修士可以驾驭多种同类却不同种的力量。这些不同但又能够在炼虚阶修士的控制之下，相辅相成的力量，表现在修士控制的空间上，就是万象虚空。

　　判断修士所练就的空间力量是不是万象虚空，其实非常的简单。虽然也有一些还虚修士因为力量不纯，造成空间之力有不同的异象出现，但这种情况下，修士的力量会因为不纯粹，而变得分散而弱小。一旦战斗激烈，不同种类的力量就会出现冲突，直接伤害到修士本身。而真正的万象虚空之中，各种力量虽然不同，但却相辅相成的存在，相互之间可以融合，提升。爆发出来的威力，也远不是单纯一股力量可以比拟的。可以说，只要仔细感应一下力量的运作方式，有这方面知识的修士就能分辨出万象虚空的真伪。

　　眼下万鸿的困扰，也正是因为知道这些知识。按照万象虚空的判断标准和万鸿自己所感受到的东西，眼前的这个空间的确做到了让各种各样的火焰力量相辅相成。而且火焰的威力，也显然超过了之前袁福通全力爆发时候的金色火焰。虽然还没有真正对拼，但根据这种情况，基本可以判定这个空间属于万象虚空。

　　可是万象虚空是炼虚阶的高手才能拥有的典型力量，尤其是这种看起来已经相当完备，蕴含力量种类繁多的空间，即使是刚刚进阶炼虚的修士都不太可能拥有。只有那些在炼虚阶多年，已经将自己的力量完善之后的修士，才会有这种程度的万象虚空。而眼前袁福通的修为，可以肯定是刚刚进阶还虚后期不久，根本没有成为炼虚阶修士的可能。如果袁福通真的有炼虚阶的实力，眼前所有的事情根本也就不会发生了。只要袁福通报出字号，一切问题都会迎刃而解。所以最终万鸿无奈之下，只能将眼前的一切解释为幻术。也只有这个理由，才能让万鸿理顺自己的逻辑。

　　不过万鸿这种带有自我安慰兴致的推理并没有坚持太久，就被空间中火焰的力量打破了。在袁福通做出决定之后，这个遍布各种火焰的空间开始对万鸿发动猛烈的攻击。各式各样的火焰纠结在一起，组成各种古怪的力量扑向万鸿。虽然万鸿努力的用混沌之力维护着自己的防御，但面对各种性质不同的火焰，依然不断被突破防线。不久之后，万鸿的外层防御就被完全炼化，由两股阴火组成的锁链死死的困住了万鸿，让万鸿只能依靠本命空间和各种火焰对拼。

　　“这是真的万象虚空！你怎么可能有这种东西？”一边咬牙坚守着自己的本命空间，对抗着各种火焰的侵袭炼化，万鸿一边有些疯狂的对袁福通问道。这个结果，完全出乎了万鸿的预料，在自己以为已经取得全面胜利的时候，瞬间跌入失败的谷底，让万鸿彻底失去了冷静。

　　“仙种的传闻，你听说过吗？”此时袁福通并没有加入到对万鸿的攻击中，而是盘坐在空间内，缓缓调理着自己的身体。听到万鸿疯狂的质问，袁福通淡淡的回应道。

　　“仙种？那种传闻中可以让修士真正踏入成仙道路宝物吗？这种东西真的存在吗？你有这种宝物？这个万象虚空，也是仙种的杰作？”万鸿微微一怔之后，惊讶的问道。作为鸿蒙殿的精英，万鸿见闻的广博，要比袁福通这种半路出家的人好很多。袁福通提了一个头，万鸿就想到了很多。

　　“应该算是有吧。虽然不能确定，但这个和万象虚空很类似的东西，就是那件宝物的威能。”袁福通淡淡地说道。

　　“这么说来，安丰这么照顾你，就是因为这个了？而两位长老如此重视你，也是猜到这东西的存在了？”万鸿苦笑着反问道。试探了一下自爆空间，试图摆脱束缚，但却失败之后，万鸿的心一片冰冷，没有了最初的气势。

　　“应该是吧。你们鸿蒙殿两位长老的心思，我不知道。不过安丰关注我，应该是这个理由。而且他本人，也应该是仙种的拥有者。”袁福通很平静的回答道。对于万鸿，袁福通虽然没有任何的好感，但却有一份基本的尊重。毕竟万鸿凭借自己的实力，将袁福通逼到了近乎失败的境地。如果不是在进阶还虚后期之后，袁福通已经开始可以驾驭火玉，恐怕这一战真的会以袁福通饮恨而告终。所以面对必死的万鸿，袁福通能够很心平气和的回答问题。

　　“他也是仙种的拥有者？难怪崛起的速度如此之快，行事又如此的强悍了。拥有仙种的人，的确是我们这些一般的修士无法比拟的啊！”万鸿叹息着说道。在其他修士的面前，万鸿是绝对天才级的人物。在非常年轻的时候，就走到了还虚后期的高度，近些年更是实力大进，足以和绝大多数还虚后期高手比肩。虽然不知道能不能真的进阶炼虚，成为真正的巨头，但只是这份资历，就足以绝大多数的修士仰望。

　　可是听说安丰也是仙种的拥有者之后，万鸿却不由得生出一股苍天不公的感慨。自己有宗门的扶持，才堪堪走到还虚后期的地步，而安丰却以一个飞升修士的身份，凭借仙种，远远超越自己，成为了需要自己仰望的炼虚阶存在。连袁福通这个不起眼的人物，也因为仙种的存在，飞速崛起，成为足以挑战自己，最终还好毁灭自己的人物。这种落差，比失败本身，更让万鸿心中酸楚。

　　“袁道友，你这万象虚空的力量，还不完备吧？”经历了复杂的心理历程之后，虽然已经有些支持不住，但万鸿还是平静了自己的心情，继续对袁福通问道。

　　“不错。眼下我能做的，只是引发这个空间而已。事实上，你也看到了，我连控制这个空间都做不到。所有的攻击，都是靠这个空间本身的力量。”袁福通很平静的回答道。

　　事实上，如果不是被万鸿逼到了绝路，袁福通是不想提前使用这个万象空间的。一方面来说，是因为袁福通几乎是刚刚熟悉这个空间不久，并不能真正的掌控这个空间。用来对敌，有可能出现意外的变故。而另一方面，也是因为袁福通直到现在，还没有想好自己将来的道路。

　　在和狼神深谈过一次之后，加上安丰提供的一些资料，袁福通已经隐约知道了修士进阶炼虚的大致路程。对于一般的修士来说，是将自己的力量和空间强化到极限，然后进行突破，重新炼制自己的空间。之后由本身的根本力量，衍生出相关的各种力量，将空间变得圆满，练成万象虚空。到达这一步的修士，可以说能够驾驭世上绝大多数的力量，本身的力量也近乎无限，所以基本可以做到无敌。

　　而袁福通的情况，和一般修士并不完全相同。虽然袁福通本身的力量和修行道路，和一般的修士并没有什么大的区别，甚至根基更加深厚，但袁福通体内，却和安丰一样，是有着仙种的存在的。

　　仙种之所以称为仙种，在本质上来说，它就是一颗种子，一颗指引修士修炼成仙的种子。在修士实力低微的时候，这个种子只能够为修士提供基本的灵力和功法，帮助修士度过幼生期。当修士进阶还虚后期，实力达到一定程度，有能力支撑种子的成长时，这个种子也开始发芽了。而这一个芽，就是袁福通现在所拥有的这个万象虚空。在火玉提供的资讯中，这个空间也被称为火源世界。

　　所以说，在进阶还虚后期之后，袁福通事实上是拥有两个本命空间的。一个空间，自然是袁福通自己凝练的，以元火经修炼出的火焰力量为根基的本命空间，另外一个，就是由火玉演化而成，已经有相当规模的火源世界。因为火玉一直和袁福通的元神共存，所以在火源世界诞生的那一瞬间，就已经和袁福通的元神有了无法分割的联系，和袁福通自身凝练的空间相比，火源世界同样是袁福通的本命空间。

　　不过这样一来，袁福通接下来如何选择，就是一个相当头痛的问题了。如果袁福通选择同时修炼两个空间，那么对于袁福通的修行进度，无疑是会有不小的影响的。毕竟袁福通所能够得到的力量有限，同时供应两个空间的成长，显然是有些不足的。就算是袁福通可以得到足够的力量，但同时供应两个空间，总归不如集中修炼一个进度快。

　　而如果按照一般修士的修炼方法，坚持凝练自己的本命空间，放弃火源世界，那么又显得有些浪费。而且火源空间和自己元神密切相关，也不是想要不理会就可以不理会的。万一因为火源空间，影响到将来袁福通的进阶，也是一个非常麻烦的事情。反过来，如果修炼火源世界，放弃最初凝练的空间，问题也基本一样。所以为了这个问题，袁福通相当的头疼。

　　在安丰提供的资料上，是提到过这方面的问题的。安丰当年的选择，是放弃了自己凝练出来的空间，转而专门修炼仙种提供的空间。也正是因为做出了这样的选择，所以在安丰进阶还虚后期多年，完全掌控了空间的力量之后，才具备了远超其他还虚后期修士，甚至隐隐和炼虚阶存在比肩的地位。毕竟仙种所提供的万象虚空本身就是一个非常完善的空间，力量属性方面绝对不比炼虚阶修士修炼出来的万象虚空差。虽然因为本体修为层次的限制，这种空间的力量会小一些，但在本质上，已经是能够和炼虚阶修士比肩的存在。这种力量，在对付还虚后期修士的时候虽然不可能像炼虚阶修士的力量那么强悍，但和炼虚阶修士对拼的时候，却绝对非常有效。

　　按照袁福通的推测，真正战斗起来，当初还虚后期的安丰固然无法战胜那些炼虚阶的大佬，但那些炼虚阶的修士，也绝对无法像对付其他还虚后期修士那样轻松拿下。当时的安丰至少拥有和炼虚阶修士对拼两招，并且全身而退的能力。在实力决定地位的修仙界中，安丰当年既然有隐约和炼虚阶修士抗衡的能力，那么和狼神等人隐约平等合作，也就不奇怪了。

　　不过也正是因为安丰做出了这样的选择，所以在进阶炼虚的时候，遭遇了相当大的瓶颈。本身以安丰的实力和资质，未必一定需要道魔之战的帮助才能进阶炼虚。但事实上，这个选择让安丰耽搁了相当长的时间，最终只能靠道魔之战的奖励，才顺利突破炼虚阶。当然，在突破之后，安丰的实力可以直接和那些炼虚阶大佬比肩，不需要再逐步完善自己的空间，也算是一个好处。

　　对于安丰的这种选择，袁福通相当欣赏，毕竟用这种方法，可以用最快的速度掌握最强的力量。在危机四伏的修仙界中，早一些强大，比晚一些强大，要安全许多。虽然因为这个缘故，耽搁了一些进阶炼虚的时间，但最终的结果，也弥补了之前的缺憾。

　　不过轮到自己选择的时候，袁福通却微微有些犹豫。每一个修士在设计自己道路的时候，总是想要尽善尽美。虽然知道安丰选择的道路很适合自己，但考虑到中间的一些瑕疵，袁福通还是微微有些犹豫，想要寻找更好的办法。这也是在进阶之后不久，袁福通就来鸿蒙域挑事的原因。袁福通很想从实战之中，决断出到底哪个方式更适合自己。

　　“只是这个空间的力量就这么强大了吗？你还真是好运气啊！本来我以为我用混沌炼体法强化了自己的空间，已经是罕有的进步了。没想到居然遇到了你这样的对手啊！”万鸿叹息着说道。

　　“说到混沌炼体法，我倒是有些兴趣。我这里也有一个交易，不知道道友你愿不愿意。”袁福通听到万鸿提起混沌炼体法，眼中闪过一丝精光。看着力量已经被火焰消耗了大半，只能苟延馋喘的万鸿，袁福通淡淡地说道。

　　“你想要混沌炼体法的法决？这法决是我们鸿蒙殿的秘传，针对的也只是修炼混沌之力的修士。对袁道友你来说，恐怕没什么用吧？”听到袁福通的话，万鸿先是一喜，但随即有些黯然地说道。眼下的局面，万鸿很清楚自己的命运掌控在袁福通的手中。即使自己自爆本命空间，也突破不了万象虚空的限制，更无法向外面埋伏的几位同门报信，可以说自己已经是必死的局面。当袁福通有放自己一马的意思时，万鸿忍不住有些兴奋。但片刻之后，万鸿就又意识到了混沌炼体法的缺陷所在，失去了交易的信心。

　　“对我有没有用处，不用道友你操心。道友你只需要告诉我，愿不愿意吧？”袁福通淡淡地说道。

　　“这个？”万鸿一时间有些犹豫。以功法换性命，万鸿自然是愿意的，但万鸿并不确定袁福通得到功法之后，会放自己离开。一旦交出功法，又没有能够逃得性命，那万鸿就太憋屈了。

　　“我代万鸿答应这个交易，袁道友看如何？”正在万鸿犹豫的时候，一个紫色的身形出现在了火源世界的外面，平静的对袁福通说道。

　　“紫宵道人。和你这个鸿蒙殿掌门做交易，倒是更让人放心，至少不至于担心有人找后账。”袁福通看了火源世界外的人一眼后，很平静地说道。虽然万鸿之前用混元幡遮蔽了战场，但袁福通并不认为其他鸿蒙殿的修士会不关注这一战。所以在拿出杀手锏之后，袁福通也直接进入火源世界，调养恢复，只调用火源世界的力量攻击万鸿。反正火源世界属于真正的万象虚空，防御能力不是还虚阶修士可以攻破的。即使有其他高手围攻，袁福通也自信可以保证自己的安全。

　　“呵呵，袁道友既然亮出了万象虚空，那日后绝对不会有人再去找道友你的麻烦的。这次交易之后，我倒是希望道友能够和我们鸿蒙殿化干戈为玉帛，大家成为朋友。”紫宵道人微笑着说道。这次行动的目的，本身就有试探袁福通身份的意图。如果袁福通只是一般的修士，那么死了也就死了。如果袁福通的确是仙种的拥有者，是和安丰一样的存在，那么紫宵道人也有挽回局势的办法。好在袁福通主动提出了交易，也意味着袁福通也不想真的和鸿蒙殿结下死仇，紫宵道人很多预想的话，也就不用再说了。

　　“成为朋友的事情不好说，不过如果鸿蒙殿肯放过往事的话，我也不想再和贵宗为敌。”袁福通很平静地说道。和万鸿交易，本身就有放万鸿一条生路的意思。眼下紫宵道人直接出面，袁福通也乐得轻松。

　　“好。袁道友快人快语。那么我们就此成交。”紫宵道人笑着说道。


第52章 后事

　　和鸿蒙殿的紫宵道人达成了协议之后，袁福通将已经奄奄一息，将要被炼化的万鸿放了出去。与此同时，袁福通也拿到了混沌炼体法的玉简。完成交易之后，紫宵道人并没有做什么其他的举动，只是对袁福通略微拱了拱手，就带着万鸿离开了。而之前在外围封锁的禁制，也同样消失，显然鸿蒙殿的修士已经全部撤退了。毕竟紫宵道人很清楚，已经进阶还虚后期的袁福通既然能够使用出类似于万象虚空的空间，那么还虚后期修士想要留下袁福通，已经不太可能了。

　　可以说，除非炼虚阶修士亲自出手，否则紫宵道人等人不可能留下这有仙种在身的人。而一旦炼虚阶修士出手，势必得罪对袁福通态度极为暧昧的安丰。这对于鸿蒙殿来说，为了袁福通而将自己的重要盟友变成敌人，显然是极为不智的举动。眼下袁福通既然也不想讲事情做绝，紫宵道人自然乐意就此和袁福通井水不犯河水。

　　看着紫宵道人离开，袁福通并没有马上收起火源世界，而是在结界之内继续调理着自己的伤势。直到被混沌印造成的伤势基本被压制之后，袁福通才收起结界，消失在了虚空之中。

　　和鸿蒙殿达成这样的协议，袁福通心中并不是十分痛快，但也知道，这是现阶段对自己和流云宗来说，最好的选择。虽然很想快意恩仇，解决了万鸿，但袁福通很清楚，如果自己真的那么做了，接下来很可能流云宗就会面临大麻烦。为了一时的快意，让自己的亲人朋友牺牲的事情，袁福通做不出来。

　　其实在进入鸿蒙域之前，按照袁福通的设想，自己并不是真的需要这样和鸿蒙殿妥协的。按照袁福通原本的计划，是要和反鸿蒙殿的联盟合作，牵制住鸿蒙殿的力量，让鸿蒙域的局势达到一种微妙的平衡。为了这种目的，斩杀万鸿，削弱鸿蒙殿的同时，给反鸿蒙殿的联盟一个投名状是很正常的事情。而有火玉演变出来的火源世界这个作弊器，袁福通是有信心完成这个目标的。事实上，就是在刚才那种被紫宵道人等高手围困的局面下，借助火源世界的力量，袁福通也自信可以安然脱身。如果袁福通没有这个能力，紫宵道人也不会那么痛快的和袁福通达成妥协的。

　　真正让袁福通放弃了和鸿蒙殿正面对抗的念头，转而和鸿蒙殿妥协的原因，其实是反鸿蒙殿联盟的状态。在鸿蒙域的这段日子里，袁福通仔细观察了这个联盟的情况。而得到的结果，却让袁福通非常失望。组成反鸿蒙殿联盟的三股顶级势力根本没有太多合作的诚意，眼下的联合，只是迫于鸿蒙殿的压力做出的一个姿态而已。

　　而且这三股势力的工作核心，现在也集中在利用这个契机吞并其他中小势力，壮大自己的身上。对于和鸿蒙殿对抗的事情，三家根本就不怎么热心。他们做的事情，只是将自己能够影响范围内的势力划归到自己的名下，不允许鸿蒙殿去吞并而已。对于鸿蒙殿吞并自己无法影响到的势力时，根本不做什么反应。这一点，在云华宗上得到了充分的体现。而鸿蒙殿也明白这三家的态度，眼下也只是做出了一个攻击的姿态，实际上却并不太挑衅这三家，而是在努力消化可以消化的势力。所以眼前鸿蒙域的局势，虽然纷争不断，但真正的大势力之间，却并没有什么真正的交锋。最多也不过是给对方暗中使一点小绊子，耽搁一下对方的发展速度而已。

　　照这种情况继续发展下去，整个鸿蒙域将会被这几个顶级势力迅速整合，形成四个巨大的巨无霸型势力。到那个时候，也许鸿蒙殿和反鸿蒙殿的联盟会真的开始惨烈的争斗。但在这种局势完成之前，这几家不可能真的用自己的根本势力做斗争。所以说，袁福通想要借助反鸿蒙殿几家的势力来牵制鸿蒙殿的设想，根本无法实现。而在这种情况下，袁福通依然选择和鸿蒙殿硬生生的对拼，那么狼族，流云宗方面负担的压力将会极大。彻底激怒了鸿蒙殿之后，也许袁福通自己可以凭借实力和火玉而生存下来，流云宗那里却绝对无法抵挡鸿蒙殿的打击的。即使狼族出面，这个结果依然不会有本质性的改变。

　　不过这次鸿蒙域之行的结局微微有些憋屈，但袁福通也不是完全没有一点收获。从势力发展的角度上来说，云华宗的投靠，让流云宗联盟有了一股强大的新鲜血液注入，对于改变流云宗联盟的根基情况和整体实力，都是有巨大好处的。有了云华宗的加入，很多事情袁福通就不用再太过顾忌朱元域中本土势力的意见了。有了竞争的势力出现，袁福通这个流云宗联盟的宗主，在调和事情的时候，就有很多平衡的手段可以用了。这对流云宗联盟下一步的发展，有着重要的意义。

　　而且云华宗的加入，并不是一个结束。有鉴于鸿蒙域眼下的局势，处于和云华宗相同地位的宗门数不胜数。这些宗门的执掌者，想必也在为自己宗门的出路而担忧。有了云华宗的例子，等于打开了鸿蒙域和朱元域的一个通道，让这些小宗门的势力看到一个不同的选择。虽然这些人不可能都选择投靠流云宗，但和云华宗关系比较密切的群体中，却肯定会有人在云华宗得到稳定地位之后，选择投靠流云宗联盟。这样的话，流云宗联盟也算是能够从鸿蒙域几大势力瓜分鸿蒙域的饕餮盛宴上，分到一杯羹。即使这一杯羹有点残羹冷炙的味道，但对于现在还很弱小的流云宗联盟来说，结果已经不错了。

　　而从个人实力发展的角度上来讲，袁福通这次的收获也不小。和万鸿的战斗中，袁福通几乎被逼到了绝境，让袁福通真实认识到了自己实力到达什么程度，又有哪些缺陷。这些经验，对于袁福通接下来的修行，会有极大好处。更重要的是，在万鸿修炼的混沌炼体法中，袁福通隐约看到了自己未来发展的一种可能性。虽然这种可能性还有待将来验证，甚至需要耐心的推演，冒着风险实验，但这些收获，已经让袁福通相当满意了。

　　当袁福通回到流云宗的时候，云化宗的众人已经在流云宗内安置了下来。有阮琴的关系在，整个过程进行的相当顺利。不过对于接下来云华宗在那里重新确立根基的事情，却还没有一个完整的规划。所以当袁福通回来之后，蝶云，阮琴和谢杰都集中到了一起，问询袁福通的意见。

　　“从现在的情况来看，云华宗大致有两个选择。”听了问题之后，袁福通沉吟着说道。吸纳鸿蒙域的势力加入流云宗的事情，袁福通提前就有所考虑，所以关于安置的问题，袁福通也有过一些准备。

　　“袁道友请讲。”蝶云微微有些紧张地说道。放弃自己的宗门根基，全体迁徙到一个陌生的环境中，即使蝶云这样心神坚韧的人，也忍不住有些忐忑。虽然知道袁福通不会亏待自己一方的人，但事情没有落实之前，这种忐忑就一直存在。

　　“第一个选择，就是接管玄空宗的地盘。这些年玄空宗一直在和流云宗联盟对抗，谢兄屡次调节，都没有什么成效。眼下我们流云宗联盟实力大涨，拿他们开刀祭旗是必然的。而且玄空宗那里有很多成熟的药田，灵矿，各种资源的开发也都已经成型。云华宗只要接管这一切，根基也就算稳固下来了。”袁福通很平静地说道。这个玄空宗的背后，有朱元宫的影子，但联系并不是十分密切。这些年玄空宗一直努力压制着流云宗联盟的发展，为流云宗的扩张制造障碍。以前袁福通忙于修炼，没有时间理会，也就算了。现在袁福通既然实力大进，已经没有了最初的种种顾忌，拿这个对头的利益来结纳新的盟友，是再正常不过的事情了。

　　“那第二个选择呢？”蝶云沉吟了一下，继续问道。第一个选择是在蝶云意料之中的。抢夺其他宗门的利益来获取自己的生存根基，是很正常的事情。在这一点上，流云宗和鸿蒙殿做的，没有什么本质性的区别。所不同的，一个是野心大小不同，另外一个就是立场不同。在鸿蒙域内，云华宗是被抢夺的对象，而在朱元域中，有袁福通的支持，云华宗变成了抢夺的一方而已。

　　对于这个选择，蝶云不能说有所不满，但也并不是非常乐意。毕竟只要抢夺了对方，就必然有新的仇怨出现。云华宗在接掌了对方的利益的同时，也会承受对方的报复。虽然这个玄空宗可能被压制，但他们背后的人和势力，却不会轻易善罢甘休。

　　这一点，和云华宗想要获得一个相对清静的环境有些相违背。当然，如果没有其他选择，蝶云也不会因为这一点瑕疵放弃这种机会，到那里，生存都是第一重要的。只有生存下去了，才能考虑其他的因素。

　　“第二个选择，就是向洪荒之地中拓展了。三边城这里本身就和洪荒之地接壤，附近也没有什么强力的异族和妖兽。云华宗挑选地盘，重新建立宗门也可以。不过这样的话，很多基础性的东西恐怕就需要云华宗自己努力了。虽然流云宗可以提供帮助，但耗时恐怕会相当多。”袁福通回答道。这次云华宗的转移可以说是一次整体大搬迁，有很多低阶的修士也跟了过来。而供应这些低阶修士的修炼需要，就需要很多的杂物。没有一个成熟的资源体系支撑，事情会变得有些麻烦。

　　“这样的话，我想还是自己开荒拓展吧。”蝶云沉吟了良久之后，郑重的对袁福通说道。云华宗的性质，本身就不太喜欢争斗，在鸿蒙域的时候，也只是守着自己的一亩三分地默默发展，没有太多的野心。眼下刚刚迁徙到朱元域中，蝶云也并不想直接牵扯入朱元域内部的斗争之中。而开荒拓土虽然麻烦一些，但也不会影响到宗门的安危。经历了重建宗门的事情，宗内的弟子反而会更加的团结，对于宗门的未来也是很有好处的。

　　“恩，既然蝶云道友有了决定，那接下来各位就准备选址吧。灵脉迁徙等方面的事情，我们会尽力配合的。有其他什么需要，道友也尽管派弟子来流云宗，能够帮的，我们一定帮。”看到蝶云做出选择，袁福通也没有多说什么。对于这个结果，袁福通也早有预料。毕竟本身就是为了逃避争斗而躲出来的宗门，的确不太希望再马上卷入争斗之中。

　　“那玄空宗方面呢？我们要行动吗？”谢杰开口问道。作为流云宗这些年实际的掌控者，谢杰对玄空宗的恶感是最强的。听到袁福通有解决玄空宗的意思之后，谢杰也是最热心的。反正玄空宗内只有两位还虚中期的修士坐镇，袁福通出手，胜利是轻而易举的。

　　“也准备一下吧。流云宗蛰伏这么多年，总是要继续发展的。玄空宗既然做了朱元宫的棋子，那也就不要怪我们了。”袁福通淡淡地说道。虽然袁福通并不是向鸿蒙殿那样野心勃勃的人，也没有试图统一一个灵域的野心，但随着实力的提升，必然也要提升流云宗的势力，让这股势力足以和自己的实力匹配。这是修仙界中一个很现实的情况，树欲静而风不止。没有足够的势力支撑，袁福通很多事情就会很不方便，甚至宗门本身的忠诚度也会出问题。加上玄空宗是朱元宫专门用来压制流云宗的棋子，即使只是为了表态，袁福通也要拔掉这个棋子。

　　“那朱元宫方面？”谢杰继续问道。对于现在的谢杰来说，流云宗就是自己的势力，能够让流云宗成长，是谢杰最开心的事情之一。可是对于其中的风险，谢杰也不敢小看，毕竟这里牵涉到朱元宫这个庞然大物。

　　“不用担心。鸿蒙殿应该把消息已经传到朱元宫了。只要朱元宫的人还有些脑子，就不会出手的。”袁福通很平静地说道。

　　※※※

　　鸿蒙殿，万鸿的洞府中，紫宵道人坐在万鸿的上首，很平静的品着茶水。

　　“这次感觉如何？”放下手中的茶杯，看着伤势基本稳定了的万鸿，紫宵道人淡淡的问道。

　　“憋屈。”万鸿沉吟了一下之后，艰难的吐出两个字。和袁福通这一战，万鸿的心情大起大落，最终以极为屈辱的结局收场。这对万鸿来说，又是一次沉重的打击。

　　“只是这些吗？”紫宵道人淡淡的问道。

　　“还有就是万象虚空的强大。在这种手段面前，我可以说是毫无还手之力。”万鸿苦着脸说道。经历了火源世界的攻击之后，万鸿才发现自己的力量居然如此脆弱。想起那种感觉，万鸿就没有了再报复袁福通的勇气。

　　“看起来让你经历这一战，是我错了啊！”紫宵道人叹息一声，一脸惋惜地说道：“本来以为你还算是个可造之才，但现在看来，你也只能止步于此了。”

　　“嗯？掌门的意思是袁福通并不是那么强？”万鸿微微一惊，连忙问道。在这一战结束之后，万鸿一直沉浸在失败的阴影中，根本没有太多的精神思考。眼下听到紫宵道人这么说，万鸿的脑筋立刻转了起来。

　　“看起来你还是没有明白。”紫宵道人摇摇头，继续说道：“你觉得袁福通和炼虚阶修士相比，谁更厉害一些？”

　　“当然是炼虚阶的修士厉害。袁福通的那个空间虽然强大，但毕竟只是一个弱化版的万象虚空。炼化我都需要漫长的时间，根本无法和炼虚阶修士真正的万象空间比的。”万鸿回答道。作为经历过袁福通火源世界攻击和见识过炼虚阶修士真正万象虚空的人，万鸿最有资格做出这种评判。

　　“掌门你是说，我进阶炼虚之后，才能胜过袁福通？”万鸿说完之后，马上反应了过来，对紫宵道人问道。

　　“怎么？你没有信心吗？”紫宵道人皱着眉头问道。

　　“这个？”万鸿一时间有些迟疑。关于冲击炼虚的事情，万鸿之前一直没有一个明确的想法，现在被紫宵道人提起，万鸿也回答不太清楚。

　　“想要胜过袁福通，只有进阶炼虚。事实上，你是我们这些人中，最有希望冲击炼虚的。我让你去接这一战，就是让你感受一下万象虚空的威力和构成，让你有所感悟。而且有这次失败的动力，将来也好有动力修炼。不过现在看来，你好像已经被袁福通打的没有了锐气。这样的话，你也没有什么希望进阶炼虚了。是我害了你啊！”紫宵道人叹息着说道。

　　“我明白了。多谢掌门师兄提点。我会驱逐阴影，专心修炼的。”万鸿坚决地说道。

　　“那就好。记住，有仙种的人，未必能走到最高处。这些年的历史证明，走到修士顶峰的，永远是普通的修士，而不是那些仙种的拥有者。”


第53章 风雨欲来

　　虚空之中，银色的月华凝聚成一个巨大的狼头，狼口张开，不断喷吐着光球。而在狼头的对面，一朵金色的莲花光华闪耀，金色的花瓣飞舞，抵挡着光球的攻击。

　　银色的光球和金色的花瓣一接触，金银两色光华就纠缠在了一起。银色的光华如同胶水一样，紧紧的缠住了金色的花瓣。虽然金光极力想要炼化银色的光华，但却总是无法如愿。随着战斗的进行，虚空之中遍布了这种金银两色夹杂的光团。

　　在光团的数量达到一定程度之后，狼头中传出一声巨吼，无数正在和金色光华纠缠的银色光华猛然脱身而出，汇聚到了一起。而与此同时，狼口中喷出一道银色的光柱，和汇聚到了一起的银色光华结合到了一起，直接砸向了金色的莲花。

　　骤然承受如此强大的攻击，金色的莲花显然有些触不及防。不过在银色光华临身之前，金色的莲花还是及时作出了反应。一层金色的结界防御之外，涌现出一层以红色为根基的彩色结界。两股力量合并在一起，挡在了银色光柱的前面。

　　“轰隆”一声巨响，急如闪电的银色光柱和金色的莲花撞在了一起。两股力量在瞬间的僵持之后，分出了胜负。金色的莲花虽然被巨大的力量击退了很远，但银色的光柱还是没有能够突破莲花的防御，如同流水遭遇礁石一样，被莲花分割了开来，化作了漫天的银光。不过狼头此时已经再次张开大口，将漫天的银光重新收拢，再次汇聚到了一起，蓄势待发。

　　“哎，长江后浪推前浪，看来不服输是不行了啊！”将力量重新凝聚之后，银色狼头中传来一个感慨的声音，随即狼头消散在虚空之中，露出了高凌的身形。而与此同时，金色莲花也消散开来，露出了袁福通的身形。

　　“高师兄太客气了。如果是真的动手的话，此时恐怕我只能被师兄压着打了。”袁福通苦笑着回答道。虽然只是一次切磋，但袁福通看得出来，高凌可以说近乎完全掌控着局势。即使最后一击失利，没有达到预想的效果，但高凌还是凭借自己对力量的强大掌控，准备好了继续攻击的力量。真的开战，袁福通必然面临接连不断的打击，高凌甚至都不需要为此付出太多的代价。

　　经过这一战，袁福通也明白了自己的一些缺陷。虽然经过这些年的闭关修行，袁福通的基础实力已经提升了上去，但对于空间的掌控能力，却还远远无法和在还虚后期巅峰浸淫了多年的老牌高手相比，力量的韧性也大有不如。不过因为这些年袁福通研究混沌炼体法有了一些心得，火源世界和袁福通本身的空间力量结合方面有了一些心得。在不召唤火源世界的情况下，袁福通依然能够使用一些火源世界的力量，提升自己的防御能力。这对于袁福通的战斗力，有着极为显著的提升。轻松接下高凌的攻击，也是这一招的功劳。

　　“呵呵，就算是能压制你一阵，也无法击破你的防御，最后还是白费劲。真的耗下去，胜利的恐怕还是你啊！”高凌摇摇头，叹息着说道。这次和袁福通切磋，双方可以说已经用了相当真实的实力。高凌本人的优势，在于力量足够精纯坚韧，对力量的掌控也超越袁福通。本来应该在对拼中被消耗的力量，因为高凌的高超控制，可以得到部分保留，用在最终的进攻上。即使进攻失败，高凌也可以回收部分力量，用于接下来的战斗。如果对手只是一般的还虚后期修士的话，有这样的优势，高凌基本已经可以确定胜局了。

　　不过袁福通显然并不是一般的对手，相比于其他还虚后期的修士，袁福通虽然在力量的精微掌控方面还有一些距离，但本身的力量却已经并不比高凌这样的高手逊色，根基可以说已经稳固。更正要的是，袁福通拥有远远超出一般对手的强大防御。高凌即使集中了相当大的力量攻击，袁福通依然相当轻松的抵挡下来了。作为防御的一方，袁福通显然消耗更少，只是这一点，就让袁福通大占优势。所以即使高凌拥有很大的优势，依然没有把握在消耗战中击败袁福通。加上这次只是切磋试手，并不是非要分出胜负，高凌自然也就中止了这一战。

　　“好了。这个问题暂时不讨论了。”看到袁福通还想开口解释，高凌摆摆手，微笑着说道：“你我之间，那些谦虚的话就不用多说了，还是说一些有用的吧。你对最近的局势怎么看？”

　　“风雨欲来。”袁福通沉吟了一下，开口说道。从鸿蒙域归来之后，袁福通并没有做太多的举动，除了拿玄空宗这个朱元宫的棋子开刀，为流云宗联盟的扩张打开一条通路之外，就没有什么过火的举动，绝大多数的时间都是在闭关修行。而当初朱元宫也和袁福通预想的一样，没有插手玄空宗的事情，任由流云宗发展。

　　不过近些年来，情况发生了一些变化。一些自称玄空宗弟子的修士出现在原本玄空宗的地域，袭击流云宗联盟的弟子。虽然眼下的风波依然局限在化神，炼神阶，并没有还虚阶修士出现，但很显然，局势已经不是当年那么平稳了。

　　“是啊！自从鸿蒙域那边局势发生大变之后，朱元宫的人也有些坐不住了啊！”高凌点点头，叹息着说道。和袁福通只需要为流云宗联盟这个眼下并不如何强大的宗门操心不同，高凌几乎要负责整个狼族的事务。无论是和朱元宫之间的各种对抗，还是调节各个妖族之间的关系，乃至于安抚笼络还虚阶修士，都需要高凌操心。

　　而且在不久之前，一直在僵持中的鸿蒙域局势忽然发生了巨大的变化。反鸿蒙殿联盟的三家主力之一——青羊宗被鸿蒙殿的修士突袭。触不及防之下，宗门被攻破，还虚阶修士或死或降，损失殆尽。青羊宗的炼虚阶大佬青羊老祖据说也在鸿蒙殿高手的围攻下身负重伤，最后虽然突出重围，但已经生死不知。经此一战，鸿蒙殿无论声威还是实力，都扶摇直上，成为了鸿蒙域内当之无愧的霸主。据说现在其他两家反对鸿蒙殿的宗门内，已经出现了向鸿蒙殿投降的声音。眼看鸿蒙殿统一鸿蒙域的狂想，就要走向成功了。

　　如果只是这样的话，高凌其实也未必会如此忧心。毕竟鸿蒙殿再强悍，对狼族的影响都不会特别大。不过根据最机密的情报，在鸿蒙殿围攻青羊老祖的战斗中，不仅有安丰的身影，更是有朱元宫华朱道人的身影。这个消息让知道很多高层纠葛的高凌，不得不为狼族的处境担忧。而这种担忧，平时高凌也无从发泄。不过因为和袁福通关系相当亲近，所以高凌也没有掩饰的意思，不断用叹息发泄着自己的情绪。

　　“师兄不必如此忧心吧？朱元域不是鸿蒙域，朱元宫想要效仿鸿蒙殿，恐怕很难做到吧。”袁福通开口安慰道。对于华朱道人出现在鸿蒙域的消息，袁福通也有所听闻，毕竟狼族对于袁福通的极为信任，各种消息都能做到共享，所以袁福通很理解高凌的担心。不过对于局势，袁福通却有自己不同的理解。

　　相比于鸿蒙域，朱元域的局势要复杂的多。朱元宫想要借助外力来达到争霸的目的，困难程度也远远超过鸿蒙殿。一方面来说，鸿蒙域内炼虚阶的大佬数量相当少，可以说就那么聊聊几位。鸿蒙殿只需要拉拢两三个外界高手，就足以压制其他势力，甚至做到攻破青羊宗这样的事情。而在朱元域内，炼虚阶高手的数量却要远远超出，而且这些高手之间也都在互通消息。每一个高手的背后，都有一堆盟友。想要靠多两个外人，就决定战局，几乎是不可能的事情。而要拉拢更多的人插手，又必然引发朱元域其他高手的联合反弹，那样成功率更小。一旦事情真的搞到了大家全部撕破脸皮的程度，妖族这边更是不会畏惧。毕竟妖族并不只是朱元域有，其他灵域内也有妖族的势力。以团结著称的妖族到时候插手的几率极大，而朱元域这边，却绝对不可能有那么多的援军。

　　而另一方面来说，相比于鸿蒙域内那几家貌合神离的联盟，狼族所在的妖族联盟，是一个关系极为密切的组合。各个妖族之间的联系和紧密程度，根本不是反鸿蒙殿联盟那几家可以相比的。而与之相反，朱元宫所组建起来的联盟，紧密程度却相当的值得商榷。真正到了需要和炼虚阶对手生死相搏的时候，有几个人愿意和华朱道人站到一起，还是一个问题。而以华朱道人的见识，不会不知道这种问题，所以没有一定把握，他也不会轻易真正动手。

　　“这种事情很难说啊！”高凌叹息着说道。

　　“恩？难道朱元宫还有什么其他的杀手锏吗？”袁福通微微一怔，继续问道。按照袁福通的估计，朱元宫即使会有些动作，但绝对不至于大动干戈。可看高凌的样子，显然并不这么认为。那这中间，只能是有足以让高凌忧心的其他情况了。

　　“这倒不是。不过福通你不知道，华朱道人是个极敢冒险的人物。很多事情你以为他不敢做，但他却敢真的做了。当年他那一身伤，就是这么来的。现在他伤势痊愈，修为又有所进益，谁也不知道他会怎么做啊！”高凌解释道。

　　“华朱道人是个喜欢铤而走险的人？这我还真不知道。这样的话，就麻烦了。”袁福通皱着眉头说道。一般来说，大的势力之间的纷争，都是顺势而为，在没有合适机会的时候，大多数势力都会选择以静制动，等待机会。或者小范围的活动，为自己制造机会。即使中间会有很多算计，但基本原则是这样的。

　　不过修仙界的事情，也并不是都按照这个套路走。很多时候，一个宗门领导者的脾性，也会极大的影响一个大势力的行事风格。毕竟在修仙界中，一个顶级修士的实力，几乎等于一个大势力一般的实力，领导者如何选择，基本就决定了一个势力的选择。虽然绝大部分的高手都性格沉静，是老谋深算的人物，但修仙界中，也绝对不乏疯狂的人走上最高位的情况。这些在修行上极为执着而疯狂的人，在实力走上巅峰之后，也会把这种执着和疯狂带向整个宗门。一旦遇到这样不按常理出牌的对手，还真是要时时戒备。

　　“麻烦的还不止是这些。安丰的性格，和华朱道人在本质上差别也不是很大。虽然有当年的仇怨，但看现在的样子，双方显然已经放下那些隔阂。两个疯子凑在一起，谁也不知道他们会做出什么啊！如果他们真的动手，第一家目标倒霉是肯定的。而我们狼族这些年可以说是代表妖族的势力在和朱元宫正面对抗，被打击的可能很大啊！”高凌继续说道。这次鸿蒙殿突袭青羊宗的举动，给高凌极大的刺激。高凌一直在盘算，如果天狼山遇到这种情况，会怎么办。而思考的结果，却相当不乐观。毕竟如果是几个炼虚阶高手联手封闭战场，狼族的其他援军很可能根本无法及时赶到天狼山。只凭借狼神一人，下场恐怕不会比青羊老祖好多少。一旦真的出现那种情况，恐怕狼族的结局和青羊宗也不会有太大的差别。

　　“那狼神前辈有什么对策吗？”袁福通皱着眉头问道。对于高凌的分析，袁福通也比较认同，如果真的遇到不按常理出牌的对手，狼族的情况的确相当危险。不过这种局面，袁福通显然是没有什么办法处理的，能够做的，也只是听一听，看看狼神有什么安排。

　　不过对于高凌说安丰和华朱道人尽释前嫌，携手合作的分析，袁福通却隐隐有些不太赞同。这些年和安丰的接触以及当年的那些传说，让袁福通坚信安丰是一个绝对够执着的人，绝对疯狂的人。当年他可以为了自己的爱侣牺牲整个明凡界，那么他绝对不会轻易放下对朱元宫的仇恨，更不会因为什么合纵连横之类的理由，放弃自己的坚持。虽然眼下的各种迹象表明，安丰已经和朱元宫携手，但袁福通相信，在真正图穷匕见的时候，安丰的匕首未必不会刺向朱元宫。当然，这只是袁福通的猜测。即使猜测准确，也不会影响眼下的局势，对现在的狼族来说，并没有什么大的帮助。

　　“长老那里也没有什么太好的对策。除了和其他几位前辈加强联系之外，也只有加固天狼山防御这个办法。不过安丰那边，长老还想争取一下，福通你看有没有什么办法？”高凌有些殷切的问道。这次来流云宗，和袁福通说这么多，为的就是这个目的。虽然知道不太可能化解战争，但狼族至少想要避开第一波打击。

　　“和安丰联系吗？我应该可以联系上，不过想要说服他，恐怕就无能为力了。”袁福通有些无奈地说道。虽然在外人的眼中看来，安丰对于袁福通可以说是关怀备至。不仅给袁福通各种修行资料，而且为了庇护袁福通，敢于和鸿蒙殿翻脸。这种关系甚至超越了一般的师徒。所以在想要说动安丰的时候，直接就想到了袁福通这个途径。

　　不过在袁福通的心中，对于自己和安丰的关系，并不像外人那么乐观。诚然在这些年里，安丰的确帮了袁福通很大的忙，甚至有刻意培养袁福通的架势，但袁福通却知道，安丰这么做并不是真的和自己亲近。袁福通自身都不知道安丰的目的所在，更无法对安丰的决定产生什么影响。而且袁福通很清楚，安丰绝对是一个偏执的人，他所认定的事情，根本不是其他人可以改变的。

　　当然，这种感受袁福通也没法和高凌直接说。一方面是说出来之后，没有人会真正相信。另一方面来说，眼下狼族有需要，袁福通也不能因为自己的猜测而推辞这个任务。无论能否成功，袁福通为了狼族，也是要试一下的。

　　“这个我清楚。我们现在需要的，只是向安丰发一个善意的信号而已。这些炼虚阶大佬之间的事情，还是由他们自己去解决。”高凌笑着说道。关系到炼虚阶的问题，很多条件高凌也无法决定，所以高凌也只是负责传话而已。

　　“那就好。这事什么时候办？”袁福通继续问道。

　　“如果方便的话，你尽快试试吧。毕竟这种事情，早一点总比晚一点好。”高凌回答道。

　　“那好。我尽快。”袁福通点点头，郑重地说道。


第54章 邀请

　　高凌在流云宗并没有停留太久，向袁福通转达了狼神的意思之后，就回天狼山了。毕竟天狼山眼下的局势，还离不了他这个大管家。

　　送高凌离开之后，袁福通停留在虚空中沉思，想着想着，眉头也皱了起来。实力越高，就会发现自己面临的圈子越窄。如果袁福通只是一个炼神修士，那么远在鸿蒙域发生的事情，基本不太可能对袁福通造成什么影响，袁福通也不太可能关注。可是逐步成为修仙界最为顶级的阶层成员之一后，鸿蒙域发生的事情，已经算的上和袁福通密切相关了。

　　对于鸿蒙殿这次可以称得上惊天的举动，袁福通的观感相当复杂。不过总体来说，并没有什么正面的情绪。即使当年和紫宵道人定下了井水不犯河水的约定，但袁福通很清楚，那只是在局势均衡下的一个妥协。眼下局势有所改变之后，鸿蒙殿的底气会硬上很多。是不是会继续遵守约定，已经是一个未知之数了。

　　更何况鸿蒙殿这次的行动，从本质上来讲，已经打破了这么多年来炼虚阶高手之间的默契。自从有了炼虚阶修士之间不做生死之斗的潜规则以来，无论是灵域还是魔域之间，已经基本没有拥有炼虚阶高手的宗门被灭的记录了。可以说，在相当长的历史时期内，只要宗门内有一位炼虚阶修士的存在，宗门就可以确保安全。之前朱元宫由极盛转为极衰的情况下，依然能够保住宗门的安全，没有被墙倒众人推，就是因为这种潜规则。

　　可是眼下鸿蒙殿对青羊宗的战争，已经完全突破了这种潜规则。虽然对于这个结果，很多势力都有所预料，但当鸿蒙殿真的踏出这一步之后，还是震惊了许多势力。事实上，这也是高凌等人如此反应过激的主要原因。沿用了那么久的规则忽然间被破坏，本来根本不用担心的安全问题忽然间摆在了面前，即使是那些老谋深算的炼虚修士，也一时有些人人自危，乱了手脚。否则的话，高凌根本不至于为了稍微影响一下安丰的判断，而专门来找袁福通，郑重其事的托付此事。

　　和高凌等人的着眼点不同，袁福通对于自身的安危没有太多的担心，但对于安丰在这件事中起到的作用，却相当的看重。对于其他宗门来说，鸿蒙殿这次的举动，是触犯了潜规则。而对于安丰来说，这件事情，显然是他打破炼虚阶修士之间潜规则计划中的重要一步。有了这一战，其他人不用说，那位逃出生天的青羊老祖在道魔之战再次开启的时候，绝对不会再保持冷静，和鸿蒙殿的修士生死相搏是可以预期的。而现在距离下场的道魔之战还有相当长的时间，这段时间绝对足够安丰将自己的计划逐步实施，让整个炼虚阶的潜规则逐步瓦解掉。

　　想到安丰那个并不怎么遮掩的计划，袁福通的头就微微有些痛。如果单纯的从修行的角度上来讲，安丰这种一门心思上进的举动，是天经地义的。没有那一个修士是不愿意继续提升实力的，安丰的情况并不能算特殊。不过具体到行动上，安丰的做法就很值得商榷了。因为要达到安丰所需要的目的，至少要有三个地域的局势发生巨大的动乱。安丰的计划每成功一步，就意味着大量的杀戮和动荡。虽然这些杀戮安丰本身并不亲自参与，但却实实在在是由他而起的。

　　当然，眼下的袁福通，并没有什么阻止安丰计划的念头。即使曾经有过这种念头，但在经历了鸿蒙域的事件之后，也完全熄灭了。在鸿蒙域，袁福通亲眼看到了鸿蒙殿的强大，也明白了炼虚阶修士的影响力绝对不是还虚阶修士可以比拟的。现在袁福通所要思考的，只是如何在这个必然更加动荡的局势之中，保住自己的势力安全，同时尽快提升自己的实力。

　　提起实力，袁福通忍不住再次叹息了一声。在和鸿蒙殿达成和平协议之后的这一百多年内，袁福通的进步速度从理论上来说，是相当迅速的。只是力量的积累和本命空间的强化上，袁福通已经不比高凌等老牌高手逊色了。不过和高凌的切磋，也让袁福通看到，自己在力量的精微掌控，以及元神和空间的融合上，还有相当长的路要走。而这种进步，相比力量的积累要慢上不少，不是短时间内闭关可以达到的。

　　除了对力量的掌控方面还略有不足之外，袁福通对于混沌炼体法的研究，也进展的并不是非常顺利。对于混沌炼体法这个法门，袁福通已经有了一个全盘的了解，对于这种理念，也相当欣赏，也知道这个方法应该相当适合自己。这些年的研究，也有了一些成果，不过现在却有一个相当重要的选择，摆在袁福通的面前，袁福通一时之间拿不定主意。

　　事实上，混沌炼体法的核心理念，是将一个和自己的力量相关，但又不属于自己的强大空间炼化到自己的肉身和空间里面，以此达到强化自己的肉身，同时提高空间力量的目的。袁福通虽然修炼的不是混沌之力，也没有混沌法器，但袁福通本身修炼的元火经和火玉形成的火源世界有着极为微妙的联系，双方可以说系出同源，又都和袁福通的元神紧密相连，相比于修炼混沌之力的修士和前人留下的混沌法器，袁福通这两种力量之间的关系更为亲近，融合起来成功率更高。这也是袁福通只得到混沌炼体法，就敢于研究修炼这门神通，自信可以修炼好的主要原因。

　　不过要修炼这种法门，有一个很基础的选择，就是以那一种力量作为根基。对于鸿蒙殿的修士来说，这根本不算一个问题，肯定是以自己修炼的力量作为根基，同化混沌法器所保留的空间之力。可是到了袁福通这里，情况就有了微妙的变化，元火经和火源世界这两种力量都可以算是袁福通的本命空间，这两种空间之力哪一个作为根基，哪一个作为外在的强化之力，就成了一个问题。在没有做出这个选择之前，袁福通只能研究一些融合上的细节问题，没有敢全力修炼这个法门。

　　事实上，选择那一种力量作为根基会出现什么样的结果，袁福通心中也并没有一个准确的概念。毕竟对于如何冲击炼虚阶和炼虚阶之后的状况，袁福通还都相当陌生。不过袁福通也很清楚，这一步的抉择，对于自己的未来有重大的影响。一旦决定，很有可能就决定了自己未来的成就。所以说袁福通虽然心中有些着急，但还是在不断的研究推演，试图能够分辨出那一种方案对自己更加有利。

　　正当袁福通想要回去再推演一番的时候，忽然眉头微微一皱，伸手点向了左边的虚空。金色的火焰刚刚将空间撕裂，就如同遇到了黑洞一样，无声无息的消失。不过与此同时，一个身着道袍的修士从虚空中迈步而出，站到了袁福通的前方。

　　“在下朱元宫长宜道人，见过袁道友。”被袁福通揭破身形之后，长宜道人并没有什么尴尬的神色，很平和开口，仿佛是袁福通邀请来的客人一样。

　　“原来是朱元宫宫主，失敬了。长宜道长这次来，有什么事吗？”看了长宜道人一眼，袁福通并没有恶言相向，同样很平静的回应道。事实上，到了还虚后期的这个阶层，修士之间已经很少有言语上的恶骂了。彼此之间，都留有三分余地。更何况长宜道人代表风头正盛的朱元宫而来，礼貌也算周全，袁福通自然不会失了自己的身份。

　　“这次贸然前来，其实是有好事要和袁道友商量。希望道友不要怪我唐突啊！”长宜道人微笑着说道。

　　“好事？说来听听。”袁福通微微一怔，有些疑惑地说道。袁福通和朱元宫之间的关系，虽然没有说彻底决裂，但也绝对说不上友好。当年天巧道人的截杀，袁福通不得不立下城下之盟，交出了天机老祖等人和元磁极空梭。虽然这些对于袁福通来说，并不是关系到根本的存在，但也大大折辱了袁福通，更是让袁福通许下了为朱元宫效力一次的诺言。

　　而之前在和月皇宗的争斗中，疑似朱元宫的修士暗中出手，也让袁福通对朱元宫心生愤恨。虽然这些年朱元宫并没有提起此事，但这始终是袁福通心头的一根尖刺。眼下没有实力对付朱元宫，袁福通只能将这跟刺压在心底。但当袁福通有实力做出反应的时候，天巧道人也绝对讨不了好。而这一点，朱元宫想必也是相当清楚的，但长宜道人依然在这个时候出现，显然是有重要理由的。

　　“是这样。朱元宫准备在朱元域内建立一个人族修士的大联盟。流云宗的实力和潜力都很得华朱长老的看重，华朱长老希望流云宗也能加入这个联盟中，成为人族修士的核心之一。”长宜道人微笑着说道。

　　“人族修士大联盟？呵呵，朱元宫是盟主吗？”袁福通没有回应长宜道人，而是反问道。谁都知道，在鸿蒙殿的大举动之后，已经隐隐和鸿蒙殿同气连枝的朱元宫也会有所动作。不过袁福通没有想到的是，朱元宫这次打出来的，居然是种族旗帜。不过仔细想来，这面旗帜的确相当好用。人族修士联盟的建立，自然而然就将矛头对准了已经存在的妖族联盟。有了同仇敌忾的基础，朱元宫想要做的事情依然还能做，而且得到的支持会更多，算得上是一个好办法。

　　“这个联盟并不设立统一的盟主，一切事物由各个核心势力集体决定。华朱长老眼下也只是暂时主持事务而已。”长宜道人很平静的回应道。

　　“哦？集体决定？还真是有吸引力啊！现在有多少宗门加入这个联盟了？”袁福通微微一怔，然后又继续问道。如果朱元宫直接摆出一副自己当老大的架子，袁福通对这个联盟还真没有太多的顾忌。毕竟整个人族修士的旗号虽然好打，但想要真正聚拢人心，却绝对不是一件容易的事情。像月皇宗这样的大势力都有自己的算计，绝对不会轻易的服从朱元宫的命令。之前在针对狼族以及狼族背后的妖族时，各方虽然合作的相当密切，但那也是在没有确定统属关系的情况下。一旦朱元宫要确立这种统属关系，其他宗门必然不会老实合作。

　　不过现在朱元宫拿出这个集体决定的幌子，事情就变得有些微妙了。有了集体决定的幌子，意味着那些人族炼虚阶高手在联盟内都有足够的发言权。朱元宫虽然暂时处于领导地位，但这种地位需要其他势力的支持，这让那些人族修士手中的筹码重了很多，也有更多的利益可以争取，所以对这些门派相当有吸引力。

　　而且联盟这种事情，很多时候很是微妙。如果联盟的规模上不去，那么对于其他势力的吸引力也就小的可怜。大的势力绝对不会为了加入一个没有什么影响力和潜力的联盟，而做出什么利益上的牺牲的。但当一个联盟的规模变得相当大，而且有很大潜力的时候，外围的势力又会疯狂的想要加入。毕竟大的联盟可以整合很多实力，越早加入，在联盟内的地位越高，就越能够得到更多的话语权和利益。所以袁福通最先问的，就是眼下这个联盟的规模问题。

　　“宗门的话，还不是很多。不过人族的顶级势力，基本都已经有了加入的意象。其他大势力我还没有来得及去通知，就先到袁道友你这里来了。”长宜道人微笑着说道。

　　“顶级势力都已经加入了？”袁福通微微一怔，眉头皱了起来。如果说所有拥有炼虚阶修士的势力都已经同意加入这个联盟，那么朱元宫的计划就已经成功了。这种情况下，袁福通如何选择，就比较艰难了。

　　“恩。接下来就看袁道友你的选择了。”长宜道人微笑着说道。鸿蒙域内发生的事情，对于整个上界，都发生了巨大的影响。在朱元宫抛出这个联盟的方案之后，在其他炼虚阶修士那里几乎没有受到什么大的阻碍。毕竟在潜规则被打破的时候，多一种关系护身，总是好的。而且朱元宫的条件极为宽松，也没有从其他各家的身上争夺利益的意思，那些老狐狸自然乐意配合。

　　“要加入联盟，有什么条件吗？”袁福通皱了一下眉头后，继续问道。

　　“没有什么条件。建立这个联盟，只是为了让人族修士之间的关系更加亲近，有更多交流的机会。遇到强敌的时候，大家也都相互之间有个照应。毕竟青羊宗的事情对大家震动都很大，有个联盟依靠，总是要安全一些的。”长宜道人微笑着解释道。提起青羊宗的时候，也没有一点的尴尬，仿佛不知道朱元宫参与其中一样。

　　“那么我们流云宗加入，能够拥有什么样的地位？”袁福通继续问道。从心底里，袁福通是有些抗拒这个联盟的，因为联盟组建之后，很可能成为狼族的敌人。不过袁福通也不甘心就这样放弃，毕竟袁福通也是人族修士，并不想到时候夹在人族和妖族之间两面不讨好。而想要阻止这种情况的出现，加入这个联盟，并且取得一些话语权显然是一个可行的办法。

　　“我之前已经说了，袁道友加入，直接拥有核心层的权限，和其他炼虚阶高手相同。”长宜道人很平静的回答道。

　　“这是道友你的意思？还是华朱前辈的意思？”袁福通皱了一下眉头，继续问道。修仙界中，有多少实力，就有多高的地位。袁福通现在的实力，根本无法和炼虚阶修士相比，但朱元宫却给了袁福通炼虚阶的待遇，这让袁福通相当疑惑。

　　“是华朱前辈的意思，我也很赞同。事实上，其他炼虚阶的前辈对此也没有太多的异议。毕竟袁道友你的身份特殊，仙种的拥有者，有更多的发言权是很正常的事情。”长宜道人很平静的解释道。

　　“如果有其他势力觉得不公平，联盟准备怎么办？”袁福通追问道。仙种拥有者的身份可以隐约和炼虚阶修士平级，显然是从安丰那里得到的结论。而眼下极为强势的安丰，也的确让其他炼虚阶修士无话可说。不过炼虚阶修士的认同，并不意味着其他修士认可，那些还虚后期的高手，想必不会这么轻易的承认袁福通的地位。

　　“呵呵，联盟对于这种事情是不太理会的。事实上，联盟对于核心层的位置，也设置了挑战的机制。认为自己可以进入核心层的，可以向核心层内的修士挑战。只要获得胜利，就可以替代失败者。这是为了让联盟内部多一些竞争，想必袁道友也有信心保证自己的地位吧？”长宜道人微笑着说道。

　　“不错的条件。我同意加入。”袁福通沉吟了一下，郑重地说道。


第55章 独立之心

　　得到袁福通肯定的答复之后，长宜道人并没有太多的惊奇，在向袁福通通报了其他一些细节性的问题，留下了联络方式之后，就离开了流云宗。

　　而在长宜道人离开之后，袁福通直接向高凌发出了传讯，通报了朱元宫的动作和自己的决定。不久之后，高凌通过挪移阵法，再次出现在了流云宗内。

　　“麻烦师兄这么来回奔波，实在是不好意思啊！”将高凌迎入洞府中之后，袁福通微笑着说道。这次的事情对于整个朱元域的局势，有着极为重大的影响。对于流云宗和狼族的关系，也是一个重大的考验。高凌肯在接到讯息之后毫不犹豫的赶来和袁福通商议，本身就是一种极大的信任。这种信任让袁福通心中的担心小了很多，做事情的时候也少了几分顾虑。

　　这次决定加入人族修士联盟，袁福通也是经过仔细考虑的。一直以来，流云宗的发展受到种种的限制，一个很重要的原因，就是流云宗身上贴着狼族附属势力的标签。有这个标签在，只要不是逼不得已的情况下，其他人族的大势力都不太愿意和流云宗合作，更不用说主动加盟了。而加入人族修士联盟，流云宗虽然依然是亲近狼族的势力，但却有了极大的独立性，至少不会被认为是狼族的附属，对于流云宗融入人族修士圈，以及进一步的发展，都是大有好处的。

　　当然，加入人族联盟并不意味着袁福通准备放弃和狼族的良好关系。在袁福通的计划中，是让流云宗成为一个相对独立，但又可以沟通人族修士和妖族修士的大势力。而想要做到这一点，非常需要狼族的理解和支持。现在高凌做出了这样的表态，袁福通自然放心了不少。

　　“这么大的事情，我那能坐得住啊！这就是朱元宫的规划。这次可真是多亏福通你了啊！”接过袁福通递上来的玉简，高凌扫了一眼之后，开口问道。事实上，朱元宫这次行事相当机密，在袁福通通报之前，狼族居然没有得到一点风声。如果不是袁福通通报，狼族可能还要被蒙在鼓里一段时间。这种情况让狼族相当的担心，对此也更加的重视。

　　“恐怕长宜道人将这些给我的时候，已经考虑到这些了。他们已经完成了对人族顶级势力的联合，现在消息泄露，已经没什么影响了。说不定这还是他们故意为之，为的就是震慑我们啊。”袁福通摇摇头，叹息着说道。说句实话，朱元宫这次的行动出乎了袁福通的预料，也大大违背了之前朱元宫的行事风格。所有人都认为朱元宫会嚣张的扩张的时候，华朱道人却抛出了这个可以团结绝大多数人族修士的方案。出于对朱元宫的畏惧和对利益的渴望，其他顶级势力都没有做什么纠缠，同意了联盟的建立。

　　这个时候，狼族等妖族势力想要做什么手脚，已经不太可能了。而且一旦做了，很可能正中朱元宫的下怀，让朱元宫有足够的理由，将妖族等势力，列为新联盟的敌人。而妖族等势力什么都不做，朱元宫也不会失去什么，依然可以逐步掌控整个联盟的局势。

　　“说的也是啊！真是没想到，华朱道人居然有这样的心计手段。”高凌看完了朱元宫的联盟规划之后，也叹息一声，放下了玉简。有了这个联盟，朱元宫虽然一时无法掌控朱元域的权利，但也不必担心之前华朱道人参与对青羊宗的战斗会对朱元宫造成什么不利影响了。有了稳固的后方，华朱道人显然可以更加放心的参与到鸿蒙殿那边的战斗之中。而等鸿蒙域那边的战事结束，借助大胜的余威和鸿蒙殿的支持，华朱道人显然又可以在联盟内获得更多的话语权。这种做法，比起一味的用强力手段压制其他势力，无疑要高明很多。

　　“华朱道人也许有这样的心计手段，但以他的性格未必能真的耐心这么做。这中间，恐怕安丰和鸿蒙殿的意见成分很大。看起来，这三家的合作，也许比我们想象的要更加密切啊。”袁福通摇摇头，开口说道。在这个计划中，袁福通明显感觉到了安丰的行事风格。只有安丰，才算计人心算计的这么精到，其他炼虚阶大佬虽然心计上都不差，但却没有安丰这样重视算计人心，他们更注重力量和威严。

　　“不管是谁的主意，此事看起来已经是木已成舟，不是我们可以阻拦的了。狼神长老已经通知其他前辈，筹谋应对之策。我这次来，是想问问福通你的打算。有什么需要我们这边配合的吗？”高凌问道。

　　“我的打算很简单，就是以亲妖族的人族势力的身份，加入到这个联盟之中，发出自己的声音。至于配合什么的，暂时还不需要。如果有需要的话，我会直接向高师兄你求助的。”袁福通很平静地说道。高凌的话虽然没有明说，但意思袁福通也理解。在高凌的思想里，袁福通这次加入人族联盟，必然要削弱甚至斩断和狼族的关系，否则将会很难做人。而高凌说的配合，也就是狼族和流云宗之间演场戏，撇清一下流云宗身上的狼族印记。

　　事实上，高凌说出这样的许诺，已经是对袁福通绝大的信任。有这样的话，说明高凌和狼族相信袁福通并不会真的背离狼族，否则对于一个叛离的势力，狼族不下手打击已经是很客气的了，更不会帮袁福通着想。

　　不过袁福通并不太赞同这种做法。首先来说，流云宗和狼族的关系，只要是有些实力的势力都很清楚，大家在有了这个先入为主的印象之后，根本不太可能因为一两场戏而改变对流云宗的看法，流云宗亲近狼族的标签，也不可能轻易的揭下来。即使有些势力相信了流云宗的撇清，也会认为流云宗属于立场不坚定，习惯背信弃义的宗门。被贴上了这种标签，流云宗想要交到真正的朋友，就很困难了。

　　第二点来说，袁福通这次决定加入这个人族修士联盟的目的，主要是为了让流云宗获取独立的地位和融入人族修士主流圈子的机会，并不准备成为其他大势力的跟屁虫。而想要达到这样的目的，只是袁福通一个仙种拥有者的身份，显然还是分量不足的。即使自己压服了其他还虚后期的高手，情况也不会有太大的改变。想要自己拥有不逊于其他炼虚阶大佬的发言权，那么寻找其他支撑力量，则是一个很必要的选择。这种情况下，袁福通放弃了和狼族的良好关系，无疑是放弃了一个大的臂助，对袁福通来说，绝对是得不偿失。

　　“可是这样的话，恐怕福通你的日子会相当难过啊！”微微震惊之后，高凌明白了袁福通的意思，不过脸上却露出了担心的神色。如果按照袁福通这个计划走的话，流云宗无疑会被推倒风口浪尖。成功的话，事情还好说，流云宗可以得到不小的话语权，妖族这边也能够得到一个相对和平的局势。但袁福通失败的话，妖族还没什么损失，但流云宗甚至可能会成为其他人族势力共同讨伐的对象。这中间的风险，实在太大了。

　　“就算不走这一步，我的日子也未必会好过到那里去。这个核心层长老的位置，本身就是一个大火炉。反正都是架上去被烤，一股火还是两股火，区别其实并不大。反正我修炼的就是火系功法，抵抗火焰的能力应该不算差的。能够找到和我志同道合的人，也许这火还真的能够为我所用呢。”袁福通微笑着说道。对于朱元宫为什么将流云宗列为核心层之一，袁福通现在还没有完全弄明白。不过袁福通也很清楚，既然接受了这个位置，就要面临种种挑战。如果自己选择了高凌的那种方案，本身就是一种示弱的行为，必然会引发更多势力的觊觎。

　　与其那样，还不如直接亮出自己的旗号和观点，发出自己的声音，打压其他挑战者的同时，聚拢起一批和自己观点类似的势力，组成自己的团队。毕竟在人族修士之中，对妖族抱有好感，不希望朱元域陷入人妖两族大战局面的修士数量并不少，实力也并不弱，袁福通的计划，也是大有可为的。

　　“既然你已经决定了，那我也就不多说什么了。”高凌叹息一声，点头说道。袁福通的心胸，的确出乎了高凌的预料。不过袁福通的计划如果成功，对于狼族有巨大的好处，高凌自然也不会反对。

　　“对了，既然福通你准备打这杆大旗，那么这个名单你看一下吧。上面的东西你记一下，对你将来应该有用。”沉吟了一下之后，高凌拿出一只玉简，递给了袁福通。

　　“这是？多谢高师兄了。”袁福通先是微微一怔，但扫过玉简一眼之后，脸上露出惊叹的神色。匆忙记忆了一下玉简的内容共之后，袁福通将玉简还给高凌，同时郑重地说道。这个玉简之中，是狼族在人族修士中潜势力的名单，有数个还虚后期修士和为数不少还虚中期修士名列其上。这些人组合起来，虽然远远无法和顶级势力相比，但加起来也是几个大势力的规模。有了这些人的支撑，袁福通最起码不至于担心出现唱独角戏的尴尬局面了。

　　“不用客气了。这些人大部分和你身份一样，也是有狼魂印记的人，只不过他们没有太公开和狼族接触，所以身份还算隐蔽。有了他们，你的计划成功的可能会大一些，这对狼族是有好处的。而且我们之间是朋友，不是吗？”高凌微笑着说道。

　　将狼族在人族潜势力的名单给袁福通，高凌也是经过慎重考虑的。最终做出这个决定，一方面是因为高凌对于袁福通的了解和信任，知道袁福通不可能投靠其他势力坑害狼族。而另一方面也是因为在狼族所能够影响到的人族势力之中，袁福通已经是最为强大的存在。只有袁福通才能够将这些力量统和起来，发挥出应有的作用。如果让这些力量互不统属的发言，只能是一盘散沙，对人族修士联盟的影响力将微乎其微，对狼族也没有什么好处。

　　“说的是。我会用好这份名单的。”袁福通点点头，郑重地说道。拿到这份名单，不仅意味着袁福通在即将组建的人族修士联盟中会有一批支持者，不用担心唱独角戏，更意味着自己真正成为了狼族最为倚重的人族修士，获得了狼族的高度信任和支持。这种支持，对于袁福通成为沟通人妖两族的渠道，是有巨大好处的。有了这个，袁福通对于完成自己的计划，又多了几分把握。

　　“好了。那这件事就交给你了。对了，安丰那边你联系了吗？”高凌点头之后，继续问道。

　　“讯息发出去了，但还没有回音。不过我估计这个时候，他恐怕没有什么时间来见我。”袁福通回答道。

　　“恩？为什么？”高凌问道。

　　“因为这个联盟。如果不出意外，这个联盟应该是安丰的手笔。而现在这个联盟基本成立，朱元宫也就没有了后顾之忧。那么现在安丰他们恐怕应该是在忙着筹划如何了结鸿蒙域的事情。我的请求，恐怕他没什么时间理会了。”袁福通回答道。

　　“说的也是。那此事就先这样吧。反正看朱元宫这个架势，贸然突袭的可能应该不是很大，那么和安丰的联系也不用那么急迫了。等什么时候有消息了，你再通知我吧。我就先走了。”高凌点头说道。

　　“好。那就先这样，有了消息，我们再联系。”袁福通点头说道。

　　送走了高凌之后，袁福通将谢杰，阮琴两人也召集了过来，通知了他们这个消息。虽然眼下流云宗联盟已经扩张到相当大的规模，宗内的还虚修士也数量不少了，但真正的决策层，依然只是袁福通等三人，即使蝶云这个云华宗的领袖，也没有资格参与这种层次的决议。

　　“如果是这样的话，我的身份会不会有些妨碍啊？”听袁福通将前因后果将清楚之后，谢杰有些担心地说道。对这件事情，既然狼族不反对，反而支持，谢杰也就没什么反感。不过考虑到自己属于狼族客卿的身份是公开的，谢杰相当担心这会对袁福通的计划有什么不良的影响。

　　“谢兄放心，这没什么的。我的身份和你一样，我都不担心，你就更不用担心什么了。”袁福通微笑着说道。这些年谢杰可以说为了流云宗呕心沥血，付出了巨大的代价，甚至连修行都耽搁了。与此同时，谢杰对流云宗的影响力也极为广泛，并不比袁福通这个正牌的核心弱多少。如果因为一点顾忌，就让谢杰离开的话，恐怕宗门的凝聚力会大大下降。这种情况，袁福通可是绝对不愿意看到的。

　　“其实如果谢兄担心的话，可以考虑正式加入流云宗，成为流云宗的核心长老。这样的话，谢兄你和袁师兄的身份就完全一致，别人也说不出什么来了。”阮琴开口说道。谢杰眼下的身份，是狼族的长老，在流云宗属于客卿长老。虽然实际上谢杰已经是流云宗的核心，但毕竟大的身份摆在那里，有可能成为其他人攻击的借口。如果谢杰迈出一步，将身份换成流云宗长老，天狼山的客卿的话，对于谢杰本身并没有什么大的影响，狼族也不会介意，但在身份上，却大有不同了。

　　“谢兄你的意思呢？”袁福通转头对谢杰问道。虽然这个方法很好，但袁福通还是很在意谢杰的想法。如果谢杰不愿意做出这种身份上的转变，那么即使有些压力，袁福通也不会强迫谢杰改变。

　　“我没什么意见。既然需要，那就改吧。反正对我来说，这两个身份没什么不同，属于那里的人都一样。”谢杰笑着回答道。狼族既然已经将潜势力的名单交给了袁福通，那就意味着狼族已经准备全力支持袁福通在新的人族修士联盟内获取地位了。这个时候，谢杰改换身份，也是为了更好的为狼族效力。而且这些年在流云宗，谢杰也习惯了自己是流云宗的一份子。迈出这一步，也是谢杰心中希望的。

　　“那好，我一会就将我们的决定发给高凌师兄。等过些时候，谢兄你就亲自往天狼山上走一趟吧。”袁福通点点头，微笑着说道。虽然是双方都有默契的事情，但谢杰亲自去天狼山办理此事，也是对狼族的尊重。

　　谢杰身份的改变，虽然不会有什么大的影响，但对于流云宗来说，也算是进一步独立的一种标志。虽然袁福通不介意和狼族关系密切，但作为一个高阶修士，袁福通从内心深处还是不愿意成为其他势力的附庸的。眼下借助形势，在不伤各方关系的情况下迈出这坚实的一步，袁福通还是很满意的。


第56章 重建接引台

　　谢杰改换身份的事情进行的相当顺利，袁福通将自己的意思传达到天狼山之后，高凌马上就给出了肯定的答复。之后谢杰赶往天狼山，进行程序上的报备，同时去处理一些未了的事务。毕竟在天狼山多年，眼下要从名义上彻底离开，很多事情还是要做的。

　　在谢杰赶往天狼山的这段时间，朱元域内人族修士要成立一个统一的联盟的消息，也在修士之间广泛传播开来。所有顶级势力的加盟，让联盟成立已经不再是一个问题，眼下所有人关心的，都是自己能够在这个联盟内得到的地位。毕竟谁都看得出来，一旦这个大联盟成立，必定会成为朱元域人族修士之中影响最大的组织。而在这个组织中处于什么样的地位，对以后各个势力的发展，将有着深刻的影响。

　　和附近一些正在积极谋求加入联盟的势力不同，流云宗上下都沉浸在一种兴奋的情绪当中。长宜道人亲自盛情邀请袁福通加入联盟，并且代表华朱道人许下一个核心宗门位置的消息，已经在朱元宫有意的散播下，传遍了整个朱元域，自然也包括流云宗联盟。对于这个消息，虽然有个别修士看出了一些危机，但绝大多数修士都对袁福通能够获得这样的荣誉而感到骄傲。毕竟能够得到和顶级势力比肩的地位，是绝大多数流云宗修士梦寐以求，但却没有想过可以迅速实现的。无形之中，袁福通和流云宗在整个流云宗联盟内的地位得到了大幅提升，整个宗门的凝聚力也增加了不少。

　　对于宗门内这种盲目乐观的情绪，袁福通并没有理会。眼前的事情非常简单，如果袁福通能够在即将到来的第一次联盟会议之中守住自己的核心地位，那么这种乐观带来的凝聚力将会固化，成为流云宗发展中的一股重要助力。而如果袁福通没有能够拿到传言中的核心地位，那么袁福通的威信就会受到巨大的打击，整个流云宗联盟的凝聚力也会大幅下降，甚至崩溃。这是一件很有风险的事情。

　　不过眼下的形势，根本不允许袁福通做什么退缩的举动。朱元宫的种种行径，已经将袁福通架到了一个高台上。即使现在袁福通做出退缩的举动，威信也是必然会受到打击的。想要维护住自己的威严，袁福通只能向前冲，按照朱元宫的剧本走下去。而对于袁福通来说，这次算计虽然有些麻烦，但也是一次机会。袁福通本人也没有不战而降的打算，反而跃跃欲试，想要真的借这个机会，拿到自己想要的东西。

　　没有过去多久，谢杰就从天狼山重新归来。事实上，有挪移阵法在，还虚修士的来往交通都是极为便利的。眼下流云宗的积累，也足以支撑谢杰这种消耗。而谢杰在归来的同时，还给袁福通带来了一件东西——流云宗的接引阵法坐标。

　　当初袁福通在下界接王馨等人的时候，为了来往方便，在狼族的境内建立了一座接引台，而这个接引台和下界袁福通建立的飞升台相互对应，为袁福通开辟出了下界的道路。而在袁福通重新上界之后，这座接引台并没有完全放弃，依然保持着基本的运转，为的就是下界流云宗内如果有修士达到飞升标准之后，能够借助这个接引台，飞升上界。

　　事实上，当初维持这个接引台，袁福通最大的目的，就是为了接引乐痴。当初为了流云宗的发展，乐痴毅然放弃了飞升的机会，留下来坐镇流云宗。袁福通为了弥补乐痴，留下了许多的资源，希望乐痴能够在下界修炼到化神中期，独自飞升。

　　可是随着时间的流逝，袁福通心中的这个希望越来越渺茫。和在上界不同，下界的化神修士最多不过两千多年的寿元。乐痴本身和袁福通年岁相当，算算时间，差不多应该已经寿元耗尽了。这些年中，接引台一直运转，却没有接到下界的召唤，也基本可以确定乐痴没有突破炼神中期的那一关，没有能够和袁福通一起继续在长生之路上走下去。

　　在基本确定乐痴没有机会飞升之后，袁福通对于接引台也就没有再关注了。毕竟乐痴那么好的条件，都没有能够突破到足以飞升的境界，那么其他的弟子恐怕也没有什么机会了。除非明凡界的天地元气状况好转，或者再出现安丰袁福通这样的仙种拥有者，否则正常的修士想要飞升，基本是没什么希望了。而这种情况下，接引台的存在，也就没有什么大的意义，很多时候，只能算是一个摆设了。眼下天狼山的人让谢杰把接引台核心部分的接引阵法坐标拿回来，也只是尽一下心，同时表达一下对流云宗独立的支持而已。

　　拿到接引阵法坐标之后，袁福通并没有置之不理，在宗门之内，重新建立了一座接引台。之所以这么做，一方面的确是有作秀的意思，表示流云宗是一个从下界发展上来，有自己传承，相当独立的宗门，以此来增加宗门的凝聚力。另一方面来说，也是为了给明凡界中的流云宗弟子留一个机会。经历过两次飞升的袁福通，对于修士那种飞升的渴望有着刻骨的理解。袁福通绝对不希望自己的后辈弟子真的有机会飞升的时候，因为没有接引而陨落于虚空之中。这不仅会打击下界的流云宗，同时对上界的流云宗来说，也是一种巨大的损失。毕竟能够在明凡界那种境地中独自飞升的修士，绝对都是顶尖的人才，能够出现一个，对于流云宗的未来都是极有好处的。

　　处理完这些纷纷攘攘的事情之后，朱元宫的请柬也送到了袁福通的手中。朱元域人族修士联盟的结盟仪式时间地点已经确定，现在等待的，就是各个势力派代表参与了。而袁福通接到请柬之后，也没有多做什么矜持，安排好宗门的防御工作之后，直接向朱元宫赶去。

　　※※※

　　作为朱元域曾经最大的势力，也是眼下朱元域中最强的势力之一，朱元宫所坐落的天元山脉绝对是朱元域中最顶尖的灵地之一。加上朱元宫多少万年的经营，这里完全称得上福地洞天。相比于狼族那种并没有太过经营的天狼山，绝对要好上许多。

　　不过作为朱元宫的真正统治者，华朱道人并没有占据朱元宫最好的灵地，而是将自己的洞府设在了天元山脉中一个相当偏僻的角落中。在进入炼虚阶之后，靠吸收外界灵气获取的力量对于修士来说已经是微乎其微了。再好的灵力，也不满足不了炼虚阶修士的修行需要。炼虚阶修士所需要的力量，大都是从无限虚空中汲取。只有那里的力量，才足以支持炼虚阶修士的修炼。加上进入炼虚阶之后，修士的每一点进步都需要无数的努力，所以平日里没有大事，华朱道人根本不出洞府，只是隔一段时间，听取一下长宜道人的汇报而已。

　　眼下正是朱元域风起云涌的时候，华朱道人自然不可能依然闭关不出。事实上，这些年来华朱道人很多时间都是在四处活动，真正长时间闭关的时候并不多。而他的洞府，也不再向以前一样清静，不时有人进出。而眼下，坐在洞府内的，正是传闻之中和华朱道人联手干预了鸿蒙域局势的安丰。

　　“安丰道友，你这个小朋友的手段不错啊！本来是想将他架在火上烤一烤的，可是没想到居然被他用这个机会，直接从狼族的手底下独立出来了。不仅如此，狼族还要继续支持他，他可是占了大便宜了。”看着刚刚拿到的情报，华朱道人微笑着对安丰说道。

　　对于安丰，华朱道人从心底里并没有太多的好感。当年安丰主导的明凡界事件虽然并不足以让朱元宫伤筋动骨，也不是朱元宫之前那么多年失势的主要原因，但当时也大大打击了朱元宫的威信，给朱元宫的处境雪上加霜。虽然朱元宫最终保持住了自己的地位，并且这些年有所发展，但这种仇怨不是轻易可以化解的。在道魔之战的时候，朱元宫也动过解决安丰的念头，只不过是安丰提前和狼族等势力勾连，朱元宫的计划没有能够实现而已。

　　不过这种情况在安丰进阶炼虚，并且展现出强大的实力之后，发生了根本性的改变。对于炼虚阶的修士来说，以往的仇怨都是小事，共同的利益和志向才是最重要的。即使心中不舒服，但在双方还有合作的余地时，华朱道人就会对安丰保持这种热情。更合作并肩作战一次之后，华朱道人对安丰的实力不仅表示了认可，而且相当的忌惮，如果不是这样，安丰的提议也不会轻易被华朱道人接受，玩出这一手其他炼虚修士认为华朱道人不会玩的把戏。

　　“很正常的情况。就算没有这件事，他那里独立也是早晚的事情。这个不过是给了他一个机会而已。我这个小朋友，可不是池中之物啊！”安丰微笑着回应道。凭借进阶之后的强大实力，安丰在新组织的关系中，发言权相当的重。对于他要关照袁福通的这种事情，无论鸿蒙殿还是朱元宫，都没有表示反对。

　　“说的也是。仙种的拥有者，只要成长起来，绝对都是顶尖的人物。不过我很好奇，安丰道友怎么就这么肯定，这个袁福通能够进阶到炼虚呢？要知道即使是仙种的拥有者，能够达到道友你这个程度的，也是极少数的存在。绝大多数的修士，可也都是卡在还虚阶的啊！”华朱道人问道。对于安丰这么关心袁福通的问题，华朱道人早就相当好奇了。眼下谈到了，华朱道人也想得到一个确实一点的答案。毕竟安丰的心思太过诡异，即使合作，华朱道人也不敢对安丰真正信任。如果能够借助袁福通的事情，窥探到安丰的一些真正想法，对将来也是很有用处的。

　　“呵呵，这个我也解释不清，不过只是觉得他可以吧。更何况我们两人算是同出一界，这份香火情怎么也是改变不了的。”安丰很随意的回答道。

　　“原来如此。”华朱道人笑了笑，没有再问下去。至于安丰说的话，华朱道人自然也是一点不信。毕竟一个为了一己的私仇，可以将整个明凡界都葬送的人物，居然说自己为了同出一界的香火情去不惜血本的照顾人，傻子都不会相信。可是眼下安丰不想说，华朱道人也没有逼问的手段，所以也只能就此作罢了。

　　“对了，这次会议，道友觉得你这个小朋友能保住这个位置吗？”华朱道人沉吟了一下，微微变换了一下话题。

　　“这个应该没什么问题吧。”安丰淡淡地说道：“上次和鸿蒙殿那个万鸿对拼的时候，他已经展露了万象虚空。只要这些年他没有犯傻，应该已经初步掌握了自己的万象虚空了。只要不是其他几位精心培养的杀手锏，那些一般的还虚高手，应该不足以对他造成什么威胁了。”安丰很平静的回答道。对于袁福通的修行状况，安丰尽自己最大的努力掌握，所以除了袁福通本人之外，最了解袁福通实力的，就是安丰了。

　　“那我们就这么任凭他坐到那个位置，然后打出他的旗号？要知道你这位小朋友可是一点没有隐藏自己的意思啊！”华朱道人继续问道。邀请袁福通加入，给袁福通这么高的地位，都是安丰给出的建议。本来华朱道人以为安丰只是想要打击一下这个后辈，但现在看来，安丰显然是真的想要袁福通走上那个位置，成为朱元宫掌控朱元域人族修士的绊脚石。碍于安丰的存在，朱元宫不好用强硬的手段打击袁福通，而不打击又势必受不良影响，所以华朱道人相当的不满。

　　“有一个人和你唱对台戏，不是一件好事吗？又或者华朱道友你以为没有袁福通出头，其他那几位就真的愿意听你的指挥，帮你去和其他炼虚修士战斗吗？”安丰很平静的反问道。

　　“你的意思是？”华朱道人脸色一阴，继续问道。对于其他几位炼虚阶修士的心思，华朱道人也有所了解。这次这些炼虚修士积极加入联盟，并不是真的服从华朱道人，而是为了用一种相对和平的方式和华朱道人争权夺利。这些人怕华朱道人联合其他人在朱元域搞一个青羊宗事件的翻版，又不想直接出头和朱元宫硬拼，所以在联盟这个形势出现后，其他几人都同时选择了这个和平争权的方式，在不彻底得罪朱元宫，引发战争的情况下，争夺自己的利益，限制朱元宫的扩张动作。想要让这些人就此服从朱元宫的领导，根本是不现实的事情。

　　“我的意思是，既然不可能短时间内让这个联盟为我们所用，那就不用太在意一时的得失。而且有袁福通扛起这个和妖族结好的大旗，自然我们也可以打出和妖族竞争的旗帜，和他辩论就是了。虽然不能短时间内控制联盟的风向，但至少可以将联盟的议题限制在这个话题上。等我们真正准备完成之后，有这些舆论的铺垫，行事也方便不是吗？”安丰笑着说道。

　　“说的也是。这么看来，就只有让这个小家伙风光一段时间了。”华朱道人沉吟了一下，最终有些无奈地说道。即使有些不太情愿，但华朱道人还是要承认安丰的话比较正确。让袁福通扛起和妖族结好的大旗，固然会让联盟短时间内无法形成对妖族的压力，但也可以借这个机会，让袁福通汇集力量，分辨出妖族在人族中的潜势力。等真正动手的时候，就可以做到一定程度上的知己知彼，不至于因为内部有亲近妖族的修士，而导致计划失败。

　　“不进入炼虚，他始终只是一个棋子。华朱道友不必为了一颗棋子多费什么心思，还是多想想我们的计划吧。青羊老祖的事情，可不能再拖下去了。否则等他伤势痊愈，可是一个大麻烦啊。”安丰淡淡地说道。

　　“这个我知道。不过下界追击的风险可是太大了，安丰道友你就不怕？”华朱道人犹豫着问道。经过这段时间的努力，华朱道人等人已经基本确定青羊老祖的踪迹，可是让几人郁闷的是青羊老祖潜入了青羊宗原本掌控的下界。想要彻底诛杀青羊老祖，必须同样下界。即使是炼虚阶高手，这种行动也是有风险的。

　　“华朱道友多虑了。实在不行，我们毁了那一个小世界就是了。难道还怕我们被困住不成。”安丰淡淡地说道。对于炼虚阶的高手来说，毁掉一个小世界已经不是什么大的问题，只不过小心天地之力的反噬而已。

　　“那好，既然安丰道友你已经决定了，那我也没什么好说的。这边事情了结之后，我们就出发。”华朱道人沉吟了一下之后，郑重地说道。


第57章 嚣张

　　朱元域人族修士联盟的成立大典，并没有袁福通想象中那么隆重，所有的炼虚阶修士都没有在大会上现身，出现的都是各个宗门现任的掌门。虽然在其他低阶修士看来，这么多还虚后期的高手和掌门聚集在一起，已经是朱元域前所未有的盛会，但对于袁福通来说，这次盛会远远达不到核心会议的层次。

　　在看到所有的炼虚阶修士没有出现，一切都是由长宜道人主持的时候，袁福通嘴角露出一丝苦笑，对于自己这个核心层的身份，有了更为深刻的意识。很显然，华朱道人等人虽然不知道因为什么理由，给了自己这样一个特别招仇恨的位置，但他们并不准备屈尊降贵和自己相互交流。在还虚阶修士面前，袁福通可以是和长宜道人等并列的风光人物，流云宗这个没有几分底蕴的宗门也能成为联盟日常事务的决策者之一，但在核心问题的层面上，袁福通依然没有什么发言权。

　　对于自己这样的现实，袁福通微微有些失望，不过也并没有太多的感慨。每个人的地位，都是依托于自己的实力的。眼下自己没有实力和那些炼虚阶大佬平等相对，自然也不能奢求他们给予自己足够的尊重。当然，自己眼下的地位虽然来的有些取巧，但袁福通也并不想放弃，毕竟袁福通自己有信心自己拿到这个地位，并且保住他。

　　不过在袁福通对自己的地位微微有些失望的时候，其他不少宗门的代表都在虎视眈眈的看着袁福通，看着袁福通这个位列第一层的位置。谁都知道，第一层的位置，都是留给有炼虚阶大佬坐镇的顶级势力的，这些人也将是联盟真正的核心。但本来八家顶级势力，眼下却有九个位置，最后一个位置居然还是一个相对陌生的人物，就不能不让其他势力的高手猜疑了。

　　事实上，虽然袁福通这些年的事迹在顶级大佬的圈子里并不算陌生，但对于整个朱元域来说，并不算一个名人，尤其在远离三边城的广大区域内的大势力眼中，袁福通只不过是一个来自于边角之地的新进修士。

　　出现这种情况，一方面是因为袁福通进阶的时间短，无法和那些进阶多年的修士比资历。而另一方面，也是因为袁福通在朱元域并没有打什么像样的晋身之战。在这个残酷的世界中，如果没有一场足以证明自己实力的战斗，修士的实力和地位就无法得到最为确实的承认。而真正让袁福通得以列入还虚后期高手之林的战斗，应该是和万鸿的那一战。不过因为战场在朱元域，加上事后又对战况保密，只说是双方平手，所以大多数修士对袁福通并没有一个确切的概念。有些知道万鸿刚刚进阶还虚后期不久的修士，更是因此对袁福通的实力产生了一种误判，认为袁福通也不过实力和初入还虚后期的万鸿一样不值得重视。

　　可是看到这样一个声名不显的人坐在了所有人的上面，自然有很多人心中不服。不过能够代表宗门来这里的修士都不是鲁莽之辈，并没有人直接对袁福通挑衅，而是开始借助自己的关系，调查袁福通的来路。毕竟第一层修士的地位都很特殊，其他八人都是有炼虚阶修士在背后撑腰的。即使他们八人并不一定真的是所有还虚后期修士中最为强大的存在，但也没有人敢贸然挑战他们的地位。如果袁福通得以坐在第一层的原因和长宜道人等八人相同，那么贸然挑衅就太不明智了。

　　虽然绝大多数的时间都是在宗门内闭关修行，但还虚后期高手之间的互动其实还是不少的。加上年代久远，这些还虚高手之间的关系网还是相当广的。没用多久，袁福通摆在明面上的资料已经被绝大多数与会的修士了解。当确定袁福通背后没有炼虚修士直接支持，本身又和狼族极为亲近，就有些人蠢蠢欲动了。

　　不过虽然有人动了心思，但也没有人愚蠢到马上出头动手，联盟成立的大典依然按部就班的进行着。对于各种事务的讨论，也相当的热烈。对于第一层修士所提出的各种建议，只要不是危急到自己宗门利益的，也都相当配合的通过，仿佛没有什么事情发生一样。只不过私底下，隐隐有几股暗流不断凝聚，等待着喷发的时机。

　　整个联盟成立的大典进行的速度并不是很快，毕竟因为牵涉到许多宗门的切身利益，在各项举动宣布的时候，都会有不同的声音出现。对于这种声音，联盟的高层，也就是长宜道人等人并没有一味的压制，而是将问题拿出来，请各方代表共同商议，逐一解决。这个过程虽然慢了一些，但也让加入的势力慢慢放下了担心，知道这个联盟并不是像鸿蒙殿在鸿蒙域做的那样，想要直接统一全域，而是真的想要联合各方，并不会真的干涉各个势力的自主权。这种感觉让各方势力放下了戒心，但也更加的投入到了各种讨论之中。毕竟大家都已经看出来，这个联盟对朱元域人族势力的影响将会非常的大。在这个联盟内能够有自己的声音，对自己的宗门绝对是有利的。

　　随着这种感觉的深入人心，袁福通的存在在一些修士的眼中，就变得越发的碍眼。作为第一层的九人之一，袁福通的流云宗虽然还只能算是朱元域边角上的一个小势力，但袁福通话语的分量，却远远超越了其他大势力。即使那些宗内有两三位甚至数位还虚后期修士坐镇的修士，也无法在话语权上和袁福通相比。除此之外，袁福通还有提出议案和否决议案的权利，这更是让其他修士眼热不已。如果说最初对袁福通的不服气，还只是停留在意气之争的上面，不满于袁福通位置凌驾于大家之上。那么在对联盟的游戏规则和影响有了深入的了解之后，众人对袁福通的不满，就已经提升到了利益之争上面。有袁福通的位置，就可以在联盟内呼风唤雨，无论是调集资源，还是聚拢势力，都要方便的多。

　　在众人越来越眼热，但却畏惧于其他八家顶级势力的威势，不敢出手的时候，长宜道人在这个问题上发了话。在长宜道人将之前和袁福通约定的规则不动声色的宣布出来之后，所有的修士都明白了朱元宫的部分用意。虽然还有不少的修士怀疑朱元宫这样做的目的，不想轻易的和袁福通发生冲突，但大多数修士已经做出了决定，只是等待一个爆发的机会了。而长宜道人等人也没有让众人失望，在大典即将结束的时候，挑起了人族修士和妖族修士关系的话题。而在袁福通明确表态之后，众人等待的机会终于到来了。

　　“请问袁道友，你们流云宗和狼族是什么关系？”最先跳出来的，是一个名叫张扬的修士。此人出身于灵华宗，宗内有三位还虚后期的修士坐镇，在朱元域内也是响当当的大势力。他本人也是被评价为整个朱元域还虚后期修士中前十的高手。所以在开口的时候虽然不能算剑拔弩张，但也并没有给袁福通留太多的客气。

　　“朋友关系。在流云宗建立之初，狼族的朋友曾经帮了我不少忙，我本人也是狼魂印记的拥有者，是狼族的客卿。怎么，张道友有什么意见吗？”袁福通看着张扬，很平静的回应道。之前众人的反应，种种的暗流袁福通早就看在眼里了，但并没有做出什么举动，而是静静的等待众人的爆发。毕竟在来之前，袁福通就预料到这种局面，也知道这种情况完全无法避免。袁福通所要做的，是利用这个机会解决问题，而不是逃避。所以在张扬站出来的时候，袁福通非常的平静。

　　“这是袁道友你的私事，我自然不会有什么意见。不过袁道友把你的私人交情，凌驾于其他人的利益之上，就有些问题了。要知道，我们这里成立的，毕竟是人族修士的联盟，而不是人妖两族的联盟。袁道友这么袒护妖族的话，实在让人很难心服啊！”张扬也很平静的回应道。

　　在站出来之前，张扬就仔细考虑过各方面的情况。最终决定站出来，是因为张扬知道此事虽然有些风险，但也是一个绝佳的机会。第一个站出来，用言语压制住袁福通，并且击败袁福通，就可以为灵华宗赢得一个核心层的位置。其他人因为人妖两族纷争的问题，短时间内也不会挑战自己。这对于灵华宗来说，绝对是一个非常好的发展机会。不要说张扬不畏惧其他修士的挑战，有信心守住自己的位置，即使日后被其他势力击败，灵华宗在这段时间内也能得到巨大的好处。所以张扬毫不犹豫的选择了当这个出头鸟。

　　“张道友说我袒护妖族，是我主张和妖族修士保持和平相处吗？如果是这个的话，我依然坚持我的原则。毕竟我还没有狂妄到，以我们宗门的实力可以挑战强大的妖族。如果张道友和你的灵华宗准备和妖族开战的话，请恕我不能出手帮忙了。”袁福通很平静的回应道。

　　“这么说来，袁道友是准备成为狼族在人族联盟之内的代言人了？”张扬微微一滞之后，没有回应袁福通，而是变换话题反问道。虽然眼下人族修士联盟的成立，隐隐有针对妖族联盟的意思，但这一层的关系谁也没有直接点破。大家都很清楚，眼下的人族虽然在整体实力上不比妖族差，但在团结性上，根本无法和妖族相比。这个时候直接和妖族开战，根本没有胜利的希望。而且修士之间的战争，最主要的原因就是资源的争夺，眼下朱元域还没有到资源匮乏的程度，需要资源也可以从洪荒之地中开拓获取，根本没有到需要人妖大战来解决的程度。

　　“我并不准备成为狼族在人族联盟中的代言人。”袁福通在看到张扬嘴角露出冷笑，准备开始反驳的时候，继续说道：“我要做的事情，是成为人妖两族之间的一个沟通渠道。我在人族联盟有些地位，和狼族也是朋友。由我在中间沟通两族，可以化解不少的误会。我想在场的绝大多数修士，也没有想和妖族翻脸动手的吧？要知道，我们朱元域所对应的，可是真魂魔域，而不是妖族啊！”

　　“哼，非我族类，其心必异。袁道友你这是铁了心要替妖族说话啊！”张扬再次愣了一下，最终有些气急败坏地说道。本来准备攻击袁福通的言辞，都好像打在了棉花上，袁福通不仅不发怒，反而趁机宣扬自己的观点，把事情往那些无意于纷争的修士心坎上说。看到一些修士深以为然的神情，张扬就知道自己显然是被袁福通给利用了。

　　“我不否认我和狼族是朋友，也会替妖族说一些话，不过这是为了避免人族和妖族之间因为误会而发生战争。妖族不是人族修士可以轻易揉捏的对象，对他们的态度，最好还是现实一点。维持两族和友谊，共同发展要比双方对峙，非要分出一个上下高低，你死我活要好的多。我们修士追求的毕竟是修行，而不是为了争霸。”袁福通淡淡的回应道。

　　“那要是妖族主动侵犯我们人族呢？难道袁道友你也要继续为妖族说话？替妖族办事？最终出卖我们？”张扬有些恶毒的问道。事到如今，在大多数修士没有和妖族开战的勇气和理由时，张扬用一般的手段已经不太可能辩论过袁福通了，所以只能用这些已经有些失态的话，试图扳回局势。

　　“很多事情是需要具体问题，具体分析的。我们总不能因为张道友你说妖族侵犯你了，就集中所有的人马，为你去和妖族血战厮杀，战死沙场，最终让你吞并了死者的势力。”袁福通冷冷的撇了张扬一眼，同样不客气地说道。不声不响之间袁福通就给张扬扣上了一个挑动战争，却想在战后得利的帽子。而这一点，是绝大多数中小势力最为担心的问题。有了这个担心，中小势力在相应号召侵略的时候，也就会多很多顾虑。

　　“人妖两族之间的误会和冲突一直都有，这么多年都没有断过，可也没有看到人族和妖族那一家无法继续生存发展下去了。相反，这些年人妖两族依然是保持着这种相对和平的局势的。我认为，只要不是妖族蓄意要对人族大举进攻，事情就没有上升到需要全联盟行动的程度，自然也说不上我出卖大家。而真正到了妖族大举进攻的时候，作为人族修士的一员，我也不会退缩。我所想的，只是不想让那种两败俱伤的局面出现而已。能够不出现大的战争，还是不要出现的好。”讽刺完张扬之后，袁福通继续说道。

　　“哼，树欲静而风不止。防微杜渐的道理，大家都是知道的。如果等到妖族全面动手的时候才做出反应，恐怕我们早就优势尽失了。而且如果妖族不全面动手，我们就在小事上对妖族无限让步，任凭妖族欺负吗？”张扬冷哼着说道。

　　“张道友这话我不完全反对，防微杜渐的事情的确是要做的。我之前所说的成为沟通渠道，为的也是这个。在人族妖族之间，小的纷争并不少，处理的时候也大多是大家仗势而行，谁的实力大，就不分青红皂白的处理。这样下去，对人妖两族都不是什么好事。而有了一个沟通渠道之后，很多事情大家可以做一个对质，分出基本的对错，处理之后也让双方都基本心服，这样误会就会减少很多。而且有了这样的一个机制，妖族和人族的矛盾都会具体化，很多阴谋也就无法顺利实施，妖族想要蚕食我们人族的势力就更不可能了，比起剑拔弩张的防备，这样也要省力不少吧。”袁福通微笑着回应道。

　　“袁道友说的是好听，可是你的身份，实在让人很难信任你啊！如果你和妖族勾结起来，以这种名义压制人族的中小势力的话，恐怕妖族的目的会更快的达到吧。”张扬此时也彻底撕破了脸皮，冷笑着说道。只是辩论的话，在大多数修士没有对妖族有敌意的情况下，张扬不可能占据什么优势。那么解决这个问题的手段，也就只有将袁福通拉入战斗之中。只要击败了袁福通，之前袁福通说什么，效果都要打个对折。没有实力守护自己宣言的修士，是没有谁会太过重视的。

　　“这么说来，张道友你是一定要认为我是妖族的奸细，要找我的麻烦了？”袁福通淡淡的反问道。

　　“不错！核心层的位置对于整个联盟都极为重要，我无法容忍你这样一个有嫌疑的人坐在那个位置上，所以我向你发出挑战。”张扬很坚决地说道。事到如今，张扬也没有了什么退路，只能发出挑战。而且张扬对于这一战，也有着绝对的信心。

　　“那好，如你所愿。如果各位中有其他人和张道友想法一样的，也请站出来，大家一起解决，不要等张道友败了，再找其他借口出手，我没那么多时间和功夫奉陪。”袁福通扫了下方的修士一眼后，淡淡地说道。


第58章 一挑三

　　“袁道友这话也太大了吧？”张扬微微一怔，随即愤怒地说道。还虚后期修士之间的争斗，除了生死之战外，一般情况下都是单挑，很少有人愿意和其他人联手，这是还虚后期修士心中基本的矜持。当两个以上的还虚后期修士联手对付一人的时候，就意味着承认技不如人，这对于还虚后期修士来说，是相当严重的一件事情。现在袁福通没有任何预兆的直接宣布要让张扬和其他人联手，本身对张扬就是一种极大的蔑视了。如果张扬不作出反应的话，恐怕真的让其他人以为自认为不如袁福通，那面子可就丢得有些大了。

　　“咳，其实我觉得袁道友既然开口了，这也是一个解决问题的方式。大家都是修士，也都有自己的见解，只是靠口舌争辩，就算辩论几十年，也未必有结果。还不如趁这个机会，以实力见真章，大家觉得如何？”在袁福通还没有开口回应的时候，坐在最显要位置的长宜道人咳嗽一声，微笑着说道。

　　长宜道人的话一出口，刚刚要直接出手展示自己气魄的张扬微微一怔，停下了自己的动作，把目光投向了长宜道人等八位有炼虚阶大佬支持的掌门身上。在看到部分人面带微笑，部分人漠不关心的神色之后，张扬心中微微有些犹豫。不过在他犹豫的时候，下面其他修士的情绪却被点燃了起来。

　　“既然袁道友有这个豪气，那我项独寒也来搀和一脚吧。只是希望袁道友败了，不要怪我们以多欺少啊！”在张扬还在犹豫的时候，一个声音从人群中传出，随后一个温文尔雅的中年人出现在了张扬的身侧。在张扬最先开口挑战的时候，已经有不少人在暗中后悔自己慢了一步。眼下长宜道人开口，明确支持其他宗门参与到和袁福通的争斗中，有心争夺核心层地位的宗门，自然不会放过这个机会。

　　“放心。大话是我说的，输了的话，也不会埋怨其他人，项道友待会尽管全力出手就是了。还有其他道友吗？”袁福通看了项独寒一眼，微笑着说道。和张扬出身的灵华宗类似，项独寒出身的冰玄宗也是在朱元域很有威望和实力的大派，冰系神通冠绝朱元域。如果不是没有炼虚阶高手坐镇，早就可以成为不逊于朱元宫的顶级势力了。对于核心层的位置，冰玄宗也是极为眼热。在得到朱元宫等顶级势力并不准备庇护袁福通的准确讯息之后，冰玄宗也出手了。

　　袁福通话一出口，张扬和项独寒脸色都变得很难看。本来两人联手围攻一个进阶不久的后辈，已经让久负盛名的张扬两人相当没面子了。只不过两人都是为了宗门的利益，关键时刻，只能放下这一点顾忌。可是袁福通居然继续向其他修士邀战，明显是不将两人放在眼里，这让两人的面子再次受到了极大的损伤。被这样的鄙视，没有谁的心情会好。

　　“袁道友还真是豪气啊！不过一直这样下去也不是办法。我看这样吧，如果有道友愿意出手，就再出来一位。如果没有人愿意出手，那就由两位道友和袁道友切磋，大家看如何？”听到袁福通的话，长宜道人的眉毛也微微皱了起来。眼下的局势，可以说是长宜道人一手安排出来的。可是袁福通这么配合，同时表现出这么强的信心，却让长宜道人相当意外。但作为整个事件的主持者，长宜道人并不想让事情太过超出自己的预计，所以长宜道人犹豫了一下，还是开口了。

　　说句实话，眼下长宜道人的心情也是相当复杂的。因为华朱道人对于袁福通这个后起之秀的态度极其暧昧，所以作为具体事务的执行者，长宜道人在如何处理袁福通的问题上，也有相当多的顾忌。出于对朱元宫基本立场的考虑，袁福通的强势崛起肯定是要打压的。毕竟袁福通所代表的，明显是妖族在人族修士中的势力，如果让袁福通得势，那么朱元宫很多后续的计划都会变得相当被动。而且就算抛开这个方面，只是袁福通本身和朱元宫之间的龌龉，就让朱元宫有打压袁福通的理由，让这样一个有潜力的对手成长，对于朱元宫是相当不利的。

　　可是眼下的形势，又不太允许朱元宫真的放手打压袁福通。作为朱元宫中仅次于华朱道人的实权人物，长宜道人对于朱元宫真的战略也是相当了解的。袁福通的身上，不仅有安丰这个朱元宫重要盟友的面子，而且有妖族的关注。过分打压袁福通，不仅会得罪安丰这个必不可少的盟友，而且会相当程度上引发妖族的反击。而眼下朱元宫还没有做好真正和妖族撕破脸皮的准备，所以对袁福通就不能下太重的手。

　　对长宜道人来说，最为理想的状态，就是让袁福通受些挫折，但又不至于一蹶不振，或者让袁福通小胜一把，但不至于声威大震，成为一个真正有影响力的人物。可惜的是，袁福通也不是可以让他随意摆弄的棋子，一句挑衅的话语，就将局势推出了长宜道人的掌控。

　　如果说袁福通和张扬一个人战斗，无论胜败都是长宜道人乐于见到的局面。当然，如果袁福通输了，长宜道人更加欢喜。只不过出于对双方实力的了解，长宜道人也知道这个可能不大。所以在袁福通对所有修士挑衅的时候，长宜道人选择了放纵，希望有人联手攻击袁福通。因为只有这样，长宜道人才感觉可以胜过袁福通，打压袁福通的气焰。

　　可是袁福通继续的挑衅，让长宜道人发现自己也许在某些地方好像想错了。袁福通坚定的表现，让长宜道人意识到自己对袁福通实力的判断，也许有大的误差。可是这个时候局势已经超出了长宜道人的掌控，其他修士跃跃欲试的眼神让长宜道人知道自己不太可能断绝其他修士出手的念头，最终只能用三人联手的名额来限制袁福通。

　　现在对于长宜道人来说，这是一场赌博。如果同时对付三个人袁福通输了，事情还在长宜道人可以接受的范围内。毕竟大话是袁福通自己说的，输了也是丢袁福通自己的人。即使其他人对长宜道人有些苛责，也不会太过分。而有了这个狂妄的名头，袁福通除非进阶炼虚，否则将来很难在联盟内建立威望，自然也不会对朱元宫造成什么威胁，这是长宜道人很希望看到的。可是如果袁福通这一战胜了，那么袁福通无疑将成为还虚后期修士中的第一人，除非有人正面出手击败袁福通，否则这个光环将永远加持在袁福通的身上。而有了这个光环，袁福通本身有些尴尬的核心地位，就会变得名至实归，甚至成为九人之中话语权最重的那一位。那样的话，袁福通扛起的这个旗帜，也会成为联盟内重要的一股势力，长宜道人想要掌控联盟的难度，将会几何倍数的提高。

　　想到这样的后果，长宜道人自然是绝对不想让袁福通取得胜利。可是现在的局势，已经不是长宜道人可以控制的了。现在长宜道人能够做的，就只是给袁福通找一个强力的对手，并且寄希望于袁福通在这一战之中落败了。所以在说话的同时，也发出了自己的暗示。

　　“呵呵，既然长宜道友这么说了，那我也就不嫌不好意思了。正阳宗沈振清向袁道友讨教了。”得到了长宜道人的暗示之后，一个身着金色道袍的老年修士长身而起，出现在了张扬两人身边。长宜道人很清楚，在众多修士之中必然有妖族的盟友。如果眼下有一个亲近妖族，甚至是直接听命于袁福通的修士加入到了围攻的行列，在战斗中放水甚至悄悄帮助袁福通，那么恐怕会真的成就袁福通还虚后期修士第一人的名头。为了避免这样的危机，长宜道人直接选择了朱元宫可以信任的人物出手。虽然这样也许会在事后让自己有些麻烦，但总比让袁福通真的一战成名要好。

　　“正阳宗的沈道友吗？既然长宜道友已经发话，那我也不多说什么了，三位请吧。”袁福通看了沈振清一眼后，淡淡地说道。说起来这位沈振清倒是和袁福通还隐隐有些恩怨，当初在混沌之地中被袁福通逼死的沈熙就是这位的后辈。当初袁福通为了不被沈振清追究，不敢亲自出手直接干掉沈熙，必须费尽心机，想尽办法逼迫其他人动手沈熙。而现在对方却成为联手才能挑战自己的人之一，中间的变迁，让袁福通微微有些唏嘘。不过这一点点的感慨并不影响袁福通的战意，反而因为当年的仇怨，袁福通的战意更加浓厚了。

　　还虚后期修士之间的切磋，已经没有什么固定的场地了。毕竟这个等级的修士之间动手，破坏能力超乎想象。即使最为顶级的宝物，也无法承受余波，所以切磋的时候，只能去虚空之中。

　　因为是切磋的性质，所以在战斗的时候，双方并没有在虚空中布置什么结界，只是随意的在虚空中找一片区域动手。而其他修士自然也不会错过这场好戏。按照阵营不同，三三两两的分布在虚空各处，关注着这一战。而长宜道人等八人在袁福通等人的外围分角度站立，隐隐形成一个圈子，隔离袁福通等人和观众。

　　这么站位，一方面是为了方便在出现紧急情况的时候，八人可以及时出手阻隔，防止出现严重的伤亡情况，另一方面也是保证其他修士无法插手这一战。毕竟这一战可以说是联盟之间内部切磋的第一战，如果因为有人在外捣乱而出现变故的话，那这八个顶级宗门的脸面可就要丢光了。

　　“三位请出手吧。”看到长宜道人已经做好了准备，袁福通淡淡的对张扬等人说道。长宜道人等人的心思，袁福通也能猜到几分，不过袁福通并没有太过理会。很多事情，最终还是要靠实力说话的。虽然三个人距离袁福通想要彻底奠定威名还有些差距，但这一战胜利之后，也足以让袁福通获得足够的威望和话语权了。这一次大典，只要自己胜了这一场，对于自己来说就已经足够了。

　　“那我们就不客气了。两位不用矜持了，全力出手，可不要被袁道友认为我们小瞧他啊！要是我们三人联手都输了，那就是大笑话了！”在张扬和项独寒都还微微有些犹豫的时候，沈振清微笑着说道。其他两人到这个时候还在顾忌联手后的名声，但得到长宜道人警告的沈振清却不敢有什么轻敌的念头。不仅自己没有，而且还要劝告两个同伴不要轻敌。毕竟三人联手围攻一个同阶本身已经很离谱，如果再输了，那绝对就是天大的丑闻了。

　　“说的也是，大家出手吧！”张扬点点头，一股青烟从身上冒起，占据了小半的虚空。事到如今，对于张扬等人来说，只有胜利才是唯一出路。无论是失败还是打平，对三人来说都是无法接受的结局。所以一出手，张扬也就没有什么保留，直接拿出了最强实力的架势。

　　张扬出手的同时，沈振清身上也亮起了金色的光芒。由金光凝聚而成的一只金轮也对准了袁福通。而项独寒白色的寒气也在虚空中蔓延，银白色的飞剑同样蓄势待发。而袁福通身边只是亮起一团金色的火焰，抗拒着三人对空间的侵蚀。

　　“出手！”伴随着沈振清的一声大喝，金色的光轮最先飞出，划向了袁福通。而项独寒的飞剑也带着浓重的寒气，冲向了袁福通。张扬虽然没有灵宝出手，但青色的雾气却环绕在袁福通身边，试图冲入袁福通的防御圈。

　　“各位还真是客气啊！”三人出手的瞬间，袁福通的金刀也出现在了手中。伴随着袁福通的话语，金刀最先迎上了金轮，将金光凝聚的光轮斩成两片之后，又截下了项独寒的飞剑。火焰的力量和寒冰的力量对撞产生的余波震开了想要趁机缠绕住金刀的青色雾气，金刀又回归到了袁福通的手中。

　　这一轮攻击虽然看起来相当强悍，但显然只是三人的一种试探，谁都没有尽全力。不过这也是正常的现象，毕竟三人之前并没有什么联手的经验，相互之间也并不完全信任。谁也不敢贸然全力出手，让自己陷入窘境。毕竟在外围观的还虚修士几乎占了整个朱元域的三分之一，在这些人面前丢人，就等于在整个朱元域砸了招牌。

　　“大家还是拿出些真东西吧，否则的话，这一战就没什么意思了。”第一轮被击退之后，沈振清皱着眉头对张扬两人说道。虽然只是试探性的攻击，但面对三人联手，袁福通可以轻松应付，说明袁福通本身的实力已经并不比三人逊色。之前认为袁福通只是初入还虚后期水平的判断想，显然是错误的。而三人联手，袁福通撑的时间越长，威望也就越大，三人也就越丢人。如果真的在大战数百回合之后才解决袁福通，那么袁福通就算是输了，恐怕也威望大增了。那种结果，可不是沈振清等人希望看到的。

　　“好。”张扬和项独寒对视一眼，点了点头。项独寒身边的银色飞剑数量猛增，而张扬青色的雾气也凝聚成了一条丝带。而沈振清手边也拿出一个实体的金轮，开始凝聚力量。

　　片刻之后，三人的攻势再次爆发。金轮最先出手，随后如同暴风雪一样的飞剑海冲向了袁福通。张扬的青色丝带恍若无质一样，在虚空中盘旋，等待着机会。

　　“总算是拿出些像样的东西了。”看到三人的攻击，袁福通嘴角露出一丝微笑。金刀出手，挡下了金轮，同时火焰莲花绽放，迎上了暴风雪一般的飞剑群。而对于趁机缠上来的青色丝带并没有加以理会，只是沉稳的掐动着自己的法决。

　　金刀和金轮的对撞最先结束，虽然金刀占据了些微的优势，但也没有了追击的余力。而暴风雪一般的飞剑群虽然被火焰莲花挡了下来，但也将火焰湮灭殆尽。青色的丝带在冲击袁福通的护身结界未果之后，缠上了金刀，将袁福通的这件本命灵宝滞留在了虚空中。而看到机会的项独寒两人同时发动了第二轮的攻击，打向了被困的金刀。毕竟直接攻击修士本身的护身空间是很难有大战果的，而攻击本命法宝既安全，又容易有战果，很符合切磋的性质。

　　就在三人的攻击即将打到金刀上面的时候，彩色的光华在整个虚空绽放。在三人还没有来得及撤走之前，火源世界笼罩了整个战场，将三人全部罩了进去。

　　“万象虚空，这就是你的全部凭借了吧？”看着凭空出现的火源世界，长宜道人等人对视一眼，默默地说道。


第59章 平局？

　　“万象虚空！”

　　和袁福通交手的三人都不是见识浅薄之辈，在被袁福通囊括进火源世界的同时，三人也察觉到了袁福通所用的手段。虽然很震惊于袁福通为什么能够用出这种炼虚阶修士才有的手段，但这并不妨碍三人同时做出自己的反应。

　　张扬在感觉到自己被结界笼罩的瞬间，身边猛然放出青色的光华，一颗碧绿色的参天巨数凭空显现，将张扬本人互在了其中，与此同时，本来轻若无质的丝带也化作了一根绿色的长鞭，打向了袁福通。如此应对，可以说是攻守兼备，既保证了自己的安全，也给了袁福通足够的威胁，算是相当妥当的安排。

　　而和张扬不同，沈振清在发觉自己被困之后，没有丝毫的犹豫，将自己绝大部分的力量，都注入到了金轮之中。和金刀对拼之后微微后退的金轮猛然胀大近倍，以远超之前的速度再次冲向了袁福通。作为被长宜道人命令对付袁福通的人，沈振清不敢有什么保留，全力进攻，试图在一击之间解决问题。至少也要压迫的袁福通没有太多精力布置结界，不至于战局太过被动。

　　可是在这个时候，项独寒的表现却让张扬两人相当的失望。在发觉自己被袁福通裹入了结界中之后，项独寒的第一反应就是自保突围，所以在身边显现出一层寒冰保护自己之外，暴风雪一般的飞剑雨凝聚在一起，打向了项独寒身后的结界边界。对于本来就是准备投机的项独寒来说，保证自己的安全是最重要的。眼下这个万象虚空来历不明，作用未知，项独寒并不敢以自己的性命，来试验袁福通的手段。所以项独寒想要先离开这个结界，再继续这场战斗。

　　“恐怕要坏了！”看到结界内三人的表现，长宜道人叹息一声，皱着眉头说道。这次挑衅，除了想要压制袁福通的气焰，不让袁福通真的拿到联盟内的核心权利之外，试探袁福通的实力也是一个重要的目的。毕竟有安丰的范例在前，眼下那一方的势力也不敢小看仙种拥有者这个特殊的身份。加上袁福通这些年中耀眼的表现，很多大佬是直接将袁福通当做一个未来的安丰看待的。在袁福通没有真正成为大佬之前，看看袁福通的真实实力，也是长宜道人的一个任务之一。

　　对于仙种拥有者可以越阶使用万象虚空的事情，长宜道人等有炼虚阶大佬指点的高手也是知道的。毕竟以往的历史上，仙种拥有者不是第一次出现，成长到还虚后期的人也不罕见，传承久远的宗门保留这些记录是很正常的。不过看资料记录，怎么也无法和真正的实战相比，长宜道人等人很想知道，这个越阶使用的万象虚空，到底有多大的威力。在和还虚后期的同阶作战时，会有多大的优势。确定了这个优势之后，长宜道人等人才好给袁福通一个准确的定位，同时确定日后对付袁福通的政策。

　　可是张扬等三人的表现，显然让长宜道人等人有些失望。事实上，三人联手围攻一人，如果是占据优势的情况下，最好就是在封锁一切套路的前提下，步调一致的攻击。而在劣势的情况下，也最好能够协同一致，这样才能发挥联手的效果。像刚才袁福通刚刚放出火源世界笼罩战场的时候，三人无论是联手攻击袁福通，还是联手攻击火源世界的边界，突围而出都是很好的选择，也能够测试出袁福通各方面能够承受的极限。可现在三人用了三种方案，力量分散在了三个方向上，根本不足以给袁福通造成什么特别严重的威胁，而长宜道人等人想要看袁福通极限的愿望，也显然是要落空了。

　　不出长宜道人所料，看到张扬等人的举动，袁福通嘴角也露出一丝微笑。金刀飞出，挡下了声势煊赫的金轮，凭着护身的结界硬挨了张扬的长鞭一击。不过在这个空挡之中，本来还有些不稳的火源世界彻底稳固了下来，各色火焰飞舞，瞬间将战场变成了火焰世界。而挨了张扬一鞭的袁福通若无其事的消失在火焰之中，至于攻击火源世界边界的项独寒根本没有撼动结界，直接被无穷的火焰包围了起来。

　　“不好，大家聚在一起！”袁福通消失之后，张扬等人也立刻发现了情况不对。虽然凭借自己的本命空间，三人暂时都没有受到什么致命的威胁，但三人也显然失去了袁福通的踪迹。源源不断涌出的火焰迅速消耗着三人的力量，将三人压的有些抬不起头来。

　　而这个时候，三人也都明白了自己的处境。在还虚后期的战斗中，居然被人困住空间内，并且失去了对方的踪迹，这绝对是少有的劣势。这个时候三人也顾不得什么矜持，直接开始全面联手。毕竟三人联手能够胜利或者保持平局，三人还有一两分的面子。如果三人因为不联手而输掉这场切磋，那恐怕要成为所有修士嘲笑的对象了。

　　三人心思既然相同，合作起来也就默契了几分。虽然因为信任问题，三人不可能开放自己的空间让其他人进入，其他人也不敢进入外人的本命空间，但三人结成最简单的三才阵法，相互之间本命空间连接，倒也开辟出了一个相对安全的区域。这个区域内火焰无法侵入，倒是给三人减轻了部分压力。不敢即使如此，源源不绝的火焰依然让三人应接不暇，而且在接战之中，根据三人功法的不同，和三人对战的火焰也在不断变化，最终和三人纠缠的，都是和三人功法相克的火焰，让三人的消耗不断的上升。

　　“这样下去不行！我们先冲出去再说！”纠缠了片刻，发现始终无法找到袁福通的确切行踪，但火源世界中的火焰却猛烈的无法收拾的时候，沈振清很无奈地说道。虽然凭借三人的实力，即使在这种强度的战斗下战斗许久都没有什么问题，但一直找不到袁福通这个正主，只是和对方的火焰纠缠，显然不是什么好的办法。拖延的久了，外人只是会以为三人无力突围，只能在袁福通的攻击下固守。这对三人的声望，都有不小的打击。

　　“好，大家合力攻击。”张扬点了点头，郑重地说道。刚才项独寒攻击火源世界边界失败的情况两人也看在了眼里，知道单独行动恐怕很难撼动这个突然出现的万象虚空。想要突围，只能靠三人合力。而且三人已经联手防御，也不在乎再联手突围了。眼下对于三人来说，只有胜利才是最重要的。

　　下定决心之后，三人默默交流了一下，随后金轮，冰剑和绿色长鞭同时打向了上方的虚空。强大的力量瞬间排开了路径上的火焰，三道攻击结结实实的打在了火源世界的边缘上。

　　不过让三人失望的是，火源世界的边界虽然在三道攻击之下略略颤抖了一下，但却没有丝毫破碎的迹象。而三人的攻击却因为这微微一颤，耗尽了力量，反弹了回来。之后火焰漫卷，再次充斥了整个虚空。一时之间，三人心中都生出了一丝悔意，后悔自己不该在没有摸清袁福通底细的情况下，就冒然加入了这一战。如果早知道袁福通有这样强悍的手段，三人恐怕根本不会做这个出头鸟。

　　“再来！”虽然一击失败，心声悔意，但火源世界微微的颤动还是给了张扬三人一丝希望。这个时候，三人也没有了什么退路，无论是为了权力地位，还是自己的名声，三人都必须努力获得胜利，至少不能让自己就这样失败。所以三人在看到一丝希望之后，爆发出了疯狂的攻击力。

　　再次凝聚起来的攻击比第一次合作的时候明显强大的不少，三人同时将防御的力量缩减了一部分，将这一部分力量投入到了攻击之中。对于火焰攻击的力度，三人都已经适应，眼下对三人来说最重要的是突围。

　　不过这次进攻的结果依然没有让三人满意，明显强大了不少的攻击虽然让火源世界的结界出现了些微的损坏，但距离将结界击穿却还有相当大的距离。而且和上次相比，这次结界恢复的速度明显增加，显然袁福通也已经有了防备。

　　“集中力量，再来一次！”这次的进步给了张扬等三人更多的希望，几乎没有任何犹豫，三人同时抽调出了更多的力量，投入到了攻击之中。有了前两次的经验，三人已经基本对火源世界结界的强度有了了解，对于三人合力的结果，也相当有信心。

　　可就在三人联手再次出击的时候，整个空间猛然转换，本来组成三才阵法联手防御的三人在瞬间被分到了三个角落之中，而本来打向同一个点的攻击也散在了三个点上，根本没有起到合击的效果。更让三人郁闷的是，本来已经消失的袁福通再次现身。趁着项独寒几乎全力攻击，没有太多力量防守的时候，击穿了项独寒的防御。虽然项独寒最后避过了袁福通的主要攻势，但身上还是被金刀留下了一道口子。而完成这一击之后，袁福通再次消失，融入了火焰之中。

　　“再次集合！”张扬等人的反应虽然并不慢，但还是没有能够抓到袁福通的踪迹。在火源世界之中，袁福通可以轻易的隐蔽自己的踪迹，融入火焰之中，张扬等人虽然神念修为不差，但也根本无法从无数火焰之中找到袁福通藏身的地方。所以无奈之下，三人只能再次聚集到一处，合力防守。

　　接下来的战局，就进入了一种诡异的僵持状态。如果三人不全力出手攻击，袁福通也就不现身，只是催动火焰和三人对耗。而当三人有联手合击的意思时，袁福通就催动空间，分散三人的攻击，同时出手袭击其中一人。虽然三人都加了小心，但袁福通占据的优势极大，三人都陆陆续续在身上添了几个伤痕。

　　在这个过程中，张扬等人也联手做了几次局，想要埋伏袁福通。不过因为火源世界是袁福通的本命空间，袁福通对一切的掌控都超乎三人的想象，即使三人埋伏成功，也无法真的伤到可以随时消失的袁福通。反而有两次因为诱敌，被袁福通全力攻击，造成张扬和沈振清伤势加重，局势变得对三人更加不利。

　　到了这个地步，明眼人都已经看出张扬等人已经没有胜利的希望，能够做的，也只是凭借深厚的修为固守自己的结界，拖延战局而已。想要反攻，已经不太可能了。唯一的悬念，就是袁福通在消耗战中能够支持多久，以一敌三能不能耗过张扬等三人。不过这也只是那些不知道万象虚空具体能力的修士的看法，在长宜道人眼中，袁福通胜局已定，毕竟即使是越阶使用出的万象虚空，持久力上也不是还虚后期修士可以比拟的。继续战斗下去，袁福通绝对可以耗死张扬等人。

　　有了这个结论之后，长宜道人等人对视一眼之后，开始暗中交流。毕竟这一战中长宜道人等人想要看到的东西，已经看到了，也自认为对袁福通有了一个准确的判断。袁福通躲避三人合力攻击的举动，也让三人对袁福通的实力底限有了一个认识，所以对于长宜道人来说，让战局继续下去，已经没有意义了。毕竟如果真的让袁福通击败张扬等三人，不仅三人尴尬，而且袁福通的声威也无法压制了。

　　“袁道友，三位道友。这次切磋打到这里，我看也差不多了。三位道友奈何不了袁道友，袁道友也一时无法奈何三位道友。真的继续打下去，想要分出个胜负，没有个十天半个月是不太可能的，可是大家恐怕没有那么多时间等。以我之见，这一战就算是平局如何？”私下达成协议之后，长宜道人开口对火源世界中的袁福通等人说道。

　　“我是没什么意见，就是不知道袁道友以为如何？”听到长宜道人的话，沈振清如同久旱逢甘露，顾不得什么矜持，马上回应道。虽然没有长宜道人那么了解万象虚空的各种能力，但对于万象虚空的持久能力沈振清还是很清楚的。在自己无法从虚空中汲取力量，对方却可以不断补充力量的情况下，沈振清看不多一点赢得消耗战的希望。眼下长宜道人给了自己这边一个台阶，沈振清自然是立马抓住不肯松手。

　　“哼！我怕有人不服啊！”虽然知道长宜道人的心思，但袁福通的目的已经基本达到，所以也没有过分的苛求什么，只是淡淡的对张扬等人说道。眼下袁福通占据上风，所以并不想不明不白的接受和局，就算是讲和，也要对方三人都服气之后才考虑。

　　“我也没什么意见。”张扬和项独寒对视一眼之后，有些无奈的同时说道。对于战斗的前景，两人也都极为不乐观，所以虽然知道眼下承认和局，必然会大损面子，但却总比最终被击败的好。权衡一下之后，两人还是表示了同意。

　　“既然如此，那就算作和局吧。”袁福通冷哼一声，重新出现在火源世界中，随后火源世界猛然缩小，将三人吐了出来。这一战，除了检验自己的战力，获取声威地位之外，袁福通另外一个目的就是展示出自己的万象虚空，震慑其他修士。袁福通想要让其他修士知道，自己能够有这种地位，并不是因为妖族的支持，而是因为自己的实力，再做事的时候，就不至于被扣上‘人奸’的帽子。

　　当然，在这一战中，袁福通也没有倾尽全力，甚至连火源世界的力量也进行了相当程度的压制。袁福通并不想让自己的实力进度全部暴露在其他人，特别是安丰的面前，否则的话，这一战也不可能如此的拖泥带水。

　　“呵呵，经此一战，各位道友对袁道友你可是刮目相看啊！现在大家对于袁道友成为核心层的一员，也肯定没有什么意见了。恭喜袁道友了。”看到袁福通收起结界，长宜道人微笑着对袁福通说道。

　　“长宜道友客气了。”袁福通淡淡的回应道。

　　接下来的大典按部就班，没有再出什么大的风波。达成了基本的一致之后，各方势力集体表态，朱元域的人族修士联盟也就正式成立了。

　　完成了正事之后，袁福通并没有在朱元宫久留，和长宜道人交流一下之后，就离开了朱元宫。不过在袁福通离开朱元宫不久，忽然感觉空间一变，在袁福通刚刚放出火源世界护身的时候，就发现自己被一个漆黑的世界笼罩了。

　　“恩？本来以为你是故意藏拙，不肯多显露本领。可是现在看来，你这些年修为的进度，的确不怎么快啊！”在袁福通心中震惊的时候，黑暗消退，随后安丰的身形出现在了袁福通的面前。


第60章 摊牌

　　“前辈果然还是关心我的修行进度啊！”看到安丰，袁福通眉头皱起，叹息着说道。

　　如果只是和一般的修士相比，这些年中袁福通的进步绝对是极为惊人的。即使是各大宗门的精英修士，除非向当年的万鸿一样修炼混沌炼体法等秘法，进步速度也远远无法和袁福通相比。不过对于拥有仙种这种作弊器的修士来说，袁福通的进步速度其实是相当慢的。在进阶还虚后期之后，仙种所带来的优势已经大到了一定程度，甚至可以让修士做到一定程度上的越阶挑战。坐拥这样的优势，却只有这样的进步，是有些说不过去的。

　　出现这样的情况的原因，袁福通也很清楚。除了因为研究混沌炼体法耽搁可一些时间之外，自己在凝练空间上的犹豫，是显而易见的主要原因。这些年里，只要自己专心凝练一种空间，成就都远不止如此。可是袁福通不肯轻易做出决定，却让两种空间的凝练进度都缓了下来。在外人眼中，袁福通可以说是一鸣惊人，威风八面，但在长宜道人等懂行的人眼中，袁福通的实力并没有超越他们可以控制的极限。配合上炼虚阶修士赐予的手段，长宜道人等人心中恐怕都有击败袁福通的把握。

　　对于这种情况，袁福通心中也很清楚。不过袁福通并不认为自己做的有什么错。进阶到还虚后期之后，安全的问题已经得到了基本的保证。这种情况下，虽然修行的速度依然是个很重要的事情，但和未来的道路以及成长极限的问题相比，修行速度已经没有那么重要了。如果贪图一时的速度，固然可以在相当长的时间内独领风骚，但因此影响了最终的成就的话，那就太得不偿失了。毕竟袁福通真正的目标，是成为真正的仙人，而不是和炼虚阶修士一争短长。所以眼下这个局面，袁福通并不后悔。

　　当然，袁福通这么做，也有一点韬光养晦的意思在里面。袁福通希望自己在这次大典上的表现能够让那些炼虚阶的大佬略微降低一下对自己的评价，将来真正面对的时候，可以给袁福通一个缓冲的机会。特别是对于一直关注自己的安丰，袁福通更是不想让对方知道自己的真实修行进度和道路。如果能够用一次不太光彩的平局，让安丰错误的估计自己的实力和修行进度，对袁福通来说实在是太值得了。

　　可是袁福通最终还是低估了安丰对自己的重视程度，自己刚刚离开朱元宫，安丰就找上了门来。在安丰这个炼虚阶修士，同时又是身怀仙种的前辈面前，袁福通的情况根本无法隐藏，直接被对方发现了一些蹊跷。不过好在袁福通是货真价实的没有什么进步，即使是安丰，也看不出袁福通的根本问题。所以袁福通此时倒也不是太慌乱。而且从这次的事情，袁福通对于安丰对于自己的关切，有了更进一步的了解，心中的防备也更深了一层。

　　“这么说来，你这些年不肯进一步凝练自己的空间，就是因为这个？如果是这样的话，你可真的让我太失望了。”确定了袁福通的真实情况之后，安丰皱着眉头说道。为了扶持袁福通，安丰可以说下了血本。不仅为袁福通遮风挡雨，而且将很多还虚后期的修炼心得，凝练万象虚空的诀窍都传给了袁福通。可是眼下袁福通的修行进度完全不符合安丰的推断，加上袁福通明显的戒心，让安丰相当的头疼。

　　“前辈误会了。只不过我的确有些拿不定主意而已。放弃自己多年修炼出来的本命空间，全力凝练万象虚空，我总是下不了决心。”袁福通叹息之后，平静的解释道。在安丰面前，袁福通毕竟是弱者，即使心中有再多的不满，袁福通也不能和安丰正面对撞。安丰质问的时候，袁福通也只能是委曲求全的解释。

　　“说到底，你还是不信任我，所以不信任我给你指点的道路，是吗？”安丰注视了袁福通一会，看到袁福通平静的神色，叹息一声，有些无奈地说道。虽然实力远胜，但安丰很清楚自己不能靠实力逼迫袁福通修行，所以只能尝试着用言语来打动袁福通。

　　“这方面晚辈的确有一些疑惑。以我对前辈的了解和我们之间的关系，前辈没有必要做到这一步的。”沉默了片刻之后，袁福通点头说道。既然安丰想要将这一层盖子揭开一点，袁福通也没有反对的必要。对于安丰的真实目的，或者说安丰用什么理由来说服自己，袁福通也是相当好奇的。

　　“你是从明凡界飞升上来的，想必体验过那种天下群雄束手，威风八面，没有敌手的快感吧？”安丰并没有直接回答袁福通的问题，而是微笑着对袁福通问道。

　　“也许有过吧。不过那个时候的心思都放在了寻找飞升的途径上，没有太多心理享受这种感觉。而且说到底，那种感觉未必很好受。天下无敌，也就意味着没有什么对手和朋友，高处不胜寒的滋味并不是谁都喜欢的。”袁福通愣了一下之后，脸上浮现出回忆的神色。

　　“看来你也很清楚这种感觉啊！那你觉得，我将来会到一个什么样的地位吗？”安丰点了点头，淡淡的问道。

　　“恐怕要超越其他炼虚阶的修士，成为合道阶，甚至真正仙人那样的存在吧。”袁福通沉默了片刻之后，叹息着说道。虽然对安丰有各种的情绪，但从现实上分析，无论是本身的资质潜力，还是实力手段，安丰绝对是所有修士之中最有希望真正冲破炼虚阶的束缚，成为更高阶存在的修士。只要不是出现无法预估的变故，能够搅动天下风云的安丰，绝对有很大可能完成自己的梦想，成为超越一切的存在。

　　“是啊！对这一点，我也是很有信心的。可是走到那一步之后，我并不想真的没有一个对手啊！”安丰点点头，没有再多说什么。

　　袁福通微微一怔，也明白了安丰要表达的意思。因为自己要登峰造极，所以不想太过寂寞的自己就给自己的未来培养一个同阶的朋友或者对手，这样的话其他人说出来，恐怕会被笑掉大牙，但这个时候安丰说出来，倒也不算很突兀。非常之人，行非常之举，如果硬是要解释的话，倒也能够解释通袁福通的问题。

　　“那多谢前辈看重了。”沉默了良久之后，袁福通开口回答道。对于安丰这种表述，袁福通并没有太多感触，从本质上来说，袁福通并不是那种一开始就天才绝顶，个性狂傲的人，袁福通并没有太多疯狂的想法。对于安丰这样疯子的思想，袁福通能够偶尔感触一番，但却绝对无法深刻理解。所以对这个解释，袁福通只能是半信半疑。

　　“我知道，这么对你说，你肯定是不信的。”看了一眼袁福通的神情之后，安丰嘴角露出一丝微笑，淡淡地说道。

　　“那前辈有什么其他的解释吗？”袁福通这次并没有再做躲闪，而是抬起头，正视着安丰的眼睛，郑重的问道。安丰说了这么多，显然已经有了摊牌的意思。如果这个时候再躲闪下去，或者装成一无所知的后辈，就有些太小家子气了。

　　“不错。总算是看到你一点锋芒了。本来我还以为你会继续装恭顺呢。”安丰忽然笑了笑，有些揶揄地说道：“你对我的防备不止一日，甚至从最开始就没有信任过我。我很好奇，为什么忽然不继续装下去呢？难道你以为我不敢对你动手，还是说你认为有对抗我的把握了？”

　　“前辈既然把话都说到这个份儿上了，我也没必要再装下去了，这种遮遮掩掩的日子不怎么好过。而且我虽然没有和前辈对抗的本事，但脱身的把握，总是还有一点的。”袁福通郑重地说道。袁福通对于自己和安丰之间的关系，已经有些腻歪了，而安丰想必也有同样的感觉。这次安丰如此逼迫，显然也是想要改变这个局面，所以袁福通并没有什么太多的担心。而且正如袁福通所说，有了足以脱身的把握，袁福通才真正勉强拥有了和安丰正面谈判的底气。生死都操于人手的时候，是没有什么真正意义上的平等交谈的。

　　“说的也是啊！我们两个再这么遮遮掩掩的下去，的确有些不太像话。”安丰点点头，赞许地说道。

　　“既然要把话说开，那我就给你一个完整的答案吧。你知道合道阶的修士和炼虚阶的修士，有什么区别吗？”赞许了之后，安丰继续说道。

　　“不知道，请前辈指教。”袁福通很平静的回答道。关于炼虚阶及其以上的层次，袁福通并没有什么获取信息的渠道。这种东西属于各个顶级势力的珍藏。即使狼族对袁福通极为信任，狼神也没有打算在袁福通没有实力触及这些东西的时候，提前将资料给袁福通。当然，如果袁福通真的进阶炼虚，狼神想必也不会吝啬这些东西。

　　“炼虚阶的修士开始凝练万象虚空，从本质上来讲，就是彻底掌控自己所拥有的这一系力量，比如你所掌握的火焰，在你真正进阶炼虚之后，就会开始逐步掌握所有火焰的性质和力量，将这一系所有的力量化为己用。当然，每一个修士掌握的力量不同，很多修士掌握的力量是复合型的，比如狼神所修炼的信仰之力，本身包含了光的力量，血的力量，甚至还有不少神念力量，所以炼虚阶修士之间手段的差异极大。”安丰很平静地说道。

　　“那合道阶呢？是掌握所有种类的力量吗？”袁福通问道。

　　“是，也不是。”安丰摇摇头，淡淡地说道：“说不是，是因为修士不用掌握所有的力量，也没有人能够掌握所有的力量。说是，是因为在合道阶，修士需要掌握更多的力量，构成自己的力量体系循环。”

　　“力量体系循环？”袁福通微微一怔，略有所悟。

　　“不错。就像你吧，想要进阶合道阶，就必须集合金木水火土五行之力，形成五行循环。有了这个循环，你的本命空间才会彻底稳固，成为一个真正的空间。而我修炼的是黑暗之道，也需要完成光暗平衡，阴阳互转，才能成为真正的合道阶存在。”安丰很平静地说道。

　　“那成为仙人呢？是创立一个真正的世界？”袁福通沉吟了一下之后，有些激动的问道。进阶还虚之后，一切的修行方向，都指向了空间之力，修士的每一次进步，都是在强化，丰富自己的本命空间。那么最后一步，恐怕也和自己的空间相关了。而想要真正的不死不灭，修士的选择恐怕只能是创造一个世界了。

　　“不错。最后一步，就是将自己的本命空间化作一个真正的世界。成功之后，你就是这个世界的创始之神，只要世界不灭，你就永远存在，并且拥有无限的威能。只有这样，才能真正的不死不灭，才能真正的超越众生，成为仙人。”安丰略有些疯狂地说道。

　　“可是如何迈出最后一步？和我有关吗？”袁福通在同样激动了片刻之后，沉默了起来。良久之后，才开口说道。

　　“不愧是被仙种选中的人。不错，想要迈出最后一步，不仅需要修士完善自己的力量，而且需要极大的机遇。而仙种，就是为了这个而存在的。两个合道阶的仙种拥有者吞噬了对方的仙种和世界之后，才能真正的建造一个有生命的世界，才能成为真正的仙人。否则即使再努力，也只能局限于合道阶，永远无法迈出最后一步。”安丰很平静地说道。

　　“我就是你的鼎炉吗？”袁福通皱着眉头问道。

　　“如果你这么认为，也没什么错。机会对于你我都是一样的，你可以是鼎炉，也可以是胜利者。当然，你也可以选择退出游戏，当一个老死的修士。”安丰淡淡地说道。

　　“明白了。我知道怎么做了。”


第61章 余波

　　回到了流云宗之后，袁福通依然沉浸在安丰所带来的震撼之中。无法否认，和安丰的这次交谈给了袁福通太多的信息和意外，即使以袁福通现在的心态，想要消化这些，也相当的费力。

　　虽然在安丰的话中，忽略了很多讯息，比如说他如何知道这些消息，之前那些合道阶高手，甚至仙人到那里去了，为什么现世见不到他们的踪迹，但对于安丰说的其他信息，袁福通倒是没有太多的怀疑。这不仅是因为安丰的话完美的解释了安丰之前的举动，更为重要的一点，是因为在被安丰用他的万象虚空困住的时候，袁福通感觉到了火玉，也就是现在的火源世界的一丝颤动。通过元神的连接，袁福通可以感受出这一丝颤动中的渴望和恐惧。这是得到火玉以来，袁福通第一次感受到火玉这件宝物本身的情绪，而这一丝情绪，也恰恰证实了安丰所说的部分话语。

　　在对安丰的话有了一个基本的判断之后，袁福通对于自己和安丰的关系，也有了一个大概的了解。在安丰的眼中，袁福通是最有希望和他一样踏入合道阶，然后成为他迈出最后一步成仙路的踏脚石的人。所以在一定程度上，安丰并不介意扶持袁福通一把，让袁福通不至于因为一些对安丰来说无足轻重的理由而夭折。为了让自己这个踏脚石能够快些成长到自己需要的高度，安丰对于袁福通的成长也相当重视，利用各种渠道关注袁福通的修行进度，就是安丰关注袁福通的表现。

　　从这一点上来看，只要袁福通不是成长到了足以威胁安丰的程度，并且铁了心要和安丰为敌的话，在相当长的一段时间内，安丰都是会扶持袁福通的。而且根据袁福通的观察，在自己成长到有足够威胁性之前，即使自己对安丰表现出了强烈的敌意，安丰也不会改变既有的策略。甚至袁福通成长到一定程度，安丰也未必在意这个。

　　敢于在袁福通面前直接挑明了自己的最终目的，说明安丰根本就不是一个在乎袁福通会和自己作对的人。恐怕在安丰这个狂人的眼中，自己可以摆平一切的对手和敌人。即使因为仙种的缘故，安丰将袁福通视为和自己一样有潜力的人，但对于最终摆平袁福通，安丰依然有着十足的信心。你可以嘲笑这种看起来有些狂妄到滑稽的信心，但你却没有办法动摇他，真正面对这份信心的时候，它又会化作无穷的压力。

　　“还真是一个骄傲的人啊！”琢磨了一阵安丰的心态之后，袁福通摇摇头，叹息着说道。和袁福通相比，安丰身上有太多耀眼的东西，如果按照两人的经历对比，安丰更像是一个主角，他身上的偏执和霸气，心计和手段都是袁福通无法相比的，他所做的事情，也比袁福通要轰轰烈烈的多。而被这样一个人选作宿命中的对手，袁福通实在是相当的无奈。

　　不过在这个时候，即使再无奈，袁福通也没有退缩的理由。作为一个以成仙为最终理想的修士，袁福通不可能因为有危险，就放弃自己的理想。而且相比于漫无目的的摸索，安丰所指出的这条道路虽然相当危险，但也相当简便。对于立志于走出最后一步的袁福通来说，也有着巨大的诱惑。

　　抛开这些不论，其实在内心深处，袁福通同样也是一个极为骄傲的人。虽然在很多时候，袁福通并没有将这份骄傲明白的显露出来，但并不意味着袁福通会放弃自己的骄傲。面对安丰这样的挑衅，袁福通不可能临阵退缩。当然，安丰也许也是因为早就看出了袁福通这种骄傲，才会说出那样的话，毕竟他是能够算计所有人的安丰。

　　不过现在这一切最终已经不重要了。既然双方已经将话题挑开，也就没有什么斗心机的必要了。接下来的，就是双方各自为这一场豪赌做准备。这方面袁福通要吃一点亏，不过好在还有足够的时间可以弥补。

　　感慨一番之后，袁福通将心神转移到了安丰透露出来的关于修行的信息上来。目前通过自己的修行，狼神和安丰提供的资料，袁福通对于如何进阶炼虚已经有了一个大致的认识。虽然真正想要突破到炼虚阶，还需要极长的时间修炼和特殊的机缘，但至少这一步的道路已经比较清晰了。对于自己将来可以进阶炼虚，袁福通也有着相当的信心。

　　不过对于进阶炼虚之后的道路，袁福通就没有什么概念了。相比于已经进阶炼虚的安丰，袁福通这个还虚阶的修士所处的层面还是比较低，根本没有什么可靠的消息渠道。所以安丰的话，也算是给袁福通指明了一个大致的方向。有了这个方向之后，袁福通对于自己未来的发展也就有了一个最为基础的概念。

　　想到将来自己的努力方向是建立基础的五行循环之后，袁福通陷入了沉思。五行循环理论在整个修行界中，都是最为基础的存在，和阴阳理论一样，是所有修行的基础理论。即使在袁福通穿越之前的世界，这两种理论也同样存在，同样作为一种哲学的根基理论。所以对于五行循环，袁福通并不陌生。

　　不过不陌生，并不意味着袁福通对于这个理论有十分精深的理解。一直以来，袁福通所坚持的修行道路，都是纯阳路径。特别是得到火玉之后，袁福通修行的功法机会全部都是靠着精纯的火焰之力，突破一个个的关卡。从理论上来讲，袁福通所走的，是以一生万的路线。以一点纯阳，化生出万象。所以对于五行的相生相克，袁福通并没有深刻的领会。

　　“也许只有等到了那一步，才能有所领会吧。”叹了口气之后，袁福通放下了对这个问题的思索。相距合道阶的关卡，袁福通还有着漫长的距离，现在为如何进阶合道的问题担忧，实在有些杞人忧天。暂时放下这些问题，专心于眼前的修炼，才是正确的选择。

　　放下了对远景的担忧之后，袁福通的心思再次转移到了眼下自己的修炼上。在这次大典之前，袁福通一直纠结于自己的修行道路，不敢轻易的做出选择。经过这次和安丰的接触之后，袁福通对这个问题，倒是有些想法了。

　　虽然只是和安丰的本命空间有极为短暂的接触，但凭借仙种之间的相互感应，袁福通倒是对安丰的情况有了一点基本的了解。根据袁福通窥探到的情况，安丰在修行问题上的确没有欺骗自己，他本人所走的道路，的确是专心凝练由仙种提供的万象虚空。而且根据火玉感觉到的情况，眼下安丰的万象虚空已经强大到了一定程度，仙种也已经从种子变成了幼苗。

　　有了这个判断之后，袁福通基本就放弃了按照安丰所提供的道路前进的念头。眼下双方已经将话挑明，也就意味着在未来，双方必然是要有一战的。如果袁福通依然按着安丰所指定的路径走，恐怕到时候真的只能成为安丰的踏脚石，让安丰踩着自己迈出最后一步了。

　　决定放弃安丰指点的道路之后，袁福通对于自己所开创的道路也有了一个相对明确的想法。想要超越安丰，以混沌炼体法中的办法强化自己应该是一个可行的办法。而在之前犹豫的两种办法中，袁福通现在更倾向于以自己的本命空间为根基，以火源世界这个仙种演化的空间为辅助。

　　毕竟在袁福通看来，安丰所走的道路，是将自己的一切交给仙种，由仙种掌控自己的修行路线，一切为仙种的发展服务。这样可以最大程度上发挥仙种的力量，也是进步最快的办法。而选择以自己的力量为根基，用火源世界的力量作为辅助，就是选择以自己力量为主，仙种只是被当做一个辅助的条件，即使这个条件重要到足以影响修士的一切。

　　选择安丰的道路，那么力量的极限就在于仙种的发展。如果不出意外，仙种可以走到那一步，修士自然也就可以走到什么样的高度。而袁福通选择的道路，力量的极限就在于袁福通自己。袁福通自己有能力走到哪一步，要看自己的潜力和努力。仙种作为一个极为强大的外部因素，可以给袁福通极大的帮助，但真正的未来，还是要看袁福通自己。

　　做出这样的选择，可以说是将自己的未来寄托在了自己的潜力身上。只有袁福通本身的极限，可以超越仙种的时候，袁福通才能胜过安丰。这么做，当然有安丰已经在第一条道路上强占先机，袁福通跟上去没有什么胜算的原因，但最为主要的，还是袁福通潜意思里，不想放弃自己的骄傲。毕竟如果一切都由仙种这个宝物来掌握，那么即使成为仙人，袁福通也无法真正的对自己的成功产生认同。

　　“看起来，我也不是什么谦虚的人啊！”意识到自己心底里的渴望之后，袁福通苦笑着摇了摇头，将这个问题放在了一边。和安丰的这次摊牌，实在对袁福通太过震撼，这才让袁福通有机会发现自己内心深处的一些东西。不过这些东西明白之后，袁福通也就再次将他们压在心底。毕竟这些东西自己想想也就罢了，想要真正实现，还是要靠自己的努力。只有将来真正走上巅峰之后，这些东西才能作为自己的里路历程被记住，作为美好的回忆被回味。如果将来失败了，这一切就只能随着自己的失败而烟消云散，没有人会听到，也没有人会在意了。

　　“福通，恭喜恭喜。这次你可是出了一个大彩啊！”在袁福通默默梳理着自己的内心时，谢杰的身影出现在了袁福通的洞府中，红光满面的对袁福通说道。归来之后，袁福通因为心事重重，所以并没有封闭自己的洞府，谢杰发现袁福通的洞府开启之后，就直接赶过来道喜了。

　　“谢兄，没必要这么兴奋吧？”看到谢杰出现，袁福通也讲自己从沉思中拉回到现实。在经历了和安丰的摊牌之后，之前在联盟大典上的表现已经被袁福通忽视了。毕竟和安丰为成仙而发出的最终邀战相比，和几个还虚阶修士的战斗根本不值得一提。不过看到谢杰的神情，袁福通也才想起自己刚才所想的事情都太过遥远和飘渺了。眼下的自己，还只是一个还虚后期的修士，还只是流云宗这个并不怎么强大的宗门的领袖。自己的身上还有着很多的使命和任务，自己还有很多事情要做。

　　“怎么能不兴奋呢？以一敌三啊！就算是高凌师兄，恐怕也做不到这个程度吧！你知道现在大家怎么评价你的吗？还虚后期第一高手啊！”谢杰依然兴奋地说道。联盟大典这个关系到整个朱元域未来势力消长的大会自然吸引着朱元域所有势力的目光，所有大典上发生的事情，也以极快的速度向各个势力传播。即使为了这种传播需要付出相当大的代价，各个势力也在所不惜。所以虽然过去没有多久，但袁福通的威名已经传遍了整个朱元域。整个流云宗都因为这个消息，散发出一种狂热的气息。

　　“没那么夸张吧。”袁福通微微一怔，有些疑惑的问道。如果说只是威名远播，袁福通并不意外，毕竟以一敌三的壮举不是谁都可以做到的，何况三个对手都不是弱者，以他们三人的威名为踏脚石，袁福通一举成名是非常正常的。

　　不过给袁福通冠以还虚后期第一高手的名头，就有些蹊跷了。毕竟袁福通做到的，只是战平三人，而不是击败三人，更不是灭杀三人。只是这样的战绩，就想问鼎还虚后期第一高手的宝座，显然是没有太大的说服力的。

　　而且袁福通很清楚，虽然自己的目标是冲击炼虚甚至更高的层次，对还虚后期第一高手这个名头并不怎么在意，但并不意味着其他修士对这个名头不在意。在绝大多数还虚后期修士根本没有机会，或者不敢冲击炼虚阶的情况下，还虚后期第一高手的名头对很多还虚后期修士都是相当有意义的一个称号。现在自己用并不怎么有说服力的战绩就拿到了这个名头，恐怕会有相当多的修士不满意。而在隐修的还虚后期修士数量并不少，实力高强的也大有人在，当这种不满被引爆之后，恐怕就会变成直接麻烦。

　　“怎么能说是夸张呢？这个消息是从大典上传出来的，据说得到了长宜道人等顶级势力的掌门的认同，已经是整个朱元域公认的事实了。”谢杰并不理解袁福通的担心，依然很兴奋地说道。对于谢杰来说，还虚后期的圈子是有些高不可攀的存在。现在自己的好朋友，宗主得到了还虚后期第一高手这个殊荣，谢杰没有理由不高兴。

　　“原来是这样。算了，既然他们都认可了，那就先这样吧。”袁福通听道谢杰的解释，点了点头，没有再多说什么。很显然，这件事情是长宜道人等甩出来的小手段，想要给袁福通制造一些麻烦。既然明白了对方的手段，袁福通也就没有再多在意这个问题。毕竟以袁福通的实力，只要坚持在自己选定的道路上走下去，就有绝对的把握抵挡任何还虚后期的挑战。那些麻烦不可能给袁福通造成什么真正的损失。既然如此，袁福通自然也不想因为这个问题，让谢杰这个朋友失望。

　　“对了，接下来宗门如何发展，谢兄你有什么打算吗？”放下了名声的问题之后，袁福通微笑着对谢杰问道。确定了自己未来的发展道路之后，袁福通对于继续关注流云宗的成长，已经不太可能分出太多的精力了。毕竟修士的根本，永远都是自己的修行。流云宗虽然是袁福通为了心中的一些执念而建立的宗门，但也不可能因为流云宗耽搁袁福通的修行。日后袁福通能够做的，只是保证宗门的安全。至于如何将这个宗门发展壮大，袁福通就只能寄希望去宗内的其他人了。而眼下最为合适的人选，自然就是谢杰了。

　　“当然是趁机招揽人手了！不对，袁兄你怎么问我什么打算？流云宗应该是你当家才是啊？”谢杰虽然还处在兴奋的情绪之中，但还是马上察觉到了袁福通的意思，有些惊讶的问道。

　　“接下来的时间，我要继续闭关修炼，没有太多时间顾及宗门的情况，所以很多事情，只能拜托谢兄你了。”袁福通淡淡地说道。

　　“这样啊！也是，福通你是要继续向前走的人，一个还虚后期第一高手的名号，的确不足以让你止步。”谢杰点点头，叹息着说道。因为这些年和袁福通一直相伴，所以谢杰是对袁福通这些年进步感觉最深的人，对于袁福通的志向，谢杰也是相当的清楚，所以对于袁福通的选择，谢杰并不意外。

　　“所以谢兄你要多帮忙啊！”袁福通笑着说道。既然将流云宗建立了起来，袁福通就有守护流云宗的义务。眼下谢杰和阮琴等于帮袁福通承担下大半的义务，给袁福通争取到了足够的修行时间，所以袁福通还是相当感激的。

　　“这没什么可说的。流云宗也是我的宗门，我出力是应该的。不过这种事情我一个人还定不下来，需要和阮师妹商议一下，才能给你答复。”谢杰爽快的回应道。

　　“那好。你们两个商议之后，跟我说一下。我再和天狼山那边沟通一下，就开始闭关。接下来的事情，就看你们的了。”袁福通点头回应道。

　　※※※

　　华朱道人的洞府内，安丰和华朱道人相对而坐，专心致志的下着围棋。良久之后，华朱道人势穷力竭，无奈推子认输。而安丰也放下手中的棋子，默默的端起了旁边的茶杯。

　　“又是我输了。自从我们两个开始下棋以来，好像我就没有赢过，对吧？”华朱道人看着一脸淡然的安丰，苦笑着说道。

　　“对弈之道，就是算计之道。在这方面，我不输任何人。”安丰和平静的回应道。

　　“呵呵，你还真是直接啊！以你的经历，说这话倒是不算夸大，至少是比我强。不过在袁福通那个小家伙身上，你好像有些失算了啊。他的成长，好像有些出乎你的预料啊！”华朱道人微笑着说道。作为朱元宫的主人，华朱道人的情报渠道极为丰富，对于安丰的举动也很清楚。

　　“是有些出乎预料，但一切还在掌握之中。而且事情很快就会回归到既有的轨道上来。”安丰很平静的回应道。

　　“既有的轨道上来？是他继续威震八方，然后进阶炼虚，成为我们的对手吗？”华朱道人淡淡的问道。虽然袁福通在这次大典上的表现有些让人失望，但华朱道人并没有轻视袁福通，并且忽略袁福通潜力的念头。拥有仙种，并且有安丰的照顾，华朱道人对袁福通进阶炼虚也相当有信心，想到将来要有这样一个头疼的对手，华朱道人就有些郁闷。如果没有安丰在，华朱道人的第一选择，就是直接消灭这个隐患。

　　“怎么？你担心自己将来不是他的对手？”安丰淡淡的反问道。虽然是现在的合作伙伴，但对于华朱道人等人，安丰并不十分亲近，双方也都很清楚，大家的结合只是利益使然，并没有什么真正的友情。所以对于华朱道人的质问，安丰并不怎么在意。

　　“哼！仙种的拥有者，没有一个是省油的灯。我这里还好说，我是怕你最后养虎为患，阴沟里翻船。”华朱道人有些没好气地说道。因为有安丰的例子在前，对于仙种拥有者华朱道人的确有几分担心。毕竟同阶的情况下，有仙种支撑的修士比起正常修士的确有很大的优势。

　　“你说的不错，我的确是在养虎。老虎不长大，怎么能有珍贵的虎骨，虎皮可用呢？没有这只虎的虎骨虎皮，我就没法继续走下去，所以老虎长大之前，是不能死的。”安丰淡然地说道。

　　“那就这么任凭他成长下去，最终破坏我们的计划？要是真的有这么一个人族炼虚阶修士公开投向妖族，我们的计划恐怕根本行不通吧？”华朱道人继续问道。

　　“既然你担心他会破坏我们的计划，那在他成长起来之前，将我们的计划完成不就可以了吗？数千年的时光，应该足够做这件事了吧？”安丰很平静地说道。

　　“看来你真的是护定他了啊。”华朱道人看了安丰一阵，最终有些无奈地说道。在安丰和袁福通再次见面，并且神色冷淡的归来之后，华朱道人就在一直试探安丰的反应，想要看看安丰在保护袁福通这个问题上是不是有些松动。如果安丰的态度有些松动，华朱道人就准备找机会解决袁福通这个隐患。毕竟大典上袁福通的表现，已经成为了一个联合妖族的重要旗帜。等这个旗帜成长为炼虚阶的大佬，事情就不是华朱道人可以控制的了。

　　可惜让华朱道人没有想到的是，安丰对于袁福通的庇护没有丝毫的松动。反而在华朱道人试探的时候，安丰强烈的表态。这种情况下，华朱道人不得不在袁福通的问题上再慎重考虑一下了。

　　“关于袁福通的事情，就到此为止吧。我也知道你用的手段，只要你和其他几位不亲自出手，我就不管。如果有人亲自出手，就不要怪我言之不预。”安丰冷冷地说道：“接下来，我们还是说说青羊老祖的事情吧。现在情报已经确定，道友准备和我一起去动手吗？”

　　“鸿蒙殿的两位去吗？”华朱道人沉默了一下，开口问道。对青羊老祖下手，可以说是这么多年来第一次要灭杀炼虚阶的存在，华朱道人为开不开这个先例，也有些犹豫。

　　“他们不去。现在其他两家死死的盯着鸿蒙殿，恐怕他们刚刚离开，鸿蒙殿就要遭袭了。眼下能够动用的人手，只有我们两个。如果道友不去的话，我一个人去也可以。”安丰淡淡地说道。

　　“道友你就这么有把握？要知道这可是要灭杀一个炼虚阶修士啊！他的临死反击？”华朱道人有些迟疑的问道。当初围攻青羊老祖的时候，华朱道人还没有想太多，现在真正要去彻底灭杀青羊老祖的时候，华朱道人才感觉到一种兔死狐悲的感觉。这么多年炼虚阶的潜规则，还是很有影响力的。

　　“他不会有反击的机会的。如果道友你去的话，好处可以分你一份。你要是不去，我就自己去解决他了。”安丰淡淡地说道：“日后这样的事情会不断发生，这不会是最后一次的。”

　　“那好，我去。”华朱道人犹豫了片刻之后，郑重地说道。


第62章 污染

　　青羊界在恒河沙数的凡人界之中，算是一个比较着名的世界。这不仅是因为这个凡人界中走出的修士，在上界创立了威震一方的青羊宗，这个世界本身的强大和元气丰厚，也是一个重要原因。因为元气丰厚，所以青羊界中飞升的修士数量相当多。从青羊界源源不断飞升的修士，为青羊宗提供了足够多优秀的后辈修士，这些修士强大之后，又给予青羊界以严密的保护和高明的指导。这样的良性循环，让青羊界的发展在所有的凡人界中，都是最顶尖的。

　　不过在上界的青羊宗发生了巨大的变故之后，和青羊宗紧密相连的青羊界也陷入了一种恐慌之中。虽然两界之间的通道在青羊宗被完全攻占之前，已经被提前摧毁，上界的敌人不太可能轻易下界来找麻烦，但想到上界的靠山倒塌，自己这一界的修士将面临上界修士的打压时，青羊界内的各个首领级人物就忍不住一阵头痛。不过即使再优秀，现在依然留在青羊界内的修士最高也就是化神期的修为。在上界那些高手面前，可以说什么都不算。所以对于局势，他们也没有任何影响力，只能单纯的等待着未来的结局。

　　“看这个样子，青羊老祖好像并没有和他们联系啊！”透过一面朱红色的镜子，华朱道人看着青羊界中几个炼神巅峰高手商议争吵的样子，皱着眉头对安丰说道。

　　在决定对青羊老祖下手之后，华朱道人和安丰就联手锁定了青羊界。因为和自动封闭起来的明凡界不同，青羊界本身一切正常运转，元力充沛，所以华朱道人和安丰的神念很轻易的就进入了青羊界。有了神念介入，探查到青羊界那些化神阶小修士的交流情况，对炼虚阶的大佬来说就太轻松了。

　　“青羊老祖当然不会和他们联系。这些人既帮不上什么忙，又有可能泄露自己的行踪，对于青羊老祖来说，他们现在根本就不值得信任。你刚才不是也听见了，有人想要转换门庭的吗？”安丰看着那些本来在青羊界中独霸一方，现在却惶惶不可终日的修士，冷冷地说道。

　　这个时刻，最能够体现修仙界中的残酷。在修仙界中，不走到真正的顶峰，就不会有真正的安全。在以往，化神巅峰的修士在凡人界中可以说是近乎无敌的存在，他们以为自己已经非常安全了。但当真正有更高阶的修士想要介入的时候，那些本来以为自己可以把控住一切的人，就会发现自己营造的一切都是虚妄。在更强大的力量面前，什么都有可能被直接粉碎。

　　“那我们怎么找青羊老祖。难道用神念在这一界之内反复搜查。用这个方法的话，恐怕有些不靠谱吧？”华朱道人皱着眉头问道。虽然在自己心中，也有一些应对的办法，但华朱道人现在做出了一副完全依靠安丰的样子。华朱道人很想知道，自己这个现在的盟友，将来可能的敌人，到底会用什么样的方法解决这个问题。

　　“不同反复搜查。我其实已经找到他了。”安丰淡淡地说道。

　　“你已经找到他了？”华朱道人微微一怔，神色变得有些难看。一直以来，华朱道人以为自己和安丰之间的差距极小，自己并不比安丰差什么。但眼下华朱道人本人只是有了一个大概的想法，还没有抓到青羊老祖一点线索，安丰就已经找到了蓄意隐藏的青羊老祖。如果这是两人之间真实的实力表现的话，那华朱道人就太震惊了。

　　“恩。你看这里。”安丰很随意的点点头，挥手在虚空之中显化出一幅图画。不过在这图画之中，只有一些流动的线条，并没有青羊老祖的踪迹。

　　“这？这是青羊界的本源元气的流动图？青羊老祖在吸收青羊界的本源？”华朱道人迷惑了一下之后，马上反应了过来，并且看出了图画中的蹊跷。

　　所谓的本源元气，就是一个世界最为根本的力量。这种力量支撑着世界的运转，如果散发开来，就演化成各种元气。当这种本源元气变得衰微的时候，这个世界中蕴含的元气，也就是修士所需要的灵气就会减少，甚至变得极为稀薄。不过只要不是出现破坏性的事件，在元气极为稀薄之后，本源元气就会陷入一种固定的循环之中，只支持已经固化的世界。修士无法得到元气修炼，但凡人却可以继续依靠各种物质继续生存下去。

　　按照一般的情况，本源元气在一个世界的核心之内，应该是以环流形式出现的，虽然微微有发散，但总体来说维持着平衡。有的世界也能从虚空之中汲取一些元气，补足发散的部分，所以这些世界能够一直维持着相当稳定的灵气浓度。而这些世界，也就是修士可以生存修炼的世界，也是上界通常意义上所指的凡人界，下界。至于说那些元气极为稀薄，只能让凡人生存，却不能让修士修炼的世界很难和上界沟通，上界修士下界不仅危险大，而且极为困难，所以通常意义上是被忽略的。

　　青羊界作为被上界重视的凡人界，本身自然是有着完整的本源元气环流的。不过在安丰显化出来的这一副环流图上，本源元气在环流的同时，却有力量不断向一个点集中，然后消失。很显然，有人在抽取整个青羊界的本源元气。普通的修士即使寻找，引发本源元气都没这个能力，还虚阶修士也最多只是能够引动这种力量而已。真正可以吸收这种力量的，只有炼虚阶以上的修士，所以这个点上是谁在，就很明显了。

　　“上次我们给他留下的伤势那么重，如果不是有青羊界的本源元气支持的话，恐怕他早就元神崩溃了。不过看他能够在伤势如此严重的情况下，轻松的掌控青羊界的本源元气，说明他也是早有准备的，我倒是小瞧他了。”安丰淡淡地说道。

　　一个世界的本源元气，等于一个世界的根本，即使是炼虚阶的修士，也不是能够随随便便的将一个世界的根本拿在手心的。想要完成这种举动，必须有不少的准备，也需要耗费不少力量。青羊宗一战之后险些身死的青羊老祖不可能有能力完成这种高难度的动作，现在他能够享受这个待遇，只能说明他在很早之前就已经有了这方面的准备。

　　“那我们现在怎么办？他掌控着青羊界的本源元气，我们可不怎么好下手啊！”看着安丰显化出来的本源元气循环图，华朱道人皱着眉头说道。

　　对于炼虚阶的修士来说，直接毁掉一个世界并不是什么特别困难的事情。只要不是像明凡界那样因为世界剧变，引发了天地法则的保护，其他没有天地法则保护的世界，在炼虚阶修士眼中算不得什么坚固的堡垒。只要肯出手，华朱道人和安丰都是有能力毁掉整个青羊界的。

　　不过有能力毁和敢不敢轻易出手毁掉一个世界，是完全不同的两件事情。虽然炼虚阶修士已经足够强大，几乎没有什么敌手，但毕竟还是生存在天地之间的修士，而不是真正创造了世界，可以完全脱离天地的仙人，所以炼虚阶修士的行为，还是要受到天地法则的约束。

　　这个虚无缥缈的天地法则从有修士开始，就一直在流传，不过直到现在，也没有人能够具体说出法则的具体内容。不过不能准确说出来，并不意味着这种法则不存在。在高阶修士中，对于这种法则还是很重视的。而且天地法则对于高阶修士的约束，也是有实例的。前车之鉴后车之师，在看到一些高阶修士违背了天地法则之后的凄惨下场之后，高阶修士之中倒是也总结出来了一些天地法则的基本规律。而毁灭一个世界的后果，就是这些总结出来的规律中的一个。

　　根据前人的总结，炼虚阶修士在直接用武力毁灭一个小世界之后，会在一定程度上受到整个世界的厌弃。这种厌弃因为人品的不同，程度上有很大的不同，不过却没有一个人能够逃过。而被整个世界厌弃之后，修士想要从虚空中汲取力量就会变得更加困难，力量也会缓缓的下降。虽然这种程度的惩罚不会短时间内对炼虚阶修士造成太实质性的影响，但时间一久，就会让炼虚修士和其他同阶拉开本质性的差距。而这样的人，自然也会被其他人当做狩猎的目标，所以基本没有什么好的下场。在遥远的历史上有数位显赫一时的大佬因为这个问题陨落之后，这条规律也就被总结出来了。

　　“直接下手当然不行，不过只要我们逼他出来，就没有这个问题了。”安丰淡淡地说道。因为青羊老祖隐藏在青羊界的本源元气之中，想要直接攻击他，就等于直接攻击青羊界。拥有这个条件，青羊老祖不仅可以借助青羊界的本源元气发挥出超强的战力，而且即使安丰两人胜利了，也会因为摧毁了青羊界，而受到天地法则的惩罚，青羊老祖也算拉了两个垫背的。当然，估计青羊老祖并没有真正鱼死网破的意思，更多的是希望能够借助这种形势，逼迫安丰两人不敢动手，给自己恢复争取时间。

　　“逼他出来？安丰道友有什么办法请讲，需要我做什么尽管说。”华朱道人沉吟了一下之后，郑重地说道。虽然有些不太服气，但安丰的表现的确出乎了华朱道人的预料，也让华朱道人有了服从指挥的心思。另外华朱道人也很想见识一下安丰的手段，并且以此增加一下对安丰的了解。所以在面子上，华朱道人也就不再多计较了。

　　“道友如果肯配合的话，事情很简单。道友看看这个。”安丰淡淡一笑，拿出了一朵黑色的莲花。

　　“这是道友修炼的魔气？道友你是想？”华朱道人微微一怔，随后有些疑惑的问道。

　　“魔气最大的功效，就是污染，同化灵气。我的意思，自然是通过污染青羊界的本源元气，以此将青羊老祖逼出来。”安丰很平静地说道。

　　“道友的魔气已经到了这种程度了吗？那我该如何配合道友？”华朱道人叹息一声之后，继续问道。

　　魔气可以污染各种元气的事情，是谁都知道的。但本源元气和由他分化出来的元气，却有着本质的不同，因为它代表着这个世界的根本。正常的情况下，即使炼虚阶魔族高手的魔气，也无法同化一个世界的本源元气，因为一旦能够同化，就意味着这个高手可以改变一个世界的根本性质。想要破坏一个世界容易，但想要从根本上改变一个世界却要难得多。

　　事实上，对于魔气同化本源元气的示例，华朱道人也是见过的，那就是上界中的那些魔域。虽然不是非常清楚，但华朱道人知道在十大魔域之中，并不是每一个都是天生的魔域，其中就有合道甚至仙人阶的存在用魔气同化了那个区域内的本源魔气，将本来散发灵气的地方，改造成散发魔气的魔域的。

　　不过距离十大魔域成型，已经不知道过去了多少年，这么多万年中，魔域的数量一直没有增加，就可以知道这件事情是多么的困难了。眼下安丰既然拿出了这个本事，虽然对象是下界的一个小世界，而不是上界的本源元气，但华朱道友也从中看到了一种未来。而看到这一点之后，华朱道人也就放下了现在和安丰争胜的心思，表示了自己的服从。

　　“很简单。道友先出手，在这个点上打击一下，搅乱青羊界本源元气的基本循环，同时吸引青羊老祖的注意力。而循环混乱之后，我的力量就会潜入本源元气之中。只要道友拖延片刻，青羊老祖就不可能再阻拦我了。而魔气将本源元气同化之后，青羊老祖就只能出来和我们决战。那个时候，他就是一个软柿子，随便我们捏了。”安丰指着本源元气循环图，很平静地说道。

　　“好，我听道友你的。”华朱道人沉吟了一下，发现没有什么对自己不利的情况之后，点头答应道。只是攻击一下青羊界，不至于担负毁掉青羊界的因果，华朱道人并没有什么顾忌的。

　　“那好，我们开始。”袁福通挥手收起了图像，朵朵黑色莲花从体内飞出，随后连人带莲花同时隐匿在了虚空之中。而华朱道人也凝聚出一道火红色的光束，透过漫漫虚空，打向了青羊界。

　　本来在虚空之中只是一道线一样的光束在降临到青羊界的时候，已经化作了方圆数千丈的巨大光柱。这个强大的光柱几乎没有受到任何大的阻碍，就穿透了青羊界外层的结界，打在了青羊界的一座山脉之中。巨大的威力直接将一座不小的山峰化为虚无，同时在地面上打出了一个深达万丈的大洞。而在大洞出现的瞬间，蓬勃的力量从大洞中冲天而起，搅动了整个青羊界的元气。

　　“华朱，你居然敢直接攻击凡人界，你不怕天谴吗？”在红色光束刚刚消失的时候，一个巨大的虚影从青羊界内飞出，出现在了华朱道人的面前。

　　“这种程度的攻击，恐怕引发不了天谴吧。不过青羊道友你想继续安心休养下去，恐怕也不太可能。”对青羊老祖的虚影笑了笑，华朱道人再次打出了一道红光。

　　不过这道红光并没有造成刚才第一击的效果，在临近青羊界的地面之前，被一道青气拦了下来，消弭在了空中。刚才第一击是因为青羊老祖在闭关疗伤，没有发觉华朱道人的攻击。眼下他既然有了防备，凭借青羊界的本源元气，倒是不畏惧华朱道人这种程度的攻击。

　　“华朱你真的要不死不休吗？你就不怕其他修士围攻你吗？”虽然抵挡住了华朱的攻击，但青羊老祖却并不想战斗继续下去。有重伤在身的他急需的是修养，而不是战斗。眼下虽然不怕华朱，但想要疗伤也不太可能。而且战斗继续下去，对青羊界的伤害也相当大，这是青羊老祖非常不愿意看到的。

　　“可是我现在放手，道友敢保证将来不找后账吗？事实上，在青羊宗一战开始的时候，你我都已经没有退路了啊！”华朱道人叹息着说道。

　　“那好！今天就让我看看华朱道友你怎么在不遭受天谴的情况下拿下我。就算是毁了青羊界，我也要和道友你周旋到底。”青羊老祖咬着牙说道。屈辱的求和被拒绝，青羊老祖也被引发了血性，行动也不再有什么顾忌了。

　　“呵呵，道友错了。今天要拿下道友的不是我，而是安丰道友。接下来的战斗，就是你们两位之间的事情了。”华朱道人微微一笑，停下了手中的攻击。而在青羊界上空，却凝聚出了一朵巨大的黑莲，遮天蔽日。

　　“魔气！居然是魔气！安丰！我和你拼了！”


第63章 毁界

　　作为青羊界现在的实际掌控者，没有人比青羊老祖对青羊界的情况更了解，所以也没有人比青羊老祖更清楚，安丰所作的事情对青羊界意味着什么。而作为依靠着青羊界的本源元气疗伤的人，青羊老祖也最清楚安丰这么做对自己意味着什么，会对自己有多大的伤害，所以在发现安丰的举动之后，青羊老祖就集中了近乎全部的力量和安丰对抗。

　　不过青羊老祖的反应还是慢了一些。当黑色莲花在青羊界内现形的时候，安丰已经完成了自己的准备工作。当青羊老祖调集青羊界的本源元气想要净化安丰的魔气时，这些被安丰用魔气同化，污染的力量已经有了抵御能力。而因为青羊老祖有伤在身，本身的力量并不充分，只能大量依靠自己控制的青羊界本源元气。所以在两种力量对撞的时候，不仅整个青羊界大为震荡，而且那些对撞散逸的能量也被安丰轻易的捕获，同化。在连续对拼了数次之后，黑色的莲花不仅没有因为青羊老祖的攻击而缩小，反而因为能够从战斗中补充力量，而变得越发的庞大。

　　“安丰！你给我出来！”数次围剿不利，却发现安丰的黑色莲花控制了越来越多的本源元气，并且开始和自己争夺其他本源元气的控制权时，青羊老祖竭斯底里的怒吼道。见识了安丰魔气的强大侵蚀性之后，青羊老祖很清楚，如果局面继续发展下去，自己将很快失去对青羊界本源元气的控制。而失去了这个最后的筹码，以自己眼下的伤势，恐怕真的要死在安丰两人手中。想到自己活过了一万多年，现在却要面临真正的死亡，即使以青羊老祖炼虚阶的心性修为，也有些承受不住了。

　　“就算我出来，你又能怎么样呢？”黑莲之中光华闪动，显现出安丰的一个虚影，对着在空中咆哮的青羊老祖虚影，淡淡地说道。

　　“事到如今，我的确算是穷途末路了。不过我想知道的是，安丰你精心策划这一切，究竟是为了什么？”青羊老祖平静一下自己的情绪，郑重的对安丰问道。虽然当年青羊宗是被突袭灭门的，但在此之前，并不意味着青羊宗毫无防备。在反鸿蒙殿联盟内那么多年，青羊老祖对于鸿蒙殿方面的情况也相当了解，知道鸿蒙域的风波，很大程度上都是因为安丰而起的。

　　“为了做自己想做的事情啊！”安丰很随意的回答道。经过刚才的交锋，安丰的魔气已经在青羊界内扎下了根基。即使双方收缩力量，安丰魔气显化的黑莲依然在不断的从本源元气中汲取力量，发展壮大。所以对于青羊老祖暂时休战的举动，安丰并不介意，反而相当欢迎。

　　“那你到底想要做什么？以你的实力，恐怕将来绝对有能力独自开辟一个魔域了，你为什么还要帮鸿蒙殿的那两个家伙，难道你以为他们会在将来帮你吗？”青羊老祖有些愤恨的问道。虽然之前和安丰交过手，但因为当时青羊老祖是被围攻，所以对于安丰的真正实力并不十分清楚。眼下看到安丰可以直接污染青羊界的本源元气，青羊老祖才知道自己小看了安丰这个在炼虚阶修士中资历最浅，但也最另类的存在。不过也正是因为有了这种认识，青羊老祖才更加的疑惑。

　　“我想做的事情，并不是开辟一个魔域，称王做主，那是你们的想法。我想做的，是更进一步，踏足合道，最终成为真正的仙人。”安丰很平静的回答道。

　　“成仙？你的梦想居然是成仙？你知道已经有多少万年没有人踏足合道阶了吗？仙人已经是一个传说了啊！”青羊老祖微微一怔之后，狂笑着反问道。对于青羊老祖来说，安丰的这个理由显得有些好笑的。

　　从青羊老祖踏入修仙界开始，炼虚阶的存在已经是整个修仙界的顶点了。虽然最初的时候，青羊老祖也曾经对成仙有过幻想，但越接近高层，青羊老祖对成仙就越没有信心。在自己进阶炼虚之后，发现进阶合道都没有任何希望，而自己的实力已经足以称霸一方之后，青羊老祖就放弃了自己那些不切实际的幻想，开始致力于发展自己的势力。可是眼下却有一个毁掉了自己的势力的人，告诉青羊老祖毁掉他势力，甚至要杀的原因，是为了成仙的时候，青羊老祖自然不相信。

　　“对于你们这些放弃了努力的人来说，成仙自然是一种传说。但对于我来说，不是。”安丰很平静的回应道。

　　“是因为你拥有仙种吗？仙种告诉你，你可以成为仙人吗？”青羊老祖看了看安丰笃定的眼神，沉默了片刻，才有效生涩的问道。安丰是仙种拥有者的身份在很早之前就被很多高层大佬知晓了。因为仙种拥有无法抢夺的性质，历来据说也没有仙种拥有者踏足炼虚的例子，加上进阶还虚后期之后安丰的确有能力逃过炼虚阶高手的追杀，所以那些炼虚大佬并没有太过理会安丰，只是当他是一个特殊的存在。

　　可是在安丰突破了绝大多数人的预料，进阶炼虚之后，情况就产生了巨大的变化。在安丰之前，也许也有仙种拥有者踏足炼虚阶，但他们都没有什么太过特殊的地方，也没有太多的传闻。可是安丰突破后不久，就展示出了强悍的力量，而且开始明目张胆的搅动风云。鸿蒙殿和朱元宫的几位不知道怎么就被安丰说服，成为了他的盟友，原本让所有炼虚阶修士有些憋屈，但能够保证安全的潜规则，也被迅速破坏，青羊老祖也陷入了眼下这种山穷水尽的境地。

　　“仙种没有告诉我我可以成为仙人，但是却给我指出了一条路。其实其他人也应该知道有路的，只是他们不敢继续往前走，或者没有能力继续走下去而已。而我敢走，所以谁想要挡在我面前，我就要把他踢开。”安丰淡淡地说道。对于安丰来说，大部分的炼虚阶修士，都是被其他因素拖累，放弃了继续追逐梦想的人。而这些自己放弃的人，也不愿意其他人继续前进，所以他们就弄出了一个炼虚阶之间的潜规则，让这种规则成为一种窠臼。自己跳不出去，也不许别人跳出去。

　　作为炼虚阶中的异类，一个要继续前行的人，安丰感觉到了这种窠臼给自己带来的阻力。而对于安丰来说，既然是阻拦自己继续前进的阻力，那就是敌人。所有的敌人，都应该被清扫。

　　“你要改变炼虚阶修士之间的潜规则？”虽然心神不稳，但青羊老祖还是明白了安丰所有表达的意思。“鸿蒙殿的两个和华朱也是这个想法吗？”

　　“不知道，不过他们现在是我的盟友，正在跟我做同一件事，这就足够了。”安丰很随意的回答道。

　　“华朱道友，你听到了吧？安丰他就是一个疯子！他想破坏规则。现在你们以为利用他，可以给你们带来利益，可以帮你们扩张势力，可是当一切规则被破坏之后，你们的利益也得不到规则的保护，根本无法安宁。而且到时候，对这个疯子来说，你们也就没有用处了。如果你们建立规则，保护自己的利益，他就会站到你们的对立面，成为你们的敌人。现在你们还要继续陪这个疯子继续下去吗？”青羊老祖转过脸，对着虚空喊道。

　　“道友说的这些，我很明白，安丰道友也没有隐瞒我们什么。”红光一闪，华朱道人的虚影出现在空中，和安丰，青羊老祖两人鼎足而立，同时微笑着说道。

　　“这么说来，你是有把握在得到利益之后，解决安丰了？我怕道友你们没有这个能力啊！”青羊老祖冷笑着反问道。绝境之下，青羊老祖已经没有太多的招数可以使用。虽然知道可能不会起太大的效果，但青羊老祖还是努力挑拨着安丰和华朱之间的关系。两人之间只要有一丝的嫌隙，青羊老祖就有一丝逃生的可能。这种嫌隙越大，青羊老祖逃生的可能就越大。

　　“呵呵，事实上，青羊道友你有些低估我了。鸿蒙殿的两位也许只是为了自己的势力，想要一统鸿蒙域，但对我来说，安丰道友指出的道路对我吸引更大一些。你也知道，我的年纪比其他各位要大不少，寿元剩余也不是特别的多，所以我想跟着安丰道友赌一次。所以道友刚才的话，恐怕是白说了。”华朱道人微笑着回应道。

　　“是这样吗？我倒是忘了，上次违背规则的人，就是道友你啊！”深深的看了华朱道人一眼之后，青羊老祖叹息着说道。对于华朱道人的经历，青羊老祖虽然没有很清晰的认识，但也有些大概的了解。当年华朱道人好像也是因为谋求进阶合道，做了非常冒险的事情。不过那次冒险最终还是失败了，不仅华朱道人本人深受重伤，而且损失了朱元宫坐镇宗门的所有隐性力量和大部分嫡系的精锐修士。也正是因为那次的事情，朱元宫才大权旁落，从朱元域名至实归的老大，成为了一个退守一方的势力，直到现在还没有恢复元气。

　　“不错。虽然上次的教训极为惨痛，但我总还是不甘心啊！”华朱道人叹息着说道。

　　“我明白了。如果现在我说愿意归降几位，成为各位的手下，两位可以放我一马吗？”沉默了良久之后，青羊老祖有些生涩地说道。发现自己挑拨无用，整个青羊界都被安丰两人严密封锁，自己不可能逃出去之后，青羊老祖最终起了妥协的念头。毕竟青羊宗被毁的仇恨虽然极大，但和自己的性命相比，却还是相当轻的。到了最后关头，青羊老祖发现自己还是无法抵御万年寿元的诱惑。

　　“这件事情恐怕有些抱歉了。”和华朱道人对视一眼之后，安丰淡淡地说道。

　　“怎么？难道两位连投降的机会都不肯给我吗？”青羊老祖一怔，然后有些惶恐的问道。屈膝投降，对于青羊老祖来说已经是极端羞辱的决定了。在青羊老祖看来，自己愿意投诚，对方是没有任何拒绝的理由的。毕竟一个炼虚阶修士的效忠，足以改变很多的事情，这对安分两人来说是有大利的。

　　“不是我们不肯给你机会，而是炼虚阶修士的忠诚，根本无法保证。我们两人没有任何手段，可以让道友你真正的服从我们。”安丰淡淡地说道。进阶炼虚之后，修士的元神也和还虚阶以下的修士有了本质性的区别。不仅和本命空间合二为一，而且在空间本身演化万象的同时，元神也有了分化的能力。像狼神当年下界的那个分身，就是狼神元神分化的结果。这种元神的分化，可以保证炼虚阶修士可以不被任何元神束缚类的神通限制。因为即使再极端的情况下，炼虚修士也可以将元神分化出一股，让他成为一股新的分神，让自己继续存在下去。

　　眼下青羊老祖的情况，也同样如此。即使安丰两人给他施加何等残酷的元神限制，只要他伤势略微恢复，就可以分化出一个新的分神，继承自己所有的记忆经验，重新修炼。这样即使主元神在背叛安丰两人而被毁的时候，也可以有机会东山再起。而对于安丰两人来说，接受了这种条件，等于在自己身边埋了一个定时炸弹。在关键时刻被自己人反噬，绝对是极为危险的情况，所以安丰对此并没有什么兴趣。

　　“而且鸿蒙殿的两位不在，我们也不好私下接受道友你的投降，这样会让我们的盟约产生裂痕，所以对不住了。”华朱道人也微笑着说道。控制一个炼虚修士的，只能是另外一个炼虚修士，安丰和华朱两人在这里，无论是谁出手控制青羊老祖，另外一个心中都会有一些其他的想法。二桃杀三士的算计，华朱道人还是看得清的。

　　“两位真的一点机会都不给我吗？”青羊老祖沉默了许久之后，满脸苦涩的问道。刚才虽然有心妥协，但青羊老祖也的确打着将来见机行事的念头，也期待着两人因此有一些嫌隙，给自己逃走的机会，但现在看来，已经没有希望了。

　　“此事的确没什么可商量的了。如果道友肯自我了断的话，我们倒是可以放过这一界的生灵。否则的话，我就只有将魔化进行到底，逼道友你出来了。”安丰淡淡地说道。在说话的过程中，安丰并没有停下污染，同化的工作，现在魔气已经发展的相当壮大，同化本源元气的速度也在不断提升。继续下去，也用不了太久，就可以将青羊老祖从青羊界的本源中逼出来了。而没有了本源元气的支持，青羊老祖不过是安丰两人砧板上的肉而已。

　　“自我了断？你们听说过那个炼虚阶的修士会自我了断的。既然你们不给我活路，那么也不要怪我不客气了！今天就是要死，我也要拉一个垫背的。这个垫背的是你们中的那一个，就看你们自己的运气了！”生路被完全断绝之后，青羊老祖脸上浮现出疯狂的神色，与此同时，整个青羊界的元气开始剧烈的波动，虚空之中一个青色的山羊也凝聚成型，对准了安丰两人布置的结界。

　　“交给你了。”和安丰对视一眼，看到安丰笃定的眼神之后，华朱道人点了点头，虚影消失在了空中。安丰的身影也随即消散，同时黑色的莲花猛然膨胀，开始朝虚空中生长。

　　“只留下你对付我吗？”看到华朱退却，青羊老祖对黑色莲花冷笑一声，青色的山羊头上两只犄角飞出，冲向了黑莲。凝聚了海量本源元气的攻击威力并不比青羊老祖全盛的时候差。

　　“各有分工而已。对付眼下的你，也用不到两个人。”黑色莲花分出花瓣，挡住犄角之后，安丰淡淡地说道。

　　“既然如此，那就留下你吧！”青羊老祖冷冷地说道。话刚说完，已经成型的青色山羊直接撞向了黑色莲花。虽然中途被反复打击，削弱了不少，但最终还是咬住了莲花。

　　完成了这个举动之后，青羊老祖的身影出现在了羊头上，带着疯狂的笑容，将山羊的身躯引爆，强大的力量在一瞬间将被困的黑莲撕碎。

　　“只是这样吗？”在狂暴的余波之中，黑色的莲花再次从地底升起，同时安丰冷冷的声音从中传出。

　　“当然不止如此。还有这个。”青羊老祖狂笑一声，身体化作了青色的光点，消散在空中。随后整个青羊界猛然震动，然后轰然炸开。本来封锁青羊界的结界如同薄纸一样，被撕成了粉碎，华朱道人也连忙退避开来，躲避这世界毁灭的一击。

　　可就在华朱道人担心安丰被这一击重伤的时候，一朵黑色的莲花在爆炸的中心出现，随后以无法想象的速度成长，只是片刻之后，正在疯狂四溢的青羊界如同被怪兽吸住一样，开始朝黑莲聚拢。而黑色的莲花也如同黑洞一样，吸收着整个青羊界的物质和能量。片刻之后，虚空之中只留下一朵如同黑洞的黑莲，青羊界却仿佛没有存在过一样。


第64章 送礼

　　“事情已经到了这种地步了吗？”看完了手中的玉简，袁福通神色一阵变幻，最终叹息一声，站了起来。虽然很想继续安心修炼下去，但天狼山上传来的消息却让袁福通没有了修炼的心境。

　　安丰和华朱道人彻底灭杀青羊老祖，顺带毁灭了青羊界的消息无论对那一方来说，都是一个极为重要的事情。和之前灭掉青羊宗，但青羊老祖还活着，各方势力还可以掩耳盗铃，认为安丰等人没有真的破坏规则的情况不同，青羊老祖的彻底死亡，宣告着维持了数万年的炼虚阶潜规则遭遇了正面的挑战。接下来各方如何反应，将会切切实实的影响到整个上界，至少是朱元域，鸿蒙域的未来。有些事情不确定下来，袁福通根本没有办法安下心来，继续自己的修炼。

　　“看起来必须要亲自去见狼神一趟了。”盘算了片刻之后，袁福通有些无奈的对自己说道。虽然袁福通知道在人族修士联盟刚刚成立不久的时候自己亲自去找狼神并不是什么好办法，但这次的事情已经超出了还虚阶修士可以干预的范围。而相比于朱元域其他几位人族炼虚阶修士，狼神显然是更值得袁福通信任的人。而且袁福通估计在自己得到这个消息的同时，其他几位炼虚阶大佬恐怕也在为这个消息而头疼，暂时应该不会太过关注自己的举动。

　　就在袁福通准备启程前往天狼山的时候，另外一道传讯符落到了袁福通的手中。看过之后，袁福通的脸上露出了诧异的神色。不过犹豫了一下之后，袁福通还是做出了回应。不久之后，另外一道传讯符飞入袁福通的洞府。红光亮起之后，华朱道人的影像出现在了袁福通的面前。

　　“见过华朱前辈。”虽然只是影像，但袁福通还是恭敬的微微躬身，表示了对华朱道人的敬意。这不仅是因为华朱道人是炼虚阶的大佬，更是因为华朱道人是朱元宫的领袖。

　　事实上，从传统上来讲，朱元宫才是明凡界本来的上司。数千年前从明凡界飞升的修士，应该都成为了朱元宫的精英修士。如果不是因为当年的魔灾，袁福通按部就班修炼飞升的话，也应该成为朱元宫的一员。就算袁福通出身的流云宗并没有飞升修士的记录，和朱元宫没什么大的关系，但天火门却绝对应该和朱元宫有关系。袁福通身负天火门的传承，和朱元宫也是有些渊源的。

　　不过这种渊源眼下来说，并没有什么太大的实际意义。虽然当年朱元宫的修士为了帮明凡界抵御魔族出了大力，但双方战斗对明凡界的破坏也是无法忽视的。作为战后出生的人，袁福通固然要感谢朱元宫修士抗魔的功绩，但也承受了朱元宫修士破坏留下的恶果。最终袁福通能够飞升，并没有借助朱元宫修士的力量，所以从本质上来说，袁福通并不欠朱元宫什么。

　　在刚刚进入朱元域的时候，袁福通也曾经有过投效朱元宫的念头。毕竟袁福通身负天火门的传承，如果有天火门的前辈修士在朱元宫，可以帮忙引荐的话，对袁福通来说也算是一个不错的选择。在那个时候，袁福通对于未来并没有太过明晰的计划，投靠那一方，并没有什么预设的判断。

　　可是当你在三边城内打探了一下朱元宫的消息之后，袁福通就放弃了这个念头。做出这样的选择，不仅是因为朱元宫实力衰退，仅能自保，更是因为袁福通发现在朱元宫高手的名单之中，居然没有天火门的前辈，甚至几乎没有明凡界的飞升修士。这个结果让袁福通相当心寒。毕竟明凡界以往数万年飞升的修士数量并不少，即使最初的那些修士已经老死，在魔灾中战死了部分修士，但还是应该有超过十位修士留存下来的。加上最后关头一同飞升的修士，数量更多。而袁福通拿着从万寿那里得到的名单一一对照的时候，却几乎没有发现这些修士生存的音信。

　　当时在朱元域内没有什么朋友，没有什么势力，更没有什么深入的情报来源的袁福通只能依靠明面上的信息做出自己的判断。可以想象，这样一个判断结果对于袁福通的打击有多么的大。本来就因为实力低微，经历坎坷而戒心极重的袁福通就因为自己和安丰之间的关系而犹豫，在得出这个结果之后，非常自然的就放弃了加入朱元宫的念头。加上不久之后就和高华结识，得到了狼族的看重和邀请，袁福通自然也就加入了天狼山。

　　再之后，袁福通的身上就打上了狼族的印记，隐隐站在了朱元宫的对立面上。第二次飞升的时候，天巧道人这个当年袁福通没有查出来，但却的确出身于明凡界的修士对袁福通出手，让双方的关系降低到了冰点。之后袁福通实力提升，为狼族开疆辟土，提升影响力，朱元宫则暗中打压，施展各种手段，双方自然也就没有什么和好的迹象。即使这次人族修士联盟成立，袁福通也旗帜鲜明的站在了朱元宫的对立面，成为了狼族乃至整个妖族的代言人，和朱元宫的关系，自然也只能是表面和气，内里对立了。

　　“呵呵，袁小友不用客气。关于青羊界的事情，小友想必已经得到消息了吧？”华朱道人笑了笑，温和而直接的问道。虽然在不久之前还在打着解决袁福通的主意，但当确定袁福通这个存在无法短时间内解决之后，华朱道人也不介意和袁福通这个注定要和自己成为对等存在的人打些交道。对于久历世事的华朱道人来说，这算不得什么。

　　“已经知晓了。前辈神威，令人仰望。”袁福通很客气的回答道。之前朱元宫对自己的态度，只要不是傻子，谁都能感觉出来。而朱元宫的行动没有华朱道人的授意，至少是默许，是不可能进行下去的。所以虽然对华朱道人很客气恭敬，但并不意味着袁福通真的信任华朱道人的善意。

　　“我在这一战之中不过是个跑龙套的，真正的主演是安丰道友。袁小友这么夸赞，我可当不起。”华朱道人摇摇头，微笑着说道。虽然看出了袁福通的客气和疏远，但华朱道人依然保持着自己的温和。

　　“前辈客气了。前辈这次来，只是通知我这件事的吗？”袁福通很平静的问道。对于和华朱道人在这里说废话，打机锋袁福通并没有什么兴趣，所以问话也很直白。

　　“当然不止如此。既然袁小友有些不耐烦了，那我也不说什么废话了。这次来有两个目的，第一是受安丰道友委托，将这个东西送给袁小友你。”华朱道人笑了笑，拿出一个微小的青色晶体，送到了袁福通的面前。

　　“这是什么？”感受着这个比米粒大不了多少的晶体上蕴含的强大力量，袁福通略略有了些猜想，但还是不敢确定，只能皱着眉头对华朱道人问道。

　　“青羊老祖本命空间的一部分，神魂部分已经被安丰道友彻底毁灭，但力量还保留了一部分。这些东西安丰道友没什么用，就当成礼物送给你我二人了。”华朱道人微笑着说道。

　　“果然如此。”袁福通叹息一声，接过了这颗炼虚阶大佬的遗留之物。即使是在上界，顶级灵晶也已经是天然宝物之中最高级的存在，除了极为特殊的宝物，很少有在纯度和力量上超越顶级灵晶的。眼前这个晶体虽然体积非常小，但其中蕴含的力量，就是堆积成山的顶级灵晶也无法与之相比，自然之中根本不可能孕育出这种程度的宝物。所以能够孕育出这种存在的，也只有顶级的修士了。

　　“安丰前辈有什么话带给我吗？”明白了这东西的来历之后，袁福通也就没有再推辞。当安丰将两人的关系挑明之后，袁福通也没有了什么亏欠对方的心理。现在对于袁福通来说，最为重要的就是提升实力，将自己成为足以匹敌安丰的人。所以只要是对修行有利的条件，袁福通都不拒绝。

　　“安丰倒是没说什么其他的，只是希望小友你能借助这个东西，早一些进阶炼虚。毕竟以这种接近本源的木属性力量作为燃料，对于我们这些修炼火焰力量的修士来说，是最好不过的辅助。”华朱道人很平静地说道。从炼虚阶修士的遗留之中找到帮助其他修士修炼的东西，这是华朱道人都没有想过的事情，但安丰却实实在在的做到了。而且在推理和试验之后，华朱道人也切切实实的体会到了这种东西对自己的帮助。这个结果让华朱道人的心情更加复杂了一些，但对安丰的话，也就多了一分信任。

　　“前辈已经试过了？”袁福通把玩了一下手指间的晶体之后，对华朱道人问道。晶体中的力量袁福通可以清晰的感觉到，但如何从中抽取力量，并且加以利用，袁福通却还没有十足的把握。毕竟在力量的外侧，或者说和力量结合在一起的，是一个炼虚阶修士的本命空间。虽然这个空间的主人已经彻底死亡，和空间结合为一体的神念也被安丰彻底消除，但只是空间本身的坚韧，就让袁福通很头痛了。

　　不过仔细研究了一下这个晶体，袁福通也大致推断出了这个东西是如何出现的。在青羊老祖被安丰彻底击杀的时候，神魂是最先被安丰的力量击垮的。而安丰的力量显然对神魂具有极大的伤害和吞噬能力。只有这样，才能在本命空间内的神魂被清除干净的时候，还有空间力量遗留下来。

　　“已经试过了。炼化之后，不仅火焰力量会得到极大的补充，而且自己的本命空间也会得到强化。虽然炼化起来有些费尽，但好处却是绝对超值的。有了这东西，我多年无法提升的力量，有可能再迈出一步啊。”华朱道人微笑着说道：“小友你现在炼化这个，也许会吃力一些，不过随着炼化的进行，速度会慢慢提升上来的。”

　　“那多谢两位前辈了。请问前辈来的第二件事是什么？”袁福通又注视了手指间的晶体一会之后，将这件宝物收了起来，恭敬的对华朱道人问道。通过这颗晶体，袁福通也想了很多，但最为深刻的一点，就是认识到了自己和安丰之间的差距。如果在之前，袁福通还有自信足以在安丰手下逃脱，但见识到了这颗晶体之后，袁福通心中的把握就降到了三成。有了这个判断，袁福通提升自己实力的心就更加热切了。

　　“第二件事是我和你之间的。我想缓和一下你我之间的关系。”华朱道人很平静地说道。

　　“前辈能说具体一些吗？”袁福通微微一怔之后，开口问道。因为是对着华朱道人，所以袁福通并没有说什么场面上那些你好我好大家好的话，那些东西只是应付低阶修士的言论，华朱道人既然开口了，就是想要从说根本性的问题。在根本问题上，大家谁也蒙不住谁。

　　“很简单。我想真正和小友你成为盟友，而不是现在这种貌合神离，随时准备开战的状态。”华朱道人淡淡地说道。

　　“这个情况好像完全取决于前辈您吧？好像现在的我，根本没有挑战前辈的实力啊！”袁福通皱着眉头反问道。以眼下双方的实力对比，袁福通完全处于劣势之中，根本没有挑起纷争的可能。即使算上袁福通背后的妖族力量，也是一样。毕竟袁福通眼下只能算是妖族的一个代言人，但在妖族中并没有什么发言权，想要撺掇妖族攻击朱元宫也是不可能的事情。华朱道人的这种担心，完全是没有必要的。

　　“小友也说了，只是现在没有这个能力而已。”华朱道人淡淡地说道。

　　“前辈想的有些太远了吧？未来的这段时间里，恐怕是天下局势剧变的时期，而我要进阶，恐怕要数千年之后，那时候恐怕局势早已经物是人非，前辈订立这样的盟约，好像完全没有什么必要吧。”袁福通皱着眉头问道。

　　“看起来袁小友是认为局势必然会大变了啊？”华朱道人笑着问道。

　　“难道前辈认为此事会就此平息吗？”袁福通直视着华朱道人的眼睛，平静的问道。彻底灭杀一个炼虚修士，绝对不是小事，接下来的连锁反应是必然会出现的。虽然无法确定情况向那个方向发展，但绝对不可能一片平静。

　　“此事当然不会就此平息，不过天下大变这种事情，想来也是不会发生的。”华朱道人笑了笑，看到袁福通依然不服气的眼神，继续说道：“袁小友你高估那些炼虚阶修士的胆量了。关系到生死的事情，他们是不敢轻易动手的。这一点，我从青羊老祖身上，看得很清楚。”

　　“是这样吗？”袁福通微微一怔，随即皱起了眉头，没有再多说什么。虽然接触不多，但对于炼虚阶修士对于自己性命的珍惜程度，袁福通还是有一些感触的。如果有把握轻松解决安丰等人，那些炼虚阶修士也许会出手维护以往的规则，但如果需要维护规则的代价太大，大到也许会涉及自己的安危时，的确很难想象那些炼虚阶大佬的抉择。眼下握在安丰这边的力量并不弱小，而且看起来相当团结。炼虚阶修士能够拿出多少力量干涉此事，实在是个很难讲的问题。可看华朱道人一脸笃定的样子，想必安丰一方已经有了完整的预备措施。事情真的按照他们的计划发展，也是很有可能的。

　　“如果袁小友不信，接下来自己看就是了。而且以袁小友你的条件，进阶炼虚未必一定需要数千年的时间。安丰道友作为我们这个团体的核心，他对你这么重视，所以我并不希望因为我们之间的关系，影响和安丰道友的关系。所以我是很诚心的要和袁道友你缓和关系的。”华朱道人很平静地说道。

　　“既然前辈这么说了，那我也没什么好说的。我和朱元宫之间的事情，本身就不是很严重，双方和好，对我也很有利。此事我应下了。”袁福通沉吟了一下之后，很干脆地说道。眼下袁福通的实力，还不足以影响真正的大局，所以也并不想搀和太多。既然华朱道人来表示好意，袁福通自然也不会拒绝。毕竟为自己创造一个安宁的修炼环境，让自己能够早些进阶是袁福通现阶段最为重要的事情。

　　“那好。我们就这么说定了。”华朱道人微笑着说道。

　　“冒昧问一下，安丰前辈现在怎么样了？”犹豫了一下之后，袁福通还是开口问道。

　　“安丰道友吞噬了青羊界，正在闭关消化。等他出关之后，应该会和小友你联系的。”


第65章 勾连

　　“真是可怕啊！”将观察分析了良久的晶体还给袁福通之后，狼神神色变幻了几次，良久之后，才感慨地说道：“看起来安丰的实力的确已经超出我们的估计了啊！”

　　“那前辈以为，安丰的实力，到底到了何种程度？已经凌驾于众位炼虚阶修士之上了吗？”袁福通收起晶体之后，郑重的问道。在华朱道人离开之后，袁福通还是选择了来天狼山面见狼神，并且将华朱道人所说的事情告诉了狼神，求取狼神的指点。毕竟眼下袁福通能够信任的炼虚阶修士，也只有狼神一个了。

　　“虽然在实际的战力方面，没有经过实战，谁也无法说谁高谁低，但如果只是从修为层次上来说，安丰应该已经比我们多迈出半步了。”狼神摇摇头，叹息着说道。虽然很不愿意承认，但从袁福通那里听闻了一些华朱道人所转述的大战细节，看了安丰送来的空间水晶之后，狼神不得不承认安丰已经超越了自己，向前迈出了很关键的半步。这种被后来人超越的感觉，放在谁那里，都不是很好受的。

　　“那冒昧的问前辈一句，前辈以为安丰在完成这次对青羊界的炼化之后，会达到什么样的程度？”袁福通沉吟了片刻之后，继续问道。华朱道人所转述的内容，对袁福通的震动也相当大。对于安丰实力的发展情况，袁福通也极为关注。

　　“如果他能够成功的话，实力上肯定是要超过我的。”沉默了良久之后，狼神叹了口气，很无奈地说道。虽然袁福通没有明说，但狼神知道袁福通真正想问的，还是自己和安丰的实力对比。所以在犹豫了一下之后，狼神还是向袁福通说了实话。毕竟眼下袁福通已经可以算是一个盟友，对盟友透露实情，是维护双方同盟的一个基础。

　　“那前辈以为安丰有多少把握成功成功迈出这一步？迈出这一步又需要多少时间？真正成功之后，差距会有多大？”袁福通闻言沉默了一阵，继续问道。既然狼神开口直言，并没有太多的忌讳，袁福通也就不再遮遮掩掩，直接将自己的担心和疑问说了出来。狼神的判断，对袁福通制定接下来的行动计划，有着极为重要的参考作用。

　　“关于安丰成功的把握问题，我们不必报什么侥幸心理。纵观安丰这个人的成长轨迹，虽然也有冒险的时候，但绝大多数情况下风险都在他的算计之内。而且这次行动的难点，显然是在逼迫青羊老祖主动毁灭青羊界，他能够在最后关头从中渔利。这个最困难的事情他已经做到了，接下来的炼化工作，并没有什么大的风险。也就是说，他迈出这一步，已经几乎是板上钉钉的事情了。”狼神叹息着说道。

　　“那有没有可能中间受到骚扰，出现一些状况。毕竟不是谁都愿意看到安丰迈出这一步的吧？”袁福通皱了皱眉头，有些不太确定的问道。狼神能够做出这样的判断，其他炼虚阶修士也应该可以看清此事。一直以来，炼虚阶修士之间的实力差距都微乎其微，即使有谁强一些，也并不能在实际战力上构成什么巨大的差距。正面对战，没有谁能够说自己必胜，而且就算是胜利者，也占不到什么便宜。

　　可是如果安丰迈出这一步之后，情况就大不一样了。看狼神的样子，安丰成功迈出这一步之后，显然在修为和战力上都会占据实际的上风，可以正面击败其他炼虚阶修士。虽然没有经过实战，不知道安丰能够做到何种程度，但这一点本身就会造成很多炼虚阶修士的不安。而以往那种建立在大家实力相近上的安全感，也会因此产生危机。所以在这个时候，应该是有很多修士不愿意安丰顺利迈出这一步的。

　　“一盘散沙，做不成事情的。”狼神摇摇头，叹息着说道。袁福通所说的情况，狼神也早就考虑过，不过对炼虚阶修士更为了解的狼神却知道这种想法只能是一种空想。炼虚阶修士之间相安无事的盟约在保证各个修士的安全之外，也让相互之间的联系变得极为松散。虽然炼虚阶修士之间有各种的联盟，但这种联盟极为松散，说是一盘散沙也不为过。加上没有能够真正服众的人物领导，想要集中力量打击安丰，几乎是不可能的事情。

　　“那前辈估计安丰要多久才能真正炼化这次的战果，迈出这一步？”袁福通叹息一声之后，继续问道。对于狼神的回答，袁福通也有所预料，刚才想问，也只不过是有些不太甘心而已。事实上，就算狼神等人联手，也未必能够真的对安丰造成什么威胁。毕竟在青羊界一战之后，安丰就销声匿迹，没有了踪迹。想要在没有什么线索的情况下找到他，无异于让一个凡人去大海里捞针。而以安丰的个性，也是不可能留下什么线索让人找他的。所以确定第一个问题无果之后，袁福通将话题转移到了更为实际的方面。

　　“如果是我的话，差不多要一千年左右。”狼神沉吟一下，才继续说道：“以安丰现在所表现出的情况，应该能够在五百年内完成吧。”

　　“五百年吗？那这段时间内，其他炼神修士应该会做很多事情吧？”袁福通闻言松了一口气，有些期待的问道。五百年的时光对炼虚阶的修士虽然不算长，但也绝对是不短的一段时间。如果安丰这么长的时间内不出现，局势也许会有不小的变化。

　　“会做许多事情，但局势恐怕不会有太大的改变。无论是鸿蒙殿还是朱元宫，都不是没有盟友的势力。他们联合在一起，稳固局面是没有任何问题的。”狼神叹息着说道。

　　青羊界一战，虽然大家都知道是以安丰为首的一帮人的杰作，但真正意义上违背了潜规则的，只是安丰一个人。想要以这个理由对华朱等人加以讨伐，显然有些不够分量。加上华朱道人等人都拥有根深蒂固的势力，也有不少的盟友，想要组织讨伐他们的队伍，根本是不太现实的事情。

　　事实上，朱元域人族修士联盟的成立，就是安丰一帮人应付眼前局面的一步棋。在人族修士联盟成立之后，其他人族炼虚阶高手就失去了对付朱元宫的理由。毕竟同在一个联盟内，不可能因为一个不怎么相干的炼虚修士的死亡，而讨伐已经是自己人的华朱道人，毕竟华朱道人在这一战中，只是一个打下手的人。至于说妖族高手这边，更是没有下手的可能。一旦出手，恐怕事情马上就会升级到人妖两族矛盾上边，这种风险不是谁都敢冒的。

　　而且安丰的消失，对于其他炼虚阶修士来说也是一种无形的威慑。虽然看不惯安丰的作为，甚至有铲除安丰的想法，但此时的安丰在所有炼虚阶修士眼中，都已经是一个极为重要的存在。所有人都知道安丰会变得很强大，但强大到什么程度却还是一个未知之数。想到此时出手，将来也许要遭到安丰的报复，并不是所有人都愿意冒这个风险的。

　　“那我们就只有等下去了吗？”袁福通有些不甘的问道。看到安丰一步步的向前进，袁福通心中的压力也在不断增加。发现自己对安丰的举动完全无能为力的时候，袁福通总是有一种无力感。

　　“福通，你的心有些乱了。”狼神注视了袁福通一阵之后，淡淡地说道。

　　“你的任务是提升自己的实力，让自己尽快强大起来。对你来说，安丰的进步既然无法阻挡，那就只能靠加速提升自己来平衡。如果你只一味的将心思放在阻拦安丰上面，恐怕你就要永远落在后面了。至于如何应对的事情，有我们这些老家伙在，为你拖延些年应该是没问题的。”看到袁福通面露迷茫，狼神郑重地说道。对于袁福通和安丰的关系，狼神也已经知晓。既然选定了袁福通作为自己的盟友，那么狼神自然希望袁福通能够强大起来，特别是安丰已经显露出超越狼神等人的实力和潜力，狼神等人却无法阻拦安丰时，袁福通这个潜力股，就显得越发的重要了。

　　“晚辈明白了。多谢前辈提醒！”袁福通低下头，郑重的回答道。一连串的消息传来，的确对袁福通的心神造成了巨大的冲击。特别是当狼神坦承未来安丰将超越大多数炼虚修士，成为其他人很难制衡的存在之后，袁福通的心态就更加的失衡，一门心思想着如何用手段制衡安丰，而忘记了很根本的事情。

　　经过狼神提醒，袁福通马上认识到了自己的错误。无论安丰如何强大，想要真正威胁到狼神等妖族的炼虚阶高手，还是要做很多准备。而要做这些事情，必然要花费大量的时间。也就是说，在相当长的一段时间内，双方还不太可能真正的正面冲突。现在为了限制安丰的提升而绞尽脑汁有些小题大做，而且并不是袁福通一个还虚阶修士应该做的。这种事情，应该是狼神等炼虚阶修士去商议，决定，袁福通需要做的，就是在这段时间内，努力提升自己的实力。只有袁福通真正进阶炼虚，才能给自己的盟友以实质性的支持。

　　“你明白了就好。”狼神点点头，微笑着说道。

　　“不过之前的问题我还是想问完。前辈估计这次安丰出关，大约能够达到什么样的实力？”袁福通郑重的问道。虽然已经意识到了自己的问题，但袁福通还是想要对未来有一个自己的预估。只有这样，袁福通才能真正的潜心修行。

　　“如果不出意外的话，他应该可以以一敌二不落下风。单对单对战的话，有可能重创对手而自己只负轻伤。”狼神神色凝重的回答道。虽然本身的修为没有到那一步，但狼族内是有对更高阶修士实力的记载的。

　　“如果被围攻呢？”袁福通继续问道。

　　“五人以下，都可以脱身。”狼神回答道。

　　“晚辈明白了。”袁福通神色一暗，有些无奈地说道。现在的情况，想要对付安丰只能是用多人围攻。但如果五人围攻安丰都可以脱身的话，那么想要借助其他人之手绞杀安丰已经没有什么希望了。因为即使是妖族这边，想要一次聚集五位以上的炼虚高手合力围攻一个人，也几乎是不太可能的事情，众人之间的信任本身就是一个问题。

　　“不用灰心。你的资质并不比安丰差，现在所欠缺的只是时间而已。而且安丰的对手并不只是我们，就算我们被限制住了手脚，还有其他人呢。”狼神拿出一只玉简，递给袁福通，同时淡淡地说道：“所以你回去安心修炼，其他的事情交给我们就好了。”

　　“多谢前辈，晚辈不会让前辈失望的。”接过玉简，袁福通微微躬身，郑重地说道。说完之后，也没有再多做停留，直接踏入虚空，离开了天狼山。

　　“这就是安丰选中的那个小家伙吗？看起来很不错的样子？你就不担心将来他是另外一个安丰吗？”袁福通离开之后，一个黑色的虚影出现在了狼神的面前，用很随意的语气对狼神说道。

　　“我现在担心的是他成长不到安丰的高度啊！怎么？魔皇现在已经到了要对还虚阶的修士下手的程度了吗？”狼神淡淡的回应道。眼前的虚影不是别人，正是真魂魔域的主宰者裂魂魔皇，朱元域的大对头。

　　“呵呵，如果我真的对他动手，你会怎么办？阻止我？还是看着我动手？”裂魂魔皇没有在意狼神的讽刺，而是依然很平静的问道。

　　“如果魔皇一定要动手，我倒是不会阻拦。”狼神淡淡地说道。

　　“哦？这就是你对盟友的态度吗？真应该让那个小家伙过来听听啊。”裂魂魔皇嘴角微微翘起，有些讽刺地说道。

　　“他就是在这里，我也这么说。安丰明确表示了对他的庇护之后，已经没有什么人敢再对他施加大的压力了。而他显然是一个在压力之下才会飞速成长的人，你出手给他压力，倒也是一个促进他成长的好办法。毕竟安丰那边不停的提升，只靠闭门苦修，袁福通是跟不上安丰的速度的。”狼神很平静的回答道。

　　“你对他那么有信心？你就不怕我弄假成真，真的解决了他？要知道，干掉他不仅绝了安丰的念想，更是减少了朱元域未来的一个顶梁柱，这对我来说，可是一件大好事啊！”裂魂魔皇笑着说道。

　　“安丰对我们的威胁并不会因为袁福通是否存在而改变，他只是安丰对自己未来的一个规划，要到合道阶才有用。而当安丰真的进阶合道的时候，除掉不除掉袁福通对我们已经没有意义了，因为那个时候我们恐怕已经不在了。”狼神淡淡地说道：“至于说袁福通将来可能对真魂魔域的威胁，的确是个需要考虑的问题。不过摆不平安丰，真魂魔域能不能继续存在，恐怕也是一个问题吧？”

　　“看起来你还是很在意他啊！放心，我不会鲁莽行事的。”裂魂魔皇笑了笑，继续说道：“刚才你看了那个晶体，有什么细节性的信息吗？”

　　“有一点。安丰的力量本质，应该是吞噬。只有这种力量，才能清除炼虚阶修士本命空间中的神魂并且保留本命空间的力量。所以如果你认为他的力量本质和你一样是魔气的话，恐怕会吃亏。”狼神回答道。在安丰做出各种筹谋的时候，狼神一方也在寻找着应对之策。最终找到的，就是安丰壮大之后，受到威胁最大的魔族领袖裂魂魔皇。毕竟安丰为人族修士争取权利的态度早就已经明确，一旦安丰得势，冲击魔族对镇魂魔域的统治，几乎是必然的。所以虽然双方恩怨不少，但妖族和魔族还是取得了联系。

　　“只是这些吗？”裂魂魔皇继续问道。

　　“我能分析出来的，只是这些了。其他的你自己应该已经都弄清楚了，不必要让我多说。”狼神淡淡地说道。

　　“那你说安丰为什么将这东西拿出来让我们看？”裂魂魔皇继续问道。

　　“应该是示威吧。眼下那些人族修士这么老实，很大程度上都是因为这个东西的出现。安丰不可能与所有人为敌，所以震慑，拉拢一批人也是必须的。”狼神淡淡地说道：“而且现在看来，他的目的应该已经达到了。”

　　“接下来你们准备怎么办？只是旁观吗？”裂魂魔皇皱着眉头问道。

　　“在寻找阶段，我们不会插手。但如果你们真的找到了人，会有人出手帮忙的。多的不敢说，三个人还是可以抽出来的。”

　　“那好，等我消息吧。”


第66章 温馨

　　从天狼山回归之后，袁福通并没有马上投入到修炼之中。在这段时间中，局势的变化让人有些目不暇接，更重要的是，现在这些变化和袁福通都有直接或者间接的联系，很多事情袁福通是必须要想清楚的。

　　毫无疑问，这段时间以来局势剧烈变化的主要原因就是安丰。这个和袁福通关系复杂的新晋炼虚阶修士一手促成了鸿蒙域的局势发展，促成了朱元域人族修士联盟的建立，更是亲手斩杀了青羊老祖，毁灭了青羊界。所有的变化，都是由他一手促成，也都在他的计划之内。可以说，这是这段时间里绝对的主角。

　　想到这位‘主角’的关系，袁福通即使已经差不多消化了这件事情，还是忍不住皱了皱眉头。被一个实力比自己高出一阶的人当做未来的对手，无论如何都不是一件让人舒心的事情。更何况眼下安丰可以说是风头正劲，一副潜力无限的样子，无形之中，袁福通就感觉到了很大的压力。

　　当然，如果只是被人预定为死敌，袁福通还不至于真正动摇袁福通的心神。毕竟从最底层一路走过来，袁福通见识过的强敌多了，很多在当时看起来好像是无法匹敌的对手，最终还是被袁福通踩在了脚下。这次虽然对手强悍的有些过分，但对袁福通来说，不过是一个新的目标而已。确定目标，加紧努力，超越目标一直都是个人前进的基本方式，袁福通对此并不介意。

　　不过真正让袁福通心中烦躁的，是安丰之前的作为和眼下表现出来的态度。如果大家是单纯的对手，袁福通可以绞尽脑汁，和安丰斗智斗勇，即使暂时无力抵挡，也可以毙敌锋芒，等待时机，这都是很正常的事情。但眼下安丰却不断的给袁福通帮助，支持，甚至在更高的层面上给袁福通以庇护，这就让袁福通很是纠结了。

　　如果按照多数修士的逻辑，既然对方对我的好意，是为了他自己的目的，甚至是为了将来对付自己，那么这些好意恩情都可以直接作废，甚至被算在仇恨之中。这样将来真正面对对方的时候，也就没有任何的心结。可是仔细琢磨过之后，袁福通发现自己却做不到这一点。即使心中很清楚安丰的作为出于什么样的目的，但对袁福通来说，接受了别人的恩惠，就是欠下了恩情。即使心中会怀疑，会防备，但这种心结却实实在在的放不下。可以想象，在将来真正面对安丰的时候，这些东西必然也会成为袁福通心中的负担。因为从本质上，袁福通是一个恩怨分明的人，做不到真正的一起以利益为基准的枭雄。

　　明白了自己的心态之后，袁福通也明白了这段时间自己心神紊乱的原因。从自己的本性出发，在和安丰决战之前，必然是要将恩情还清，才能在真正决战的时候放手施为。可是眼下以安丰的强势，不可能有让自己有什么机会还清人情。而在不能全力出手的情况下，和本身就强势的安丰对决，基本等于是送死。而在袁福通死后，可以想象和袁福通相关的这些人的命运会有多么凄惨。大丈夫不能荫蔽妻子，反而让亲人朋友因为自己受累，恐怕是比战败更丢人的事情了。

　　纠结了许久之后，袁福通最终还是无奈的放下了这些问题。正如之前狼神所说的，眼下袁福通最重要的，是将自己的实力提升上去。一个还虚阶的修士，即使再优秀，也无法真正对炼虚阶的局势造成什么大的影响，更不可能有还清安丰人情的机会。只有真正和安丰站到一个等级上，甚至超越了安丰，才能有机会了结这一桩心事。

　　在袁福通正沉浸在各种纠结之中的时候，身边的空间微微波动，随后香风拂面，王馨出现在了袁福通的身边。

　　“出关了。”看到王馨以这样的方式出现，袁福通脸上露出了一丝微笑。这段时间的烦躁和郁闷，在看到王馨顺利出关，并且实力大进之后，都消失的无影无踪。

　　“恩，看你这里没有开启禁制，就过来看看。”王馨点点头，在袁福通的身边坐下，微笑着依偎在了袁福通的怀里。袁福通也随手搂住王馨，感受着这种难得的温馨。随着修为的提升，双方闭关的时间都越来越长，加上时间段的错位，能够相处的时间也越来越少。有机会相处，两人都是极为珍惜的。

　　“这次闭关的情况怎么样？”相互依偎了许久之后，袁福通略略松开紧搂着王馨的手，开口说道。

　　“比预想的情况还要好一些，对空间之力的感悟，也比想象中的容易。这还要多谢你呢。”王馨将头依靠在袁福通的肩膀上，微笑着说道。虽然见面的时候并不是很多，但袁福通在自己修炼间隙的时候，根据王馨和石玉茹的修炼进程，做了许多准备，无论是修炼心得还是丹药，都提前预备下。即使最为珍贵的空间感悟，也都记录下来，给王馨两人做参考。如果不是有这样的条件支撑，即使王馨资质不错，也不可能这么顺利的迈入炼神巅峰的行列。

　　“我们之间，还说什么谢不谢的。你能一直陪着我走下去，就是对我最好的感谢了。”袁福通揉了揉王馨的头发，笑着说道。和那些习惯了一个人的顶级修士不同，袁福通心中一直保持着一些凡人的习惯，所以王馨和石玉茹两人对袁福通来说，比其他人想象的要更重要。看到王馨两人一步步的进步，可以有更长的寿元陪伴着自己，袁福通是从心底里感到欢喜。

　　“说的也是。”王馨调皮的一笑，又朝袁福通的怀里拱了拱。多少年来，王馨一直都维持着温婉的气质，只有在袁福通面前，才会偶尔显现出最初少女时代的一点童心。而这些，也让袁福通想起了当年在流云宗内两人最初相处的情景，心中满是温馨。

　　“刚才看你一脸愁容，是有什么烦心事吗？”依偎了一会之后，王馨开口问道。多年相处，王馨对于袁福通的了解甚至比他自己还要深，虽然在见到自己之后袁福通马上就眉开眼笑，但之前眉间的忧色还是瞒不过王馨的。王馨和袁福通之间可以算是无话不谈，所以在温馨过后，王馨还是说起了正事。

　　“的确是有些烦心事，不过也差不多理清眉目了。”看到王馨脸上的担忧，袁福通眉头微微一跳，随后微笑着说道。安丰的事情层面实在太高，根本不是王馨可以影响到的，加上自己也没有什么处理的办法，所以袁福通也就不太想让王馨跟着烦心。

　　“既然已经理清楚了，那就给我说一下吧？”王馨笑着对袁福通说道。看到袁福通神色的变化，王馨就明白袁福通的心思，不过这次王馨并不想放弃。

　　“好吧？”再次揉了揉王馨的头发，袁福通有些无奈地说道。既然王馨看出了问题，再隐瞒下去只能让王馨更加的担心，所以还不如直接将事情和王馨说清楚。

　　有了决定之后，袁福通就将这段时间以来的事情和自己所纠结的问题，一股脑的向王馨倾诉。很多事情，有一个人分担，真的是会好受很多。当然，这也要看分担的对象。如果遇到不合适的倾诉对象，只会让你更加的郁闷。

　　好在王馨绝对是一个非常好的倾诉对象，袁福通说话的时候，王馨并不插嘴，只是在袁福通需要认同的时候，点头回应，给袁福通以足够的理解和支持。随着讲诉的进行，袁福通很多纠结的东西也都微微松动，心情好了很多。

　　不过王馨也并不只是起到一个倾诉对象的作用。在听袁福通讲诉的同时，王馨也在不断的分析着整件事情。虽然在飞升之后，王馨已经基本不怎么理会这些勾心斗角的事情，一门心思修炼。可是在飞升之前，王馨要在相对弱势的情况下守护流云宗的基业，对于这些事情是绝对不陌生的。眼下为了袁福通，王馨自然将这些本事都拾了起来。

　　“狼神所说的应变，你觉得应该是什么？”听完了袁福通的讲诉之后，王馨开口问道。流云宗所有的信息对于王馨都是公开的，所以对各方势力的情况王馨并不陌生，不会因为层面问题而无法参与。

　　“应该是魔族那边吧？也可能是其他灵域的妖族高手。”袁福通很随意的回答道。可以想到的帮手，袁福通也早就考虑过了，所以回答很是顺畅。

　　“那你觉得这两方面那边参与的可能更大？”王馨继续问道。

　　“应该是魔族吧？毕竟安丰的存在，对魔族来说也是一件很危险的事情。虽然直到现在魔族还没有表态，但他们不可能没有立场的。至于其他灵域的妖族，因为传统的限制，恐怕参与的可能不是很大。”袁福通回答道。

　　“魔族的立场？不对，我好像忽略一些东西了！”袁福通说完之后，忽然愣了一下，然后皱着眉头说道。


第67章 离开

　　眼下能够对朱元域，或者说袁福通的流云宗产生影响的大势力，大致可以划分为四个方面。

　　和袁福通关系最为亲近，也基本可以确定不会对流云宗有什么恶意的是以狼族为代表的妖族势力。虽然没有和其他的妖族有过太紧密的接触，但狼神的表态已经说明了妖族的态度。加上双方还有相互需要的地方，所以虽然有些有悖常理，但不得不承认，对于妖族袁福通才是最放心的。

　　妖族之外，袁福通相对比较放心的，是朱元域人族修士联盟中除了朱元宫之外的其他势力。这些势力从本质上来说，和袁福通都没有什么大的冲突，即使是当初动过手的月皇宗，也不会在眼下这种情况下和流云宗有直接的冲突。毕竟这一股势力是所有势力之中，最为松散的一股，也是立场最为暧昧的一股。

　　因为松散，所以他们不能凝聚出足够的力量影响局势，只能被动的等待其他各方博弈的结果。同时因为立场暧昧，所以他们不怕局势发展会太过影响他们的势力，毕竟他们随时可以转向。只要局势不是骤然失控，他们就可以在情况明朗之后，找到合适自己的生存之道。很中庸，但也很实用的办法。

　　第三股大的势力，是以安丰为核心的朱元宫，鸿蒙殿和元魔宫等势力。这股势力到底有多强大，现在谁也说不准。甚至第二股势力之中也可能有属于这股势力的人存在。眼下这股势力是朱元域，鸿蒙域，真魂魔域这三个区域舞台上的主角，他们虽然无法主宰一切，但却是绝大多数事情的推动者。现在所有的势力，都是围着他们转的。

　　从关系上来说，本来袁福通应该是最为担心的就是这股势力，毕竟无论从根本立场上，还是过往的恩怨上，袁福通和这股势力都有冲突。不过因为安丰的存在，这股本来应该是袁福通最为防备的力量，也没有了打压袁福通的意思。之前华朱道人亲自上门送上礼物，寻求和解，就是一个明证。

　　不过也正是因为华朱道人上门，其他各方一片平静，让袁福通对于局势的判断出现了一些偏差。以上三股大势力的平和，让袁福通忽略了在这个三域一体的舞台上，还有一股足以决定局势发展的大势力——魔族。

　　作为真魂魔域的真正主宰，魔族实力的强大是毋庸置疑的。虽然明面上只有裂魂魔皇一位炼虚阶的大佬，但暗中的炼虚阶实力并不小。这股实力虽然在和朱元域全体对抗的时候会略处下风，但相比现在分成了三股的势力，魔族的实力无疑是最为强大的。可以说，其他三家联手，魔族只能屈居下风，对付其中两家，魔族都可以平分秋色。如果魔族偏向任何一方，都足以将局势直接颠覆。

　　当然，这其中的问题不止这么简单，朱元域人族，妖族和魔族之间，都有极深的矛盾，即使知道这些矛盾很多是由历史原因形成，但想要改变却是基本不可能的事情。而且魔族也不是什么真正的君子，有机会落井下石的时候，也绝对不会少砸一块砖头，谁都清楚，真正和魔族联合也不是什么好事，所以这种情况出现的可能比较低。

　　之前魔族的沉默，让被各种事件连续冲击的袁福通忘记了这股足以影响局势的力量。经过王馨的提醒，袁福通才发现自己犯了大错误。魔族的沉默，只是说明他们没有明着参与到各种事情中来，但这并不意味着魔族真正会置身事外，坐看局势的发展。按照魔族以往的行事风格，是不可能放弃这种好机会的，也就是说，魔族眼下应该已经有所行动，只不过是袁福通还不知道而已。

　　想到这个问题，袁福通在心中为自己捏了一把汗。从根本上来说，魔族和安丰之间的关系，应该是敌对的。毕竟一山不容二虎，真魂魔域之内真正当家的，只能有一个。安丰的崛起，必然对魔族的地位造成威胁。魔族打压安丰，几乎是必然的事情。事实上，这种事情在安丰没有进阶炼虚之前，已经在进行了，袁福通也是亲身经历过的。

　　当然，这件事情也并不是那么绝对，魔族和元魔宫之间的关系也并非完全无法调和。毕竟眼下安丰已经表现出了独立一域的潜力，如果安丰肯在这件事情上妥协，做出退出真魂魔域的承诺，那么以元魔宫现有的地盘为筹码，未必不能拉拢魔族。毕竟魔族和朱元域的人族，妖族之间，也是有着根本矛盾的。双方即使合作，也只是短期的利益交换，反而不如元魔宫和魔族之间有长久的合作关系。

　　在大的局势上虽然无法分析出魔族的真正意图，但对于袁福通本身而言，魔族却是相当危险的。毕竟只有魔族眼下是处于坐看风云起的位置上，并不需要太过顾忌其他人。即使是安丰，魔族也不需要太在意。所以之前安丰表态所给袁福通带来的安全，在魔族这边并不一定生效。甚至有可能因为安丰的另眼相看，让魔族注意到袁福通的发展，提前做出灭杀袁福通的决定。毕竟无论是为了削弱朱元域未来的力量，还是为了打破安丰的计划，灭杀袁福通都是一个非常不错的选择。

　　“看起来这段时间事情太多，我的脑子有些坏掉了。”想到了这种可能性之后，袁福通苦笑着对王馨说道。魔族真正直接对流云宗动手的几率并不是非常大，毕竟魔族也要考虑各个方面的影响，确定这么做十分有利之后，才会动手。不过这并不是袁福通放松警惕的理由。毕竟魔族动不动手，取决于他们的考量，但有这种风险的时候，作为一个弱者，袁福通就要有所防范。对于魔族来说，动不动手，成不成功，只是一次行动。可对于袁福通和流云宗来说，就意味着身家性命和根本基业。如果是因为这一点的疏忽大意，而将自己的性命和基业搭上的话，那就太丢人了。

　　“没什么？事情一多，总是有照顾不到的地方，现在想起来，也不能算晚啊！”王馨伸手抚平袁福通皱起的眉头，微笑着说道。

　　“说的也是。很多事情的确是要筹划一下了。”袁福通点点头，郑重地说道。既然意识到了危险，袁福通就必须做出应对，否则就是对流云宗上下的不负责任了。毕竟真正面对攻击的时候，袁福通还有脱身的可能，其他人可是连逃走的机会都没有的。

　　“你说魔族眼下最希望出现什么情况？”沉吟了片刻之后，袁福通开口对王馨问道。认识到这个问题之后，袁福通就开始筹谋应对之法。而想要应对，自然需要分析一下魔族的想法。

　　“应该是安丰和朱元域的各方两败俱伤吧。”王馨回答道。

　　“想要达到这个效果，魔族应该怎么做？扶弱压强？可现在的问题是，那一方是弱的？”袁福通皱着眉头问道。

　　“如果从眼下的情况来看，安丰一方应该是弱的，毕竟他们只有四位炼虚阶修士，敌人却有十几位。可是情况又不能这么算，毕竟安丰等人处于主动地位，行动也相当团结，其他炼虚修士虽然人数不少，实力也强，但却没有能够凝聚起来的力量。真正动手的话，胜负难说。而且安丰眼下闭关，一旦他出关，恐怕局势会大不一样。”王馨平静的回答道。王馨知道，这个时候袁福通需要的，不一定是她从旁边给什么建议，而是希望有一个人在旁边陈诉基本情况，让他能够变换一下思路。很多时候说一人计短二人计长，就是因为两个人商议事情，可以不断的切换角度，更容易发现一些独自思考容易忽略的东西。

　　“也就是说，眼下的情况，其实是一种均势，但安丰出关之后，就将会占据优势，对吧？”袁福通沉吟了一阵之后，才开口说道。

　　“应该是这样。虽然狼神前辈说安丰的提升只会让他能够以一敌二，但我却觉得未必只是如此。而且即使安丰只能到狼神前辈所说的程度，那么这种差距也能改变很多事情了。毕竟炼虚阶修士之间联手的机会少的可怜，面对一个可以轻易在单挑中击败自己的人，除了嫉妒之外，恐怕还会有佩服的心理。安丰一旦确立了高出众人一筹的地位，那么影响力和号召力就完全不同了。”王馨细心的分析道。

　　“这么说来，魔族眼下的重心，应该就是在阻拦安丰完成这次进阶吧？如果能够真的顺手解决了安丰，引发朱元域和鸿蒙域的大混战的话，对魔族来说更好。”袁福通继续说道。

　　“应该是这样了。这么看来，在安丰被彻底打压之前，魔族应该没有什么心思来理会我们了。”详细分析了一下之后，王馨得出了自己的结论，同时也松了一口气。毕竟眼下流云宗虽然看起来相当风光，但并没有真正足以震慑其他势力的力量。一旦魔族真的决定对付流云宗，流云宗可以应变的手段实在太少了。

　　“从理论上来说，应该是这样了。”袁福通点点头，淡淡地说道。

　　眼下的局势相当微妙。作为主导各种变化的安丰一方来说，正需要时间来消化之前的所得。朱元域方面虽然有些势力有心对付安丰等人，但却没有足够的凝聚力，也没有足够的魄力，更拿不出切实可行的行动方案。同样，虽然有些势力想要向安丰一方靠拢，看好安丰等人的未来，但却没有胆量这个时候加入，只能等待局势的进一步变化。可以说，眼下局势是属于僵持的状态。

　　对于安丰来说，只要熬过了这段时间，局势就会变得非常有利。实力有了本质性的提升，就能有更高的影响力，毕竟所有的修士都是希望能够继续强大的，只是安丰能为大家指路这一点上，就可以吸引很多盟友。但同时这段时间也是安丰最为危险的时候，这个时候没有人愿意出手保护安丰，一旦被抓到，就会陷入极大的被动之中。所以对于想要对付安丰的势力来说，这些年也是唯一的机会。

　　“不过有一个可能性，恐怕我们不得不考虑。”片刻之后，袁福通皱着眉头继续说道。

　　“什么可能性？”王馨问道。

　　“如果想要将安丰找出来的人，把主意打到我的头上，我们恐怕就会很被动了。”袁福通沉吟着说道。安丰和袁福通之间的关系，在炼虚阶修士中间已经不是什么秘密了。虽然很多修士对于安丰的狂妄想法不屑一顾，但在安丰踏踏实实的要迈出超越众人的一步之后，恐怕很多人的想法也开始改变了。这种情况下，之前安丰的那些狂言，恐怕也会开始被人重视。在万般无奈，找不到安丰的情况下，拿袁福通作为诱饵，引安丰出来也肯定会作为一个办法纳入那些人的考虑。尤其是魔族，对于他们来说，这完全是一箭双雕的好主意，实行这种办法的可能极大。

　　“那怎么办？”王馨有些郁闷的问道。如果真的出现这种情况，那么本来会对流云宗施加庇护的势力，恐怕也会退缩。那个时候，流云宗的处境就真的艰难了。

　　“看起来我想要在流云宗内安心修炼的念头，只能暂时打消了。”袁福通叹息一声，抚摸了一下王馨的头发，淡淡地说道。

　　“你要出去？”

　　“不错！眼下能够避免这种局面的方法，也只有我也销声匿迹了。找不到我，他们就不会对流云宗下手。毕竟他们的目标是安丰，而安丰绝对不会因为流云宗的死活而有所动作的。”袁福通叹息着说道。

　　在做这个决定之前，袁福通也想过很多其他的办法，比如说拉拢其他势力之类的。但在仔细分析之后，袁福通还是无奈的放弃了。如果魔族真的拿出用袁福通吸引安丰出现的主意，肯定是可以说服绝大多数势力的，毕竟有人承担起对抗安丰的责任之后，更是如此。不是所有人都希望有一个强势的安丰出现在大家的头上的。那个时候，即使妖族有可能保证袁福通的生命安全，但袁福通的命运也同样是操控在了其他人的手中，这是袁福通绝对不愿意看到的。

　　“那需要走多久？”虽然知道这几乎是最好的选择，但王馨还是有些伤心的问道。

　　“恐怕时间不会太短。进阶炼虚之前，我恐怕无法回来。不过不用担心，以我的实力，自保是没有任何问题的。你要做的，就是好好修炼，等待我回来。”袁福通抚摸着王馨的脸颊，微笑着说道。


第68章 裂魂魔皇

　　和王馨一通分析，却得到一个自己要离开流云宗的结果，实在让袁福通相当郁闷。毕竟这种被迫背井离乡的事情放在谁的身上都不好受，其中的屈辱与辛酸，只有亲身经历过的人，才能体会到。

　　不过即使再不情愿，袁福通也没有在流云宗内多耽搁。毕竟在看到隐藏的风险之后，再继续停留下去，对自己和流云宗来说都不是什么好事。如果真的被人堵在了流云宗内，那情况就糟糕透顶了。所以袁福通将谢杰等人找来，做了一些解释和安排之后，就再次离开了流云宗。

　　带着这种郁闷的心情离开流云宗之后，袁福通就直接冲向了洪荒之地。因为之前没有太多的往这方面想，所以袁福通一时之间也没有什么明确的目的地，所以只是缓缓的朝洪荒之地中飞行，同时思考着自己的行至。在之前闭关修炼的计划被推翻之后，袁福通必须有一个新的计划。

　　正在袁福通漫不经心的思索着自己未来的道路时，忽然感觉自己身上有些东西轻轻波动，随后虚空微微一震。经历过安丰出现的场景，袁福通心知不妙，马上做出了防备，但动作还是慢了半拍。在火源世界刚刚显现护住袁福通的时候，虚空已经变得漆黑如墨。黑暗之中，一个拳头狠狠的砸在了火源世界上。如果袁福通动作再慢一点，就会被这一击击杀。不过即使有火源世界的保护，袁福通依然被这一击打的浑身剧震，神念不稳。

　　“裂魂魔皇！”硬挨过一击之后，袁福通已经找到了刚才附着在自己身上的那股神念，并且将之彻底炼化。将火源世界收缩在自己周围附近，以缩小防御圈的代价挡下了第二拳，同时金色的火焰飞出，驱散了附近的黑暗的同时，也映现出了敌人的身形。袁福通现阶段最为担心的敌人，还是出现了。

　　“呵呵，反应不错。还虚阶修士之中能接下我这一击的，你还是第一个。”被袁福通叫出字号之后，裂魂魔皇淡淡的笑了笑，并没有继续攻击。不过他也没有放弃对虚空的锁定，漆黑如墨的空间始终牢牢罩住袁福通的火源世界，不给袁福通任何逃脱的机会。

　　“我是第一个？难道当年的安丰接不下这一击吗？”袁福通冷冷的回应道。刚才虽然只是短短一瞬间，两次攻击，但袁福通清晰的感觉到了来自于裂魂魔皇的杀意。眼下虽然裂魂魔皇没有继续动手，但他所作的事情却显然是在断绝袁福通逃走的可能性。和直接攻击比起来，这么做对袁福通的威胁更大，毕竟直接攻击的情况下，袁福通还可以拼着负伤突破封锁逃走，而等裂魂魔皇完全封锁了空间之后，想要再突围，可能性就要低很多了，一不小心，真的被灭杀或者生擒都是很有可能的。

　　可是在接了裂魂魔皇两次攻击之后，袁福通眼下的情况并不像表现出的那么良好。特别是第一击触不及防之下，袁福通只能依靠火源世界的结界硬抗了裂魂魔皇的拳头，敌人力量凝聚而专一，袁福通的防御全面而分散，加上本身的实力差距，袁福通在那一击之中已经负伤不轻了。现在即使知道裂魂魔皇在布置更加严密的陷阱，袁福通也只能抓紧机会调理自身的伤势，而不敢趁这个机会冒险突围。

　　“他？我没对他出过手所以也不知道他能不能接下。”裂魂魔皇淡淡地说道。因为裂魂魔皇隐藏在黑暗中，袁福通用神念也无法锁定魔皇的位置，自然也看不到魔皇的表情。

　　“哦？那魔皇现在后悔了吗？看着一个后辈成长到和自己比肩，甚至要超越自己的程度，魔皇很是不甘吧？为了防止悲剧重演，所以魔皇才来专门找我的吧？”袁福通略带些讥诮的反问道。对于魔族高手的品行，袁福通根本信不过。眼下落入到了裂魂魔皇的手中，袁福通并没有什么和平收场的希望，所以言语之中，也没有太多的客气。反而希望用尖锐的言辞，能够刺激魔皇能够透露出更多的信息，看自己是否有可以利用的地方。

　　“是啊！我是挺后悔的。如果早知道安丰能够走到今天这一步，当初即使那个老鬼舍命相拼，我也要下死手将他处理掉。不过往事已矣，也没什么可说的了。”裂魂魔皇很平静的回答道。

　　“那个老鬼？是元魔宫的第一任宫主吗？”袁福通继续问道。对于安丰的事情，袁福通是在不久之前，才从狼神，华朱道人那里知道一些。在安丰没有进阶炼虚之前，元魔宫的第一任宫主一直在背后支撑着元魔宫，庇护着安丰。不过听裂魂魔皇的意思，显然其中还有一些内幕。

　　“不错。他说谁动了安丰，他就和谁拼命。为了一个后辈和一个快要死的人拼命太不划算，所以当时想动手的人都放任了安丰的成长。不过眼下你就没有这个待遇了，你死了，没有人会为你拼命的。”裂魂魔皇淡淡地说道。

　　“魔皇怎么知道没有人肯为我出头？”听道裂魂魔皇的话，袁福通心中一冷，不过还是镇定心神，开口问道。对于自己为什么被裂魂魔皇找到，袁福通现在还没有完全弄清楚。虽然知道是因为被人附上了标记，但这个标记是什么时候打上的，袁福通却还弄不清楚。

　　“呵呵，这个问题有些傻了。你觉得除了安丰，还会有人为你来得罪我吗？还是说，你认为狼神那个老家伙有这个魄力？”裂魂魔皇冷笑着说道。

　　“狼族还是和魔族联手了吗？果然是这样啊！”袁福通闻言沉默了片刻，叹息着说道。从裂魂魔皇的语气中可以看出，裂魂魔皇已经和狼神有过接触，甚至已经达成一些协议了。也就是说，之前和王馨一起分析的事情，已经变成了现实。而自己身上的标记，应该也是在狼神那里被打上的。毕竟也只有在那里，自己会因为礼貌而放弃了部分戒备，才可能被这种手段得手。否则在其他地方，即使是炼虚阶修士，也不可能在完全瞒过袁福通感知的情况下，给袁福通打上标记的。

　　“不错。眼下安丰将事情已经越闹越大，而且矛头已经隐隐指向了妖族。狼神他们为了自保，自能找我们联合。而我也正想解决安丰这个隐患，双方自然一拍即合。”裂魂魔皇很平静的回答道。

　　“你来这里，狼神前辈应该不知道吧。”沉默了良久之后，袁福通淡淡的问道。此时此刻，袁福通心中对事情已经有了一个模糊的判断，但还有一些问题有些纠结。袁福通不希望狼神背叛自己，而且从此事上来看，如果狼神有这个心思，直接动手更加方便，现在只有裂魂魔皇一个人出现，狼神应该不知情。可是自己身上的标记是在狼神那里被打上的，很多事情就很难说清了。

　　“这个我也不清楚。”裂魂魔皇很随意的回答道：“在他那里，他的确说了让我不要找你麻烦的话。不过我在你身上留标记的事情，我不知道他是否清楚。反正这种手段虽然还算精巧，但在老牌的炼虚阶修士眼中，应该不算是什么秘密的。如果他真的要保护你，之前也就该出现了。而且眼下说这些没什么意义，你已经没有机会报复他了。”

　　“明白了。多谢魔皇为我解惑了。”袁福通沉默了一阵之后，淡淡地说道：“不过我还有一个问题要问魔皇，您这次出手，是为了灭杀我？还是生擒我，然后引安丰出来。”

　　“本来是想生擒你，用来引安丰出来的。不过看你现在这个样子，想要杀你的心思倒是更重了一些。”裂魂魔皇依然隐身在黑暗之中，淡淡地说道。

　　“如果我向魔皇你投降，魔皇肯不肯在事后放我一条生路。”袁福通很平静的问道，神色仿佛说的不是什么屈辱的事情一样。

　　“你是个聪明人，怎么会说这种傻话呢？除非可以确定你完全不可能进阶炼虚，否则我是绝对不会留着你这种后患的。留一个对自己满腔怨恨，又潜力无限的人，那是脑残。可是确保你不能进阶，最好的方式就是直接灭杀你，既简单又省力，我为什么要多费那么多心思呢？而且对你来说，不能进阶炼虚，也就等于死亡吧？你甘心落到那个处境之中吗？我即使说可以放你一条生路，你恐怕也不信吧？”裂魂魔皇冷笑着说道。

　　“也就是说，无论如何，今天我都必须要拼死一战，没有其他选择余地了？”袁福通沉默了一下，淡淡的反问道。

　　“不错。既然我来了，就要拿下你。想要用言辞过关的想法，就不要想了。”裂魂魔皇很平静地说道。

　　“那如果我死了，魔皇拿什么来引安丰出来？魔皇不怕将来安丰为我报仇吗？”袁福通仿佛有些不甘心的样子，继续问道。

　　“放心，留你一条残命的把握我还是有的。而且就算你死了，也无所谓。仙种消失一定会引起安丰的反应，自己的希望破灭，安丰不会没有什么表示的。说实话，我并不怕安丰来找我，我怕的是他一直隐藏在暗处。只要让他来找我，我就有把握解决他。”裂魂魔皇很霸气地说道。

　　“看起来我真的没什么可说的了。”听道裂魂魔皇霸气的回答，袁福通无奈的摇了摇头，叹息着说道。袁福通手中的筹码几乎为零，想要和这个无论实力还是势力都远胜于自己，信念也极为坚决的魔皇博弈，是没有任何胜利希望的。

　　“说了这么多，该给你解释的都已经解释清楚了。你的伤势也好的差不多了，我的准备也完成了，接下来就让我看看仙种拥有者的真正实力吧！”裂魂魔皇在黑暗中冷冷地说道。说话的同时，六只黑色的手掌从黑暗中冲出，从六个方向，直接抓向了火源世界。

　　“滋滋啦啦”的一阵声响之后，六个手掌都附着在了火源世界上。虽然火源世界的火焰不断炼化着这些由魔气凝聚的手掌，但因为有无穷的魔气支持，所以这些手掌并没有被炼化，反而越来越凝实。而在对抗的同时，这六只手掌也将火源世界沉底固定住，成为整个黑暗结界中的一个固定靶子。

　　“火焰的威力不错。如果能够进阶炼虚的话，的确足以和我们一争短长。不过只是这样的话，那今天你就只能到这里了。”固定住火源世界之后，裂魂魔皇也显现出了身形，淡淡的对被困的袁福通说道。

　　“是吗？魔皇有什么手段，尽管使出来吧。我也想看看，魔皇阶的人物，到底有多强大。”袁福通冷冷的回应道。虽然被困，但袁福通此时并没有什么惊慌的神色，反而脸上显现出一种决绝。

　　“那好，就让你看看炼虚阶真正的本事吧！”裂魂魔皇淡淡的一笑，随后化作一道黑光，砸向了火源世界。几乎没有任何时间间隔，裂魂魔皇的拳头已经砸中了火源世界的顶端。

　　“扑”的一声闷响，无数裂纹从火焰世界的顶端出现，然后延伸向整个结界。虽然袁福通及时的调整了火源世界的防御重点，也进行了软化处理，没有硬碰硬的和魔皇的拳头对撞，但这一击还是几乎击破了袁福通赖以生存的火源世界。

　　没有给袁福通更多的机会思考，黑光后退，但马上再次冲了过来。比上次更加强大的力量砸在了刚刚开始弥合的裂痕上，更多的裂痕开始蔓延。而这个时候，本来只是负责固定火源世界的六只手掌也开始释放魔气，试图渗入新出现的裂痕。虽然大部分的魔气都被直接炼化，没有能够渗入，但这些魔气也延缓了结界自我修复的速度，即使袁福通拼尽全力，也无法第一时间将伤痕完全修复。

　　“只有这样的程度吗？那我还真是高看你了啊！”说着话，裂魂魔皇并没有减缓自己的攻势，拳头如同攻城锤一样，以疯狂的频率敲打着火源世界。在不动用其他神通的情况下，只是凭借肉身的力量，裂魂魔皇就将袁福通打到了几乎崩溃的边缘。一连串的攻击之后，袁福通的火源世界结界上已经布满了裂痕，不少裂痕中都被魔气充斥，修复的速度几乎为零，这些裂痕正在不断的扩大和深入。当这些裂魂深入到结界内部的时候，也就是袁福通败亡的时候了。

　　就在裂魂魔皇以为战斗就要结束的时候，袁福通身上终于发生了变化。金色的光芒从袁福通的身上亮起，随即融入到了火源世界的结界之中。新出现的金色光芒在极短的时间内将充斥于裂痕中的魔气炼化，修复了结界。随后金光化作六道刀光，斩断了固定着结界的六只魔掌，带着袁福通脱离了掌控，避开了裂魂魔皇的攻击。

　　“双重结界吗？很有意思的力量。不过如果只是这样的话，恐怕改变不了什么啊！”看到袁福通逃开，裂魂魔皇并没有露出什么惊讶的神色，而是很随意地说道。被斩断的六只魔掌也很快在虚空中重新凝聚，扑向了袁福通。虽然袁福通屡次将之斩断，但却分不出精神来攻击裂魂魔皇，更不用说冲出结界了。

　　面对裂魂魔皇的调侃，袁福通没有再说什么。眼下袁福通已经几乎拿出了自己所有的力量。本来袁福通本命空间的力量和火源世界之间融合的问题根本就没有得到解决，袁福通只是做了初步的尝试，但形势所迫，袁福通也只能冒险拿出来使用。一方面对抗强敌，一方面调整两种空间之力的平衡和融合，让袁福通已经没有精力和裂魂魔皇斗嘴了。

　　“看起来我也该拿出点真东西了。”观察了一阵之后，裂魂魔皇已经清楚了袁福通的状态，也就不再一味的谨慎。魔气凝聚，一层如同甲胄一般的东西出现在了裂魂魔皇的身上。随后裂魂魔皇身形一闪，拳头再次出现在了袁福通的上空。

　　“砰”的一声巨响，这次袁福通根本来不及软化结界，就让双重的结界之力和裂魂魔皇硬撞在了一起。可是和上次相比，袁福通的力量虽然大幅提升，但裂魂魔皇的力量却更是有了本质性的提高。几乎一击之间，就将袁福通的双重结界砸碎。

　　一拳打出之后，裂魂魔皇也并没有如同上次一样继续攻击，拳头上的甲胄在瞬间化作流水一样的存在，渗入到了刚刚砸出的裂纹之中，充斥了半个结界。袁福通想要将之炼化，都来不及。

　　“裂爆之术！”完成了这一击之后，裂魂魔皇瞬间后退，同时掐动了法决。之后瞬间，疯狂的裂解之力从裂隙中传出，将火源世界从内部直接崩裂，袁福通本人，也直接暴露在了裂魂魔皇的面前。


第69章 决绝

　　真正炼虚阶修士之间的战斗，大多时候是相当朴实的。因为炼虚阶修士都近乎完全掌握了一个体系的力量，只是从力量大小方面很难分出胜负。想要分出高下，就要看各自掌握的力量属性和自己对力量的掌控程度，而这上面，是没有太多花巧可以耍的。大家能够做的，就是将自己的力量放出，正面和对手对抗而已。

　　不过袁福通和裂魂魔皇之间的战斗，并算不得真正炼虚阶等级的战斗。因为作为交战的一方，袁福通并没有真正进阶炼虚阶，也没有真正掌握火焰一系的力量。袁福通所凭借的，只是火源世界这个由仙种演化出来的万象虚空，能够在这个结界之内模拟出部分炼虚阶的威能。而在这个结界之外，袁福通依然只是一个还虚阶的修士。所以在和裂魂魔皇的战斗中，袁福通完全处于被掌控的状态，裂魂魔皇不仅从容的布置了对袁福通的封锁包围，而且根本就没有拿出自己真正的实力，只是用最为基础的肉身之力，就差不多将袁福通击溃了。

　　战局在裂魂魔皇使用了裂爆之术，将火源世界的结界爆开之后，变得更加明朗。失去了火源世界的庇护，袁福通等于直接陷入了裂魂魔皇的万象虚空之中。这个时候，裂魂魔皇并没有再做什么动作，遍布虚空的魔气几乎在火源世界被爆开的同时，就将袁福通彻底包裹了起来。蕴含在黑色魔气之中的空间之力和强大神念将袁福通彻底压制，只能依靠最后一层薄薄的空间之力，保护着自己的肉身不被侵蚀。想要反击或者逃走，已经没有任何可能了。

　　“这就是魔皇的力量属性吗？果然不愧裂魂之名啊！魔皇准备怎么处置我？”虽然已经被魔皇擒下，但袁福通却并没有露出惊恐的神色，而是神色淡然的对裂魂魔皇说道。刚刚的对拼之中，裂魂魔皇除了肉身力量之外，终于动用了自己的属性力量。这是这种极端暴虐的裂解之力，破开了触不及防的火源世界，让袁福通一击落败。

　　“呵呵，能够感受到我的力量属性，看起来你的确是有潜力冲级炼虚阶的人。不过也正是因为这样，我就更不能放过你了。”裂魂魔皇淡淡的回答道。感受不同力量的根本特性，是炼虚阶修士的基本能力之一，也算是一种天赋。有这种天赋的修士，在进阶炼虚的时候，一般会更加容易感悟到自己力量的根本特性，也就更容易进阶成功。一般还虚修士，即使被裂魂魔皇擒住了，也只能看出裂魂魔皇的力量就是暴虐的魔气。只有能够感受到力量特性的修士，才知道裂魂魔皇力量的特性其实是裂解，足以分解开裂绝大部分结界的裂解之力。

　　“那魔皇准备怎么办？废掉我的修为？”袁福通淡淡的问道。说话的同时，袁福通身上的金色光华也在不断的变化，偶尔甚至显现出其他的颜色。不过在魔气的压制之下，始终无法为袁福通扩展出更大的活动空间，反而一丝一丝的被魔气压缩，向袁福通的身体靠拢。

　　“刚才我的确是这么想的。不过现在就废了你，恐怕安丰也就对你没什么兴趣了。这样一来，你当诱饵的作用也就消失了。所以我想了想，暂时放弃了这个念头。”裂魂魔皇不紧不慢地说道。说话的同时，裂魂魔皇的眼睛放出幽暗的光芒，扫视着袁福通的身体，仿佛在寻找什么一样。

　　“魔皇在找什么？仙种吗？”看到裂魂魔皇的动作，袁福通冷笑着问道。

　　“不是寻找，而是观摩。对仙种这种东西，我很好奇。虽然知道不太可能夺取，但多看两眼总是没什么坏处的。”裂魂魔皇淡淡地说道。裂魂魔皇说话的同时，袁福通感觉到身边的魔气力量猛然增大，护身的结界几乎支撑不住。在自己全力投入和魔气的对抗之后，才让自己没有被这股压力压成肉饼。

　　“魔皇是想从我身上找到仙种，乃至于安丰的弱点吗？这恐怕不太容易吧？我们两人的仙种几乎完全不同，我身上的弱点，说不定在他身上反而是强项。而且仙种的力量随着修为的提升，也会不断提升，从我身上得到的经验，如果用在安丰身上，恐怕会吃大亏吧。”抗拒着不断增大的压力，袁福通费力地说道。

　　“你说的这些，其实我也都知道。不过既然是一个等级，一个性质的宝物，即使在很多细节问题上有很大区别，但总是会有根本上的一致的。否则安丰也不会将自己进阶的希望，打到吞噬你的空间上。要知道不同修士的空间相互吞噬，可是基本等于自杀的行为。至于能不能成功的问题，其实我也知道真正找到规律不容易，不过总是有一点希望不是吗？这个时代中显现的仙种，只有你们两个。安丰已经成了气候，我就只能从你身上找些规律了。”裂魂魔皇依然很平静的回答道。说话的同时，裂魂魔皇不断加大对袁福通的压力，试探着袁福通反应的极限。

　　“魔皇是怕安丰吗？恐怕魔皇心里，也没有把握能够胜过安丰吧？否则的话，也不用在我身上费这么大的功夫了。”袁福通费力的继续问道。

　　“没有把握胜过他是真的，你要说这就是怕，我也不反驳什么。面对任何一个对手，都尽自己最大的努力去了解对方，并且为之做出准备是战斗的基本法则，如果你连这个都不懂的话，我很怀疑你是如何走到现在的。”裂魂魔皇继续着自己的观察，同时很平静的回应道。

　　听到裂魂魔皇的回答，袁福通也不再多说什么，将自己全部的力量投入到了和魔气压力的对抗之中。之前裂魂魔皇的那一记爆裂之术，已经将火源世界伤的不轻。虽然以仙种本身的自愈能力，这种创伤可以在不长的时间内自动恢复，但裂魂魔皇并没有给袁福通这个时间。接踵而来的魔气给了袁福通太大的压力，使得袁福通不得不将还没有恢复的火源世界融入到护身的空间之中。借助由混沌炼体法中领悟的法门，以本身的本命空间为根基，火源世界的力量为加持，稳固自己的最后一道防线。

　　随着裂魂魔皇给予的压力不断增大，袁福通的处境也变得越来越艰难。最开始火源世界完整的时候，袁福通调和两种空间之力融合还算比较顺畅。但在火源世界被击溃之后，情况就又有了变化。本身相当协调的火源世界内的各种火焰力量因为结界的崩溃，开始变得有些各行其是。虽然因为根基相同，都是来自于火玉，相互之间没有什么大的冲突，但袁福通想要再和之前那样轻易操控它们，却变得不太容易了。各式各样的力量轮番显现，袁福通不得不花费更多的精力来调和这些力量和自己本命空间之间的关系。虽然还能够勉力支撑，但却真的已经没有什么精力顾忌其他的事情了。

　　不过好在这种处境对于袁福通来说，并不完全是坏处。虽然结界被摧毁之后，本来火源世界中的各种火焰力量变得有些不太容易控制，但是也给了袁福通一个更加直接接触这些力量的机会。之前虽然也能够通过火源世界感悟这些力量，但毕竟隔着一层结界，经过中转，很多东西都并不十分真切。而现在虽然这些力量不好控制，但和袁福通接触却没有了任何障碍，袁福通的本命空间直接和各种火焰力量接触，融合，袁福通也真真切切的体会着各种火焰力量的特性，并且将之融入到自己的感悟之中。这一点，也是袁福通在这种绝境之中，唯一可以聊以自慰的东西了。

　　而对于现在的裂魂魔皇来说，也并不着急将袁福通逼入绝境。袁福通眼下虽然依然坚守着最后一层防线没有失陷，但实际上已经被裂魂魔皇生擒了。只要裂魂魔皇愿意，随时可以将袁福通最后一层空间破开，击杀或者生擒袁福通。所以局势基本在裂魂魔皇的掌控之中，裂魂魔皇并不着急。

　　相反，对于裂魂魔皇来说，这是一个观察仙种运作机制的绝佳机会。因为火源世界的结界已经被击破，所以眼下袁福通身上已经没有了可以阻拦裂魂魔皇观察仙种运转的力量。袁福通迫于压力，又必须全面运转仙种，以保证自己的生存，所以袁福通也不可能有什么藏私的地方。这种效果，可以说是最理想的。即使以后生擒了袁福通，也不可能再有这样的机会，所以裂魂魔皇表现的相当耐心。

　　“真是令人惊叹的力量啊！难怪敢于号称仙种，这种宝物，的确不是炼虚阶的修士可以制造的。在你身上都已经能够显露如此强大的力量，放在安丰身上，恐怕真的能够做到战力倍增啊！”观察了良久之后，裂魂魔皇微微放缓对袁福通压力，同时感叹着说道。在这段并不算短的时间内，裂魂魔皇看到了火源世界内各种的火焰力量，并且对这些力量进行了一一的观察和分析，也大致模拟出了仙种演化这些力量的机制。再对比之前击破的火源世界结界，裂魂魔皇心中对于仙种的演化和力量，有了一个大致的概念。

　　“接下来魔皇还有信心引安丰出来吗？”略微松了一口气后，袁福通喘息了片刻，才开口问道。

　　“呵呵，信心自然是有的。只是这样的力量，还吓不住我，一切计划照旧，所以你也不用想着我会放了你了。炼虚阶修士之间的战斗，最终还是要看本身的力量。如果宝物可以改变这种局面的话，这世上顶尖的人物，早就只有仙种拥有者了。”裂魂魔皇淡淡地说道。

　　“魔皇如此豪气，我倒是无话可说了。”袁福通看了魔皇一眼，最终有些无奈地说道。所有的言语已经无效，袁福通也就到了最后的关头。现在袁福通唯一要考虑的，就是到底要不要鱼死网破，怎么鱼死网破的问题了。

　　到了这个时候，袁福通心中其实是满是不甘的。谁也不愿意在自己前途远大的时候，遭遇这种近乎要灭顶的灾难。不过这个时候，袁福通也隐隐庆幸，自己能够提前一步离开流云宗。至少在这个时候，自己的危机，不至于牵累到自己的亲友。

　　“诶？情况好像有些不对。魔皇这是要向哪里去？”想到了流云宗，袁福通的思绪略微有些发散。不过也正是这一瞬间的思绪混乱，让袁福通发现了一个问题。裂魂魔皇在观察自己的同时，并不是没有做其他事情。整个包裹着自己两人的结界事实上正在虚空中移动，而且移动的方向，好像是袁福通有些熟悉的。

　　“流云宗。”裂魂魔皇看到袁福通脸上的惶急，嘴角露出一丝微笑。

　　“魔皇你是什么意思？引安丰出现，还用不到流云宗的人吧？”看到魔皇嘴角的微笑，袁福通的心仿佛被一只冰冷的大手捏了一下一样，猛的一痛。

　　“只是抓到你，消息很难得到确认，效果不明显。如果是流云宗被毁，你又被示众，应该可以让安丰做出正确的判断，不至于以为我是在糊弄他。”裂魂魔皇淡淡地说道。

　　“魔皇这么做，不怕坏了规矩吗？”袁福通眼睛转为赤红，吼叫着说道。一般情况下，在一个宗门的顶级修士没有死亡之前，其他门派很少对宗门进行灭杀。一旦这么做了，也就意味着双方不死不休。之前安丰等人不肯放过青羊老祖，也有这方面的原因。既然已经将青羊宗灭了，那就已经没有了和青羊老祖和解的机会，只能击杀他。

　　“规矩？那是你们灵域内的规矩罢了。而且即使有规矩，也要是你能活着的情况下，才有威慑力。而你觉得，我还会让你活下去吗？”裂魂魔皇微笑着说道，笑容之中，有说不出的恶毒。

　　“那狼族和妖族呢？你就一点不顾忌他们？为了效果好一点，你就要得罪他们两家吗？”袁福通有些混乱的问道。在这个时候，袁福通已经没有太多可以依靠的东西，想到狼神，如同抓到一根稻草一样。

　　“看起来你还是没有真正想清楚这件事啊！你想想，你对狼族来说，最大的意义是什么？是对抗安丰。你是有潜力对抗安丰的人，所以他们倾力培养你。可是现在你的成长速度太慢了，已经跟不上形势的需要。所以他们找上了我，让我们魔族出手对付安丰。而你的价值，也就只剩下成为诱饵了。而一旦安丰被解决，你还有什么价值吗？狼族会希望看到一个可以凌驾于他们之上的人族高手出现吗？不会的，正常人都不会希望出现这种情况的。所以在被我抓住的时候，你的命运已经注定了。至于流云宗，也不会有人再关注了。”裂魂魔皇淡淡地说道。

　　“是这样吗？我明白了。”袁福通如同被重锤击中一样，一下子委顿了下来，身上的气息也开始变得有些混乱。魔气迅速压上，几乎将袁福通的肉身压垮。

　　“明白就好。这才是修仙界中的现实。”看到袁福通萎靡下来，裂魂魔皇冷冷得说道。

　　“不过如果我能活着离开的话，我还是希望魔皇能够放流云宗一马。”在裂魂魔皇以为袁福通已经绝望的时候，袁福通用梦呓一般的声音说道：“如果魔皇做不到的话，那么魔皇名下的那些还虚阶魔王，没有一个能够活下来。我就算是拼着无法进阶炼虚，也要拼死魔皇你所有的属下。”

　　“哦？都到了这个地步，你还要发出威胁吗？那就让我看看，你有没有这个本事吧。”裂魂魔皇眼中闪过一道精光，随后魔气如同疯狂了一样在袁福通的周围组成一个方形的黑色匣子。狂暴的裂解之力开始一点点在袁福通周围释放，攻击着袁福通已经有些不堪重负的护身空间。

　　“那魔皇你就看看吧！”从梦呓状态清醒过来的袁福通双眼赤红，散发出疯狂的光芒。随后一块温润的玉石从袁福通头顶升起，化作了五彩的莲花。再之后，五彩的莲花化作光影，冲向了四面八方。强大的魔气在这种光华之下，如同利刃下的薄纸一样，被轻松撕裂。光华所到之处，空间也如汤浇雪一样融化。

　　“你自毁了仙种！”即使是裂魂魔皇，在和五色光华对拼的瞬间，也受了轻伤，不得不暂时退开。不过也正是这瞬间的接触，让裂魂魔皇明白了袁福通所作的事情。和一般还虚修士自保本命空间的疯狂举动类似，袁福通直接将他身上最为珍贵的仙种作为一次性的武器完全引爆了开来。这种蕴含了超越炼虚阶力量的宝物虽然还没有完全成型，但自爆的威力，也不是裂魂魔皇可以轻易阻挡的。

　　“魔皇请放过流云宗，一切的因果，我会自己回来和魔皇算的。”五色光华之下，袁福通的身形缓缓虚化，但充满了怨恨的声音还是清晰的传到了裂魂魔皇的耳中。


第70章 重生

　　当袁福通从元神撕裂的疼痛中清醒过来的时候，身体已经在茫茫的虚空之中。袁福通想要辨认一下自己的具体位置，但神念刚刚一动，那股撕心裂肺的疼痛再次从神念中传来，让袁福通不得不放弃自己的打算。

　　“真是狼狈啊！”放弃了动用神念的打算之后，袁福通任凭自己的身体漂浮在虚空之中，同时苦笑着对自己说道。和裂魂魔皇一战，袁福通可以说一直处于绝对的被动之中。无论是战机，还是战斗的过程，到最后的结果，袁福通一直都是被裂魂魔王掌控着。如果不是最后关头，袁福通下了决心，恐怕现在已经真正成为裂魂魔皇手中的玩偶了。

　　可是袁福通最后关头的反击虽然相当犀利，也挽救了袁福通被俘的命运，但对于裂魂魔皇，却显然没有造成什么大的伤害。更重要的是，最后一击牺牲的是仙种，是火源世界，很早之前，火源世界就已经和袁福通的元神融合，所以在这一击之中，袁福通不仅失去了宝物，而且失去了自己将近一半的元神。这种沉重的负担，放在谁的身上，都是仅次于死亡的结局。如果不是袁福通本身的根基足够坚韧，伤重而死也不是什么稀罕事。

　　到了这一步，袁福通也不敢思考太过复杂的事情。只能放松心神，让自己的元神能够稍稍平静一点，缓缓的自行恢复。这个时候，靠的就是修士本身的根基和功法了。以眼下的元神状态，不可能驱动功法来疗伤，只能依靠修士本身功法自动运转的惯性，来一点点的为元神提供疗伤的力量，让元神能够一点点得恢复。而修士本身在这个时候，根本没有任何作为。不过眼下袁福通的处境还算安全，在仙种自爆之后，袁福通借助仙种最后的力量对自身进行了一次清理，摒弃了所有身外之物，然后撕裂虚空，朝洪荒方向做了最远距离的挪移。眼下就是袁福通自己也不知道自己在那里，更不用说失去了追踪坐标的裂魂魔皇了。眼下只要不是袁福通运气背到了极限，正好落到其他炼虚阶存在的核心圈附近，就应该是没什么外在风险的。

　　放弃了对心神的控制之后，袁福通的思绪也开始变得有些散乱。很多平时想不起来的东西，缓缓从脑海中浮现出来，充斥着袁福通的心神。其中最多的，除了已经差不多被忘记的前世记忆，剩下的就是这一世自己最为寒微时候的记忆，而这些辛苦的记忆之中，王馨和石玉茹的笑容，无疑是能够让袁福通感觉心中温暖的重要元素。

　　不知道过了过久，袁福通从这种散漫的思绪中清醒过来，元神撕裂的疼痛也减轻了不少。虽然仙种被毁，但由仙种带来的元火经却一直还在袁福通的体内流转，已经成为袁福通生命的一种本能。正是靠着这种本能，袁福通身上残余的力量一点点被聚拢起来，形成基本的循环，从虚空中汲取力量，改善着袁福通的处境，修复着袁福通元神上的巨大创伤。

　　有了些精神之后，袁福通稳住自己的身形，盘坐在虚空之中，开始以元神的力量，推动元火经的运转。没有元神的推动，元火经虽然可以自行运转，但效率毕竟不是很高。有了元神的指引，不仅可以加速功法的运转，而且可以让元神从功法中汲取更多的力量，加速恢复。到了这一步，袁福通的情况已经走出了有性命之危的谷底阶段，有了好转的趋势。接下来就看袁福通能够从这种严重的伤势下，恢复到什么程度而已。

　　将元神投入到功法的运转中之后，袁福通的心神再次空荡了下来，虽然还有撕裂般的痛楚在，但已经基本不怎么影响袁福通正常的思考了。而袁福通也收起了在极端痛苦中的各种思绪，开始思考这次事件。

　　对于裂魂魔皇这次出手的原因，之前在和王馨的讨论中，袁福通已经猜到了一个大概。袁福通没有想到的只是裂魂魔皇比自己想象的更为果决，也更为狡诈。在自己还没有意识到这个问题的时候，裂魂魔皇应该已经有了全盘的筹划。之前在天狼山给自己留下标记，不过是因为凑巧给了他机会而已。即使没有这样的机会，想必裂魂魔皇也会直接赶往流云宗去抓捕自己，那个时候被裂魂魔皇堵在家里，结果恐怕会更加凄惨。

　　想到流云宗，袁福通心中猛然一痛。虽然自己从裂魂魔皇的手中逃了出来，但却无法确定裂魂魔皇会不会放过流云宗。毕竟失去了仙种之后，袁福通也不确定自己的将来会到一个什么样的高度，能不能再凌驾于其他还虚后期高手之上，能不能再冲击炼虚，所有袁福通最后发出的威胁，自己也不确定能不能实现，自然也就无法确定裂魂魔皇会不会有所顾虑。现在袁福通唯一能够祈祷的，就是裂魂魔皇行事能够谨慎一些，不要做有可能鱼死网破的事情。其他的，袁福通是真的已经无能为力了。

　　想到这里，一种无力感充斥着袁福通的内心，痛楚甚至让袁福通的元神都出现了些微的紊乱。良久之后，袁福通才从这种痛苦中摆脱出来。袁福通心中很清楚，眼下即使自己再痛苦，对于局面也不会有什么弥补。现在自己能够做的，就是好好活下去，恢复自己的实力，甚至冲击炼虚阶，只有这样，才能庇护也许还没有被毁的流云宗。而如果流云宗真正被毁了，也才能为自己的亲人朋友复仇。

　　“可心里还是痛啊！”虽然不断的用理智的念头说服自己，想要让自己平静一些，但袁福通的眼泪还是忍不住流了下来。以往的失败，即使再狼狈，也很少有真正牵累到自己亲人朋友的。输了也就输了，不过是卧薪藏胆，从头再来的事情，自己可以一肩承担。可这次将自己的亲人朋友都牵累进去，袁福通才发现失败是如此的可怕。也许自己天生就不是真正的枭雄，无法做到真正的无所顾忌。当所有的亲朋好友的命运都压在自己肩膀上的时候，袁福通发现自己也许真的是输不起。即使知道心痛无用，自己应该振作，但心中的痛还是压制不住。

　　心神混乱之下，袁福通的思绪再次有些混乱，想起了以往倒在自己手中的那些对手。到了这个时候，袁福通才明白为什么之前遇到的那些对手，为什么没有几个人敢于用自毁这一招了。也许大部分人的确是贪生怕死，不敢以性命相拼，但应该也有一些人和自己一样，是承担了太多的责任吧。一旦自己死亡，自己所关心，在意的一切都会面临毁灭，这种负担不是谁都可以承受的。

　　恍惚之间，袁福通仿佛看到了当年在中土的时候，自己灭杀过的一个修士。具体的名字，袁福通已经不太记得了，但当年他在送自己的后辈离开之后慷慨赴死的眼神，却再次浮现在袁福通的面前。那种为了亲人能够牺牲自己的眼神，让袁福通心中的痛楚变得剧烈起来，剧烈到元神都开始波动。

　　“原来我们都是一类人啊！”注视着那个并不存在，甚至面目都十分模糊，只有眼神清晰的人影，袁福通苦笑着说道。这次和裂魂魔皇的争锋，让袁福通有了太多没有过的体验。事实上，如果不是裂魂魔皇最后要对流云宗动手，袁福通很怀疑自己有没有勇气自毁仙种，走出这最为惨烈的一步。最大的可能，也许是袁福通继续和裂魂魔皇虚与委蛇，寻找着逃脱的机会，而不是放弃像自己根本一样的仙种。

　　混乱的思绪让袁福通本来已经稳定下来的心神再次紊乱，连带着运转的元火经也开始混乱。不过这个时候袁福通沉浸在心中的痛苦之中，并没有发觉这种混乱，或者说袁福通发觉了，但却没有理会的心思。袁福通不知道自己是不是应该像当年那个人一样，用自己真正的死亡，来保护流云宗，还是应该保全自己，来给流云宗上下争取活命的机会，又或者，在内心是深处，自己就是一个只是顾全自己的，贪生怕死的小人呢？

　　元火经运转混乱之后，本来已经差不多理顺的各种力量也开始变得混乱起来。之前在裂魂魔皇的打击和压迫之下，火玉，也就是火源世界的力量已经和袁福通有了初步的融合。各种火焰的力量都和袁福通的本命空间有过深入的接触，并且进行了融合。没有这种融合的力量，袁福通也支撑不住裂魂魔皇的重压。而之后袁福通虽然毁掉了火玉仙种，但本身已经和袁福通本命空间融合的力量，却并没有完全消失。经过之前的压力和融合，这些力量已经成为了袁福通本命空间力量的一部分，即使失去了火玉这个来源，它们暂时还是存在的。在袁福通运转元火经的时候，这些力量也汇集在了一起，为袁福通的恢复做着贡献。

　　不过在元火经的运转出现混乱之后，问题就出现了。这些只是靠着袁福通从混沌炼体法中领悟的法门，在战斗中初步和袁福通本命空间力量融合的火焰之力并没有完全成为袁福通本身的力量，这些力量是需要控制的。之前元火经运转的时候，对这些力量还有一个约束和引导，它们还能成为袁福通的助力。但元火经运转混乱之后，这些力量也失去了约束，开始在袁福通体内肆意流动。本身就没有完全融合的情况下，这些力量的流动，不可避免的开始伤害袁福通的身体。虽然不剧烈，但也不能算轻，更重要的是，这种混乱再次冲击了袁福通本身就已经虚弱不堪的元神。

　　这次战斗中遭受重创，只是刚刚有所好转的元神再次受到这样的伤害之后，无可避免的也陷入了混乱。混乱之后的元神，再次失去了对体内力量的掌控，只能任凭各种力量肆意游荡，而袁福通本人，也陷入了痛苦的幻境之中，无法自拔。

　　接下来的情况，一步步的朝着最坏的方向发展。元火经运转混乱之后，本来从虚空中汲取力量的渠道也断绝了。没有了新力量的支持，袁福通伤势的恢复也就此中断。伤势的恶化，让元神更加虚弱，也就更难以驾驭力量。而这种混乱，也让袁福通潜意识里更加悲观，心神也就无法从之前的悲痛中清醒过来。

　　没过多久，袁福通的身体就开始剧烈的抽搐，耳鼻之中也开始渗出鲜血，本来护卫着身体的金色结界也开始变得明灭不定，仿佛风中的烛火一样。而在袁福通的心神世界中，很多死在袁福通手中的人物开始逐一显现，仿佛预示着袁福通最终的命运一样。

　　几乎就在局势没有挽回余地的时候，袁福通心神中浮现出了当初灭杀宗龙的情景。这个几乎陪伴了袁福通在明凡界中大半生命的对手是袁福通印象最为深刻的敌人之一。没有宗龙的存在，袁福通很难走到现在这一步。在最后的关头，和宗龙的种种恩怨纠葛浮现在袁福通的眼前。而在这种种的影像之中，袁福通很意外的看到了王馨的脸。

　　那是当年宗龙劫持王馨，威逼袁福通时候的场景。具体的过程，心神完全混乱的袁福通已经记不太起来了，但看到王馨的瞬间，袁福通找到了那种愤怒的感觉。看着王馨痛苦哭泣的样子，袁福通感觉自己的心仿佛要炸开了。再之后，袁福通又看到了石玉茹因为思念自己而冲关失败后的眼神，那个眼神让袁福通的心再次被撕裂。

　　“我不要这样！”几乎费尽了全部的力量，袁福通才将这句话从心中，喉咙中嘶喊出来。

　　“我不要这样！我不要成为那些死去的人，因为我还有要守护的东西！”袁福通疯狂的对着虚空嘶吼道：“我不要成为失败者！我要守护我的一切！”

　　伴随着袁福通疯狂的嘶吼，本来已经濒临崩溃的元神之中生出一股巨大的吸力，开始疯狂聚拢虚空中的力量。而那些在袁福通体内肆意流动的各种火焰力量也仿佛受到了召唤一样，汇聚在了袁福通的丹田内。以金色的力量为主导，这些力量重新凝聚成一朵五彩的金莲，在袁福通体内熠熠生辉。


第十六卷


第1章 迷魂

　　灵霞域在上界十二个灵域之中，算是一个不怎么起眼的存在。因为无论是从高手数量，还是灵域的面积资源上，灵霞域都在十二个灵域内排不上号。加上灵霞域内没有什么出风头的顶级人物，所以总体上来说，灵霞域是相当的低调的。

　　不过低调并不意味着弱小和落后，作为人族修士最早开发出来的几个灵域之一，灵霞域的发展程度是极为成熟的。虽然整体势力上没有朱元域那么强大，但也不能算弱。加上灵域内争端不多，环境相对和平，所以很多地方看起来倒是比朱元域还要繁华。而袁福通现在所在的金霞城，就是一个例证。

　　作为灵霞域最早的一批大城市之一，金霞城的历史是极为悠久的。漫长的历史之中，金霞城也出现过不少的变故。不过最近数万年内，灵霞域内三大顶级势力之一的金霞宗成为了金霞城的主人，也是金霞城的庇护者。有金霞宗的支持和保护，这些年来金霞城都没有经历过大的灾难，是灵霞域内公认的安全城市之一。加上金霞城内各种规矩相当公平，所以在灵霞域西部的修士都喜欢在金霞城做交易，这里也就越加的繁华。

　　不过眼下袁福通却并没有太多的心思体会金霞城中的繁华，因为现在袁福通的身份是别人的俘虏，这次来金霞城，也是被人抓来的。

　　之所以落到现在这样一个凄惨的下场，主要的原因是袁福通体内的新火玉仙种。在袁福通在濒临死亡的境地之中，因为求生之念太过强烈，引动了仙种残余在袁福通体内的力量。这些力量以袁福通的元神之力为根基，重新凝聚成了一个新的火玉仙种。这个新的火玉仙种虽然和之前有很大的不同，但却实实在在的保住了袁福通的性命，让袁福通免除了走火入魔而死的命运。而不幸的是，为了凝聚这个新的仙种，袁福通剩余的元神力量和真元力量几乎完全耗尽，几乎完全失去了自保的力量。

　　这种情况下，袁福通无法继续在虚空中停留。勉力逃出虚空之后，袁福通就非常干脆的昏迷了过去。而当袁福通再醒来的时候，发现自己已经被人禁制住，成为了别人的俘虏。而且看起来遭遇这种悲惨命运的还不止袁福通一个，只是和袁福通被一起关押的，就是两个人。

　　通过这两个难友，袁福通大致明白了自己眼下的处境。自己眼下所在的地方是灵霞域附近的洪荒之地，这两位都是在灵霞域内讨生活的化神阶修士，这次是出来狩猎妖兽的时候被人生擒的。至于袁福通自己，则属于被人‘捡到’的，看起来还有点价值，就顺手带了回来，和两人关在了一起。

　　不久之后，袁福通也见到了抓捕了自己的人，也许不能说是人，应该说是一个化作了人形的妖兽。毕竟袁福通眼下虽然能动用的元神力量少的可怜，甚至还比不上一个化神修士，但神念的敏锐程度还摆在那里。看一个只有八阶的妖兽原形，并不成问题。

　　不过即使袁福通能够看出对方的真实身份，对局势也没有什么大的影响。为了凝结新的本命空间，或者说新的火玉仙种，袁福通本身无论是元神还是真元的力量都已经基本被抽调光了。眼下袁福通除了肉身足够强悍，甚至超越八阶妖兽之外，元神力量甚至比不上化神修士，真元力量更是弱的一塌糊涂。不要说现在被人提前发现，用手段禁制住了，就算是放开禁制，袁福通也只能保证自己不会轻易被人打死，至于反击对方，基本没有成功的可能。

　　这个自称为孟文的‘人’在出现之后先是检查了一下三个俘虏的状态，尤其是对袁福通，更是上上下下，仔仔细细的进行了一番调查。不过袁福通虽然可以感觉到新的火玉仙种正在凝聚，但对于其他人来说，这个新生成的仙种却是几乎不存在的。如果说之前没有被毁之前的仙种还可以被还虚阶，炼虚阶高人看出端倪的话，那么眼下这个以袁福通元神为根基的新火玉仙种除了安丰这样的仙种拥有者靠仙种之间的感应可以感应到之外，其他高手根本发现任何异常。当然，这也是因为眼下袁福通不能从这个仙种之中借用到任何力量。所以说，无论如何检查，在孟文的眼中，袁福通也只是一个肉身极为强悍，但修为却相当差的化神修士。

　　确定了袁福通三人的情况之后，孟文开始对三人进行说教。这种说教的过程相当诡异，虽然大致的意思只是让三人加入孟文所在的组织，成为组织中的一员，但言语之间却有一种难言的煽动力。不知不觉之间，就让人感觉到信服。虽然袁福通接触过阮琴的魅惑之术，对这种隐晦的魅惑之术有所了解，也知道一些抵抗方法，但无奈眼下元神力量不济，不久之后，就被对方引动了心神，跟随着其他两人一起，服下了孟文给予的‘灵丹’。孟文也在三人服下灵丹的同时，掐动法决，启动了灵丹的药力。

　　不过‘灵丹’一下肚，袁福通反而清醒了过来。这种显然是和魅惑之术配合的丹药药力主要作用于修士的元神，虽然眼下袁福通的元神相当虚弱，不堪一击，但毕竟和仙种火玉相连。一时被魅惑不算什么，只是短期的困惑，火玉仙种也没有什么反应，但当丹药的药力要彻底对元神进行一些改变的时候，本身就是以袁福通元神为根基的火玉仙种却不会坐视不理。

　　虽然眼下火玉仙种只是刚刚重生，力量远远无法和当初自成一个火源世界相比，但对付这种等级的丹药之力，却还是轻而易举。只是稍稍分出一股力量，就将袁福通的元神从魅惑之中解脱出来，并且困住了药力，准备将之炼化。

　　不过在清醒过来之后，袁福通却没有着急将药力炼化。一方面来说，眼下袁福通能够施展出来的实力绝对斗不过眼前这个孟文，一旦炼化药力，必然惊动用法决配合药力的孟文，到时候一场大战是免不了的。当然，通过刚才的情况，袁福通也知道自己在真正危急的生死关头，火玉现在必然能够为自己提供力量帮助自己翻盘，但透过直觉袁福通也知道这个阶段自己最好不要过分动用火玉仙种的力量。因为这个阶段仙种的成长，关系着自己的未来。一旦过度使用火玉仙种的力量，给这个新仙种的成长造成什么不利的影响，恐怕自己就真的和成仙无缘了。

　　除了为了自己将来考虑之外，另一个让袁福通不想直接动手的原因，是刚才在施展配合灵丹药力的法决时，孟文拿出了那一件宝物。这个看起来相当普通的牌子上刻着一个‘丁’字。本来这也没什么稀奇的，但袁福通却在上面感觉到了一丝熟悉的气息，而这一丝熟悉，则来自于当初袁福通在进阶还虚，进入洪荒之地中试炼时候得到的那个令牌。

　　发现了这一点之后，袁福通反而不着急离开了。毕竟眼下对于袁福通来说，只要能够保证自己安全，不和其他人打生打死，让自己体内的新火玉仙种能够安稳的成长，在什么环境下修炼都一样。而眼下孟文显然也没有杀害袁福通等人的意思，他们想要做的，只是控制袁福通等人，并且做其他图谋而已。对于现在的袁福通来说，没有什么妨碍。而且袁福通对于自己曾经惹到过的组织也相当好奇，袁福通很想知道，这个明显有妖兽痕迹的组织到底要做什么。

　　有了决定之后，模拟被灵丹侵蚀的状况对于袁福通来说，就不是什么困难的事情了。作为曾经的还虚阶顶级高手，解析一种低阶丹药的药力和作用是很轻松的，而且装傻这种事情，更是谁都会的。更不要说旁边还有两个现成可以模仿的对象了。

　　这种迷魂的仪式持续的时间并不长，孟文也得到了他想要的结果。虽然袁福通最开始的表现微微有些诡异，但还是作为第一个被彻底迷魂的人倒下了。这一点，很符合袁福通眼下的元神修为。至于说最开始的那一点隐约抗拒，很可能和袁福通的特殊体质有关，孟文也没有多想。

　　接下来的日子，在这个明显处于地下的密室之中，袁福通等人又接受了六次的迷魂仪式。毕竟想要摧毁一个修士的元神容易，但要真正影响控制一个修士的神魂，绝对不是简单的事情，那怕这个修士的元神相对弱小。即使有特殊的丹药和法决配合，最开始的几次也没有起到真正迷惑三人神魂的作用。虽然在被迷惑的那一段时间内，三人处于不清醒的状态，但在不久之后，还是会缓缓清醒过来，恢复基本的神智。

　　但不得不承认，这种法决配合丹药的迷魂方式的确相当强悍，效果也出乎袁福通的预料。虽然本身没有被迷惑，但根据体内丹药药力的解析和对两个难友的观察，袁福通发现这种方式的确可以在一定程度上迷惑修士的心神，让修士接受孟文所宣讲的内容。当然，做到这一点也不是全然没有代价，这种代价就是修士本身的神智会出现一定程度的缺损，通俗些说就是会变得比较白痴。随着迷魂次数的增加，这种效果也越来越明显。到了最后一次迷魂之后，袁福通的两位难友已经除了一些基本的意识之外，没有了其他的思考能力。而孟文所灌输的东西，也的确成为了两人心中的法则。也就是说，七次迷魂之后，孟文的目的基本已经达到了。

　　全程观察，甚至亲身体验了孟文的迷魂过程之后，袁福通也对孟文的目的有了一个基本的了解。很显然，孟文是在制造化神阶的炮灰战力。这些被迷魂洗脑之后的修士虽然因为神智消失大半，没有太多的思考能力，但基本的战斗能力还是存在的。真正战斗起来，也能发挥出五六分的战力。用来做炮灰，是相当合适的。

　　当然，如果只是袁福通等三个的话，其实起不来什么大的作用的。化神阶的修士在整个上界并不算高端力量，只能算是中层。想要靠化神阶的力量打天下，完全是无稽之谈。但根据袁福通观察，情况并没有自己看到的这么简单。从孟文施法的熟练程度来看，绝对不是第一次做这种事情。而且袁福通等人服用的丹药，也不是一个八阶妖兽可以研究并且轻易炼制出来的。加上孟文手中的那快令牌，无一不说明孟文是一个有组织的人。他的背后，有更强大的修士在支撑，而且做这样事情的，也绝对不止他一个人。

　　一两个化神阶炮灰算不得什么，百十个化神阶炮灰也不是大事，但如果有上千个化神阶死士的话，即使这些死士不能发挥全部战力，但光是靠自爆这一招，也足以威胁很多势力了。更不要说化神阶之上，还可能有炼神阶，乃至于还虚阶的炮灰。抛开还虚阶炮灰这种比较虚妄的可能不说，只要是炼神阶的炮灰达到了一定规模，事情就会变得相当可怕。而从袁福通的观察来看，这个可能并不能算很小。

　　“好像我又陷入什么了不得的阴谋之中了。”想通了这些问题之后，袁福通在心中苦笑着对自己说道。无论是当初在洪荒之地中设置陷阱狩猎的九阶妖兽，还是眼前施展迷魂之术的孟文，都让袁福通感觉到一种难言的危机感。二者之间的联系和他们共同的妖兽身份，实在不能不让人心存疑虑。

　　事到如今，袁福通也没有了直接离开的打算。一方面来说，眼下离开的成功率不大，有两个已经被洗脑的难友看守自己，行事难度比较高。而另一方面，袁福通也知道自己既然看到了这个组织的一些内幕，再逃走恐怕会遭到强力的追杀。在实力没有恢复之前冒这么大的风险，是很不明智的。还不如就作为一个炮灰，先混下去。

　　事实证明，袁福通想要当一个普通炮灰的梦想并没有实现。在被送到金霞城内一处商会的仓库内等待了半日之后，袁福通被孟文从仓库中单独提了出来，带到了一个条件相当好的洞府之中。


第2章 桃花劫

　　袁福通被带到的这个洞府装饰很简朴，但等级却绝对不低。洞府内无论是灵气的浓度，活性还是周围设置的辅助阵法都不比当年袁福通炼神顶峰时在天狼山闭关的洞府差。

　　感受着洞府内的灵气，袁福通提起的心也平静了下来。眼前这个洞府虽然很不错，但并没有超出炼神阶的范畴，明显不是还虚阶修士的洞府，也就意味着接下来袁福通要面对的应该是炼神巅峰的存在，而不是还虚阶或者九阶的妖兽。以眼下袁福通的情况，只要不是遇到还虚阶的存在，基本不存在被识破的可能。即使被识破了，也没有什么太大的危险。

　　“胡大姐，人已经安排好了。这就是那个我在路上捡到的人，现在也已经处理过了。”指挥袁福通停下之后，孟文对着洞府最深处的石室恭敬地说道。

　　“这次做的不错，比其他几个快多了。这是给你的。”在石门打开的同时，一个柔媚的声音传到了袁福通的耳朵中。和声音一起出现的，还有一颗妖气四溢的银色丹药。

　　“多谢胡大姐！”接过丹药，在鼻子下狠狠的闻了一下之后，孟文激动地说道。虽然在外形乃至于散发的灵气波动上孟文已经和人类修士没有什么区别，但在一些特定的动作上，却依然保持着妖兽的习性。像闻丹药这种动作，一个人族绝对做不到这么贪婪的程度。

　　“不用谢，有功就赏，有错就罚是圣主定下的规矩，你这次提前完成任务，又有额外收获，拿一颗特等朝圣丹也是应该的。”浑身上下处在朦胧之中的胡大姐很平静地说道，嗓音依然柔媚。

　　“是。这都是托了圣主的福气啊！”孟文粗矿的脸上散发出一种神圣的光辉，仰着脸慷慨地说道。

　　“好了，你还有什么事情吗？”听孟文对圣主表示完忠心之后，这个被称为胡大姐的炼神阶修士淡淡地说道。

　　“啊！没事了。属下告退。”孟文微微一怔，随即有些尴尬地说道：“不过这个人？”

　　“先留在我这里。我看看有没有什么蹊跷。”看到孟文依然有些不放心的样子，胡大姐继续说道：“放心，这个人记在你的名下，我不会吞了你的功劳的。怎么？连我都信不过吗？”

　　“胡大姐误会了。属下不敢。属下告退了。”虽然眼中依然流露出不信任的目光，但孟文也不敢继续再说什么，只能无奈的退了出去。

　　等孟文退出洞府之后，这个被称为胡大姐的修士放弃了对周围空间的影响，露出了如花的容颜。一张满是狐媚的脸贴到了袁福通身前，仔细打量着袁福通。偶尔抽动一下鼻子，似乎在辨认袁福通的气息一样。一双柔弱无骨的小手也在袁福通身体上上下抚摸，发展到最后，胡大姐整个身体都贴到了袁福通的身上，动作完全属于调情了。

　　这个胡大姐的动作让袁福通相当郁闷，但因为眼下自己扮演的身份是被迷惑的修士，没有得到指令，又不好直接推开她，只能默默忍受着这种类似于骚扰的行为。

　　“袁前辈您很享受我的服务吗？那要不要我给前辈再来点更刺激的？”柔软的小香舌在袁福通耳边舔舐了两下，看袁福通还没有什么反应，一副痴呆的模样，胡大姐笑着在袁福通耳边说道。

　　“能有多刺激？”听到这句话，袁福通很是无奈的叹了口气，放弃了维持自己的痴呆形象，淡淡的问道。虽然不知道哪里出了问题，但对方既然叫出了自己的字号，很显然自己已经暴露了。无论怎么说，袁福通也是还虚阶高手的身份，被揭破之后继续耍赖，就有些失身份了。

　　“前辈想要多刺激，就能多刺激。”胡大姐依然趴在袁福通的身上，小手抚摸着袁福通的胸肌，柔媚地说道。

　　“不好意思，我对人兽恋没太大兴趣。”袁福通无奈的叹息一声，轻轻发力将趴在自己身上的妖狐震开。雌性一旦放下了底限，雄性是绝对流氓不过她们的。

　　“呵呵，袁前辈说话还真是伤人啊！”虽然可以抵挡袁福通并不怎么强的力量，但妖狐还是很少顺从的借着这股力量离开了袁福通，不再进行贴身紧逼。

　　“这个？道友眼下虽然看起来很像人，但本质上，还不能算人吧。请问道友如何称呼？”袁福通淡淡地说道。眼前这个妖狐的表现让袁福通很是头痛，袁福通弄不清楚对方到底想要干什么。而且以刚才妖狐现身时候展现出来对空间的掌控能力，如果是负伤之前，袁福通自然手拿把攥，可以轻松解决对方。但眼下绝大部分力量无法动用，即使勉强借助火玉仙种的力量出手，也未必有十成把握拿下对方。无奈之下，袁福通只能和妖狐虚与委蛇了。

　　“哎呦，袁前辈怎么这么尖刻啊！小女胡元儿，据我所知，建立一个囊括各个种族美女的后宫，不是许多男人的梦想吗？而且袁前辈本身也有两位道侣，不是那种绝欲或者专情的人啊！”胡元儿依然微笑着对袁福通说道。

　　“哦？看起来你对我的情况很清楚啊！”袁福通眉头微微一皱，淡淡的问道。

　　“当然。对于袁前辈这样在整个上界都极为耀眼的男子，我怎么能不关心呢？而且据我所知，袁前辈好像对人妖之恋并不怎么反对，在下界的时候甚至为此专门作出了保护。怎么到了自己身上，反而退缩了呢？”胡元儿微笑着问道。

　　“我虽然很好吃，但也不是什么脏东西都吃的。”听道胡元儿的话，袁福通眼中闪过一丝精光，同时冷冷地说道。关于袁福通庇护下界人妖之恋的事情，恐怕只有从明凡界飞升的聊聊数人知道。而且即使知道，对于这种小事谁也不会轻易外传。但这个来路不明的妖狐胡元儿居然能够知晓，那只能说明胡元儿背后的势力，恐怕比自己想象的更加根深蒂固，已经渗入到了不少势力的内部。

　　“呵呵，我现在终于能够确定袁前辈的确没有直接击杀我的力量了，那我也放心了。接下来，我就能和前辈好好谈谈了。”听到袁福通恶毒的讽刺，胡元儿并没有露出什么生气的神情，而是很自信的微微一笑，坐在了袁福通的对面，摆出了一副正经谈判的架势。

　　“哦？你想谈什么？”袁福通眉头微微一皱，但还是平静的问道。眼前这个妖狐的狡诈程度显然出乎了袁福通的预料，之前各种调戏亦真亦假，但却在不知不觉之中摸清了袁福通的部分底牌。毕竟如果袁福通真正有能力轻松击杀对方的话，在那种情况下，肯定不是恶言相向，而是直接动手了。可以说，在和胡元儿的斗智之中，袁福通全面落在了下风。

　　如果是以往，遇到这种情况袁福通也并不会在意。那个时候袁福通有远远胜出对方的实力，即使被算计，也可以随时破局而出。只要袁福通小心一些，不落入那种足以致命的陷阱就可以了。可是现在袁福通没有了足以傍身的强悍实力，情商上的弱势就成为袁福通的一个破绽了。

　　“能够谈的事情很多啊！袁前辈也应该有想谈的东西吧？比如说情报？”胡元儿微笑着说道。虽然风险不小，但能够和一个还虚顶峰的高手对面而坐，甚至将对方玩弄于股掌之间，还是让胡元儿感到一种发自内心的兴奋。不自觉的，胡元儿用自己的舌头舔了一下自己的嘴唇。

　　“那你想从我这里得到什么？”袁福通没有马上回答胡元儿的问话，而是开口反问道。虽然从内心深处，袁福通非常希望得到关于流云宗的情报，但袁福通也很清楚，自己表现的越急切，得到情报就越困难。主动权完全在对方手中的时候，恐怕自己得到的只能是一些假情报。

　　“人家当然是想成为袁前辈的道侣了！袁前辈对道侣的爱护，可是天下知名的啊！”胡元儿媚笑着说道。

　　“如果道友只是这样敷衍的话，那我们就没什么可说的了。”袁福通淡淡地说道。

　　“哎，袁前辈怎么不信呢？”看到袁福通眼中的冷峻，胡元儿顿了顿，有些无奈地说道：“那我向袁前辈请教一下进阶还虚的法门，总是可以的吧？”

　　“道友这次恐怕找错人了。人族的修炼法门和妖兽的修炼法门之间区别极大，就算是我，对妖兽进阶九阶的情况也并不太了解。如果拿人族进阶的经验乱套的话，恐怕对道友你的修行更加不利。”袁福通淡淡地说道。

　　“哎呀，那可怎么办啊！袁前辈如果拿不出我想要的东西，那我可就只能将前辈上交，来换取自己想要的东西了。哎，我真是不忍心啊！”胡元儿一脸哀叹地说道，仿佛真的很伤心的样子。

　　“上交？是交给你们那个圣主吗？很好，我也很想看看这位处心积虑聚拢妖兽，还将妖兽变化成人型，混入修仙界的大佬到底是何等人物。”袁福通淡淡的回答道。虽然不能完全确定，但袁福通可以看的出来，胡元儿并不想将发现自己的事情告诉自己的组织。否则在发现自己之后应该是还虚阶高手接手，而不是由胡元儿一个炼神阶的存在和自己斗嘴。

　　“呵呵，袁前辈真是豪气啊！自己都伤到这个程度了，还是英雄不减当年。不过我对前辈可是一片痴心，怎么忍心将前辈交给他们去折磨呢？”看到袁福通坦言不怕被上交，胡元儿虽然知道可能是袁福通的大话，但还是只能改变自己的态度。胡元儿想要从袁福通这里得到的，根本不是组织可以给予的。

　　“那就说些实际的吧。你是怎么发现我的身份的？我露出的破绽很大吗？”袁福通看到胡元儿改变态度，也就没有在之前的问题上多说什么。事实上现在袁福通和胡元儿都是麻杆打狼两头怕，不敢过分的激怒对方。不过也正因为如此，两人才有继续谈下去的可能。

　　“呵呵，不是前辈露出的破绽大，而是前辈太低估圣主赐下的迷魂法门了。”胡元儿叹息着说道。

　　“怎么说？”袁福通隐隐有了些线索，但还是没有将事情完全串起来。

　　“前辈是不是以为之前瞒过了孟文，就已经算是混过关了？”妩媚的看了袁福通一眼之后，胡元儿继续说道：“其实控制被迷魂的修士是有两种法决的。最开始的时候，两个和三个人在一起接受迷魂仪式，让俘虏接受的是第一种法决。这样做的确会给一些人可乘之机，让他们可以借助观察其他人而蒙混过关，但这也同样会麻痹这些有能力抗拒仪式力量人的心。如果修士有能力抗拒迷魂仪式，在完成最初的仪式之后，肯定会停留下去，试图探听更多的信息。而这个时候，会有人暗中催动第二套法决，对所有的俘虏进行试探。没有了模仿的对象，加上察觉不到第二种法决，那些混进来的人也就会直接暴露出来。那个时候，他们也就只能成为我们的血食了。”

　　“也就是说，刚才你用第二套法决试探过了我，发现我没有反应，所以认定我是混进来的人。可是这样恐怕还不能确定我的身份吧？而且既然你知道我眼下身负重伤，实力低微，怎么不直接对我动手，反而绕这么大的圈子呢？”袁福通继续问道。仔细想来，这个组织能够这么持续，专业的对修士进行抓捕，迷魂，必然有着极为严密的行事方式，否则的话，袁福通不至于从来没有听闻过此类事件。眼下胡元儿的表现，倒也符合正常的推理。

　　“呵呵，袁前辈恐怕不知道，眼下你可是整个上界的名人，您的事迹和影像，早就传遍了整个上界。加上小女子又早就关注前辈您的情况，所以虽然前辈略略改变了容颜，但这种程度的改变，对于熟悉您的人，是没什么作用的。更何况前辈肉身的强度远远胜过任何八阶妖兽。修仙界中虽然奇功异法层出不穷，但能够让化神阶修士拥有还虚阶甚至更强程度肉身的法门，恐怕还没有出现。所以袁前辈您的身份也就呼之欲出了。”胡元儿微笑着解释道。

　　“真是人怕出名猪怕壮，看起来出名还真不是什么好事啊！”袁福通微微一怔，最终还是有些无奈的叹息道。虽然并不全信胡元儿的话，但袁福通也知道自己没有大幅改变容貌的确是有些大意了。作为一个在整个灵界都算上层人物的人，形貌落入别人手中的确是很正常的事情。当然，此事也不全怪袁福通。当初袁福通属于昏迷之中被孟文给捡到的，接下来的身份都是俘虏，根本没有机会大幅改变容貌。

　　“前辈说笑了。以前辈的实力和性格，无论如何都会成为焦点，出名是必然的事情。除非前辈准备就此隐退山林，做一只只能活在阴暗中的老鼠，否则总是要走在人前的。”胡元儿微笑着说道：“而且之前前辈问我为什么不直接对前辈动手，这也很好解释。前辈是能够在裂魂魔皇这种等级的强者手中逃出生天的人，小女子又怎么敢在这种威名之下，贸然对前辈您动手呢？谁知道前辈您的手中，又握着什么样的杀手锏？我可是不想触这个霉头。双方合作，各取所需，不是更好吗？”

　　“说的也是。那么说说你的目的吧。”看到胡元儿又要抛媚眼，袁福通连忙说道：“那些废话就不要说了，说点实际的。”

　　“呵呵，前辈不必这么紧张。听闻前辈为了两位道侣能够进阶还虚，花费不少心思，炼制了一些丹药。想必这些丹药应该还有剩余吧？前辈能否赐予小女子几颗，帮一帮小女子的修行？”

　　“你想要丹药？以你眼下的实力，直接冲击还虚的话，机会可并不怎么大啊！”袁福通淡淡地说道。虽然实力受限，但袁福通的眼光还在。胡元儿的实力还远不如王馨，以王馨的实力和根基都还没有敢冲击还虚，胡元儿更是没什么机会。

　　“小女子也知道，所以才想请前辈您帮忙啊！”胡元儿笑着说道。

　　“那么报酬呢？”袁福通淡淡的问道。

　　“这就要看前辈您想要什么了。如果前辈想要小女子的身体的话，也不是不可以啊！”胡元儿媚笑着说道。

　　“一颗仙肌玉骨丹，换朱元域的情报。要最翔实的。”袁福通淡淡地说道。眼下袁福通并不知道自己昏迷了多久，也不知道流云宗后来的命运，所以这是袁福通最为关切的。

　　“呵呵，前辈真是多情的人啊！真是羡慕那两位姐姐啊！好吧，我们成交。”看到袁福通眉头皱起，胡元儿笑着说道。


第3章 圣妖殿

　　“前辈现在放心了吧。”看着眉头舒展开来的袁福通，胡元儿微笑着说道。

　　说实话，在辨认出袁福通的身份，并且发现袁福通眼下实力相当弱小的时候，胡元儿的第一个反应绝对不是像现在这样老老实实的和袁福通做交易。毕竟如果能够控制住袁福通，得到的利益绝对不是通过交易可以比拟的。其他的不说，光是采阴补阳的顶级采补功法，胡元儿这个妖狐手里就有好几套，虽然没有用过，但想必用起来也不会出什么差错。情况理想的话，直接借助采补袁福通进阶还虚都不是完全不可能的事情。和这样的未来相比，一两颗丹药之类的东西是根本不值一提的。

　　不过到了最后，胡元儿还是没有敢将自己最初的想法付诸实践。作为一只拥有部分九尾天狐血脉的妖狐，胡元儿虽然没有真正继承九尾天狐无双的魅惑之术和幻术，但却继承了九尾天狐骨子里那种对于危险的敏感性。在胡元儿想要动手的时候，从袁福通身上感觉到了极端危险的气息。虽然胡元儿不知道那是什么，但这种本能的直觉却让胡元儿明白，自己如果真的毫无顾忌的对袁福通出手，自己恐怕真的会丧命于此。

　　不敢真正对袁福通出手，又十分不甘心就这样错过这种难得的机缘，更不想将袁福通交出去，换取一些空头奖励，胡元儿最终只能采用这种相对和缓的方式从袁福通身上获取利益。当然，胡元儿也一直没有放弃自己最初的念头，时刻关注着袁福通的情况。如果袁福通露出什么破绽，胡元儿也不介意用最直接的办法获取利益，不过看样子这种可能并不是很大。

　　“恩。情报很详细，看起来你们真是很用心啊！”袁福通将玉简还给胡元儿，同时淡淡地说道。从胡元儿提供的情报来看，流云宗在袁福通离开之后，并没有遭到毁灭，眼下依然运转正常，这让袁福通一直焦灼的心平静了许多。

　　不过胡元儿拿出的情报并不只这些，除了流云宗依然平安之外，情报中还提到朱元宫和天狼山都派了一位还虚后期的高手进驻流云宗。虽然名号不同，或明或暗，但问题的本质基本一样，那就是流云宗现在已经被人‘保护’起来了。

　　对于狼族和朱元宫的这种动作，袁福通并不怎么奇怪。裂魂魔皇的举动虽然十分突然，但绝对不可能长时间瞒过其他高手。更何况袁福通自毁火玉仙种造成的巨大波动冲破了裂魂魔皇的结界，自己和裂魂魔皇的一战也就根本无法掩饰。接下来无论出于什么样的想法和目的，只要自己还没有确定死亡，天狼山和朱元宫都要有所表示。毕竟这个时候如果两家不出手维护流云宗，那么袁福通真正进阶炼虚归来之后，复仇的名单上恐怕不止是裂魂魔皇。

　　当然，出现这样的结果，最主要的原因还是裂魂魔皇自己放弃了对流云宗的企图。否则即使其他炼虚阶高手出手，也未必能够护住流云宗。根据袁福通猜测，裂魂魔皇留下流云宗，也有把流云宗当做钓饵，引诱自己上钩的意思。毕竟经过当日一战之后，袁福通和裂魂魔皇已经是无法化解的生死大仇。裂魂魔皇绝对不想看到袁福通恢复实力，甚至更进一步，所以裂魂魔皇必须尽一切可能捕杀袁福通。而在茫茫人海之中想要找到一个蓄意隐藏的修士，即使炼虚阶修士也没这个能力。那么裂魂魔皇能够做的，也只有用钓鱼的手段了。

　　看清了这些之后，袁福通的心神基本稳定了下来。对于袁福通来说，只要自己几个重要的亲人朋友没有受到什么影响，事情就没有到最糟糕的境地。虽然眼下流云宗上下被监视保护，但只要人安全，一切就有希望。当然，看到这种情况，袁福通提升自己实力的欲望也变得更加强烈。只有快些恢复实力，甚至进阶炼虚，才能真正将自己的亲人解救出来，给他们真正的自由。

　　除了关注流云宗的事情之外，袁福通对于胡元儿提供的其他信息也做了大致的浏览。从这些信息中，袁福通看到了不少的名堂。毕竟想要在灵霞域内有朱元域的准确情报，绝对不是很容易的事情，即使金霞宗，紫霞宗等灵霞域内的顶级势力，都未必会有流云宗内这么多细节性的情报。胡元儿能够拿出这样的情报，只能说明她所在的这个组织恐怕真的相当惊人。

　　“呵呵，以我们的身份，不用心，怎么能在这个修仙界中生活下去呢。”胡元儿接回玉简，抿嘴轻笑道。

　　“这是给你的报酬。”袁福通挥手拿出一颗仙肌玉骨丹，递给了胡元儿。进入还虚阶之后，修士的物品基本都储存在自己的本命空间之中。眼下袁福通的本命空间和火玉仙种完全融合，成为了新的仙种，但好在里面的东西没有受到太大的损失。之前给王馨和石玉茹准备的丹药剩余了不少，倒也能拿出些东西做交易。

　　“呵呵，多谢前辈了。还虚阶修士出手就是不同凡响，随手拿出点东西，就够我们辛苦好一阵子的。前辈还有什么想要问的吗？”胡元儿接过丹药，笑着说道。虽然仙肌玉骨丹是为人族修士炼制的丹药，但药效主要是强化修士的肉身，之前袁福通和唐直都曾经服用过。这种丹药对于妖兽来说，也是极为有效的丹药，毕竟妖兽绝大部分的实力都着落在自己的肉身上，虽然胡元儿和其他妖兽相比，对肉身的依赖要小一些，但也绝对不愿意放过提升自己肉身实力的机会。

　　“暂时没有了。接下来怎么交易，就要看你的意思了。你想从我这里得到什么？又准备拿什么来换？”解决了心头最大的悬疑之后，袁福通的态度也发生了改变。袁福通想要从胡元儿这里得到的东西基本没有，所以态度也极为从容。当然，袁福通也没有立刻卸磨杀驴，拒绝和胡元儿的交易。毕竟眼下袁福通的实力依然不足，袁福通并不想和胡元儿两败俱伤。虽然袁福通也可以花费些力气逃走，但袁福通也并不十分甘心。

　　“前辈还真是过河拆桥啊！刚刚看完情报，就准备放弃我了吗？”胡元儿哀怨地说道。

　　“如果我放弃你，就直接离开，不会和你废话了。”袁福通淡淡地说道。

　　“这么说来，袁前辈是有能力离开，但如果真的离开，又有些耗费实力，不划算，对吧？而且袁前辈对于小女子所在的这个组织，也相当的好奇，对吧？”胡元儿问道。

　　“说的不错。我的状态你也看到了，眼下的确很脆弱，乱跑的话的确有些风险。而对你所在的这个组织，也的确相当感兴趣。以妖兽为主体的力量，在修仙界中还没有出现过，我很想知道你们的目的。是融入修仙界呢？还是成为修仙界中的主角？”袁福通很坦然的回答道。

　　身体情况方面，袁福通并没有撒谎，但关注胡元儿所在的这个组织的目的，袁福通却没有全部说实话。虽然之前灭杀那位乙组七号的事情现在还没有被人发现，但袁福通却知道这种事情不可能永远隐瞒下去，毕竟高凌，安丰和狼神都是看过那个令牌的。一旦消息走漏，袁福通和这个组织就是理所当然的敌人。提前了解一下敌人，是袁福通很乐意做的事情。

　　“如果我为前辈提供一个安定的修炼环境，那前辈愿意不愿意帮我一把？”胡元儿笑着问道。

　　“安心修炼我自然是很希望的，不过眼下我能力恐怕相当有限，不能帮你很多啊！你想要什么？说具体一些。”袁福通很平静的回答道。眼下对于袁福通来说，最为重要的的确是安心静养。只有等待体内的火玉仙种重新恢复，袁福通才能进一步的修炼。所以一个安定的修炼环境，对于袁福通来说，的确是相当有吸引力的。

　　不过以袁福通眼下的情况，并不敢肆意的参与到各种活动中，更不敢随意答应事情。毕竟袁福通虽然有把握对付胡元儿这个级别的人物，但遇到还虚阶的高手，却根本没有什么自保的能力。当然，袁福通也没有直接拒绝对方。毕竟胡元儿眼下有些私心，还可以给袁福通创造一个不错的环境。一旦让胡元儿失去了希望，无论是直接出手，还是将消息外泄，都会给袁福通造成不小的麻烦，自然也就不能安心修炼了。

　　“我需要前辈帮的忙很简单，就是帮我驱逐体内的禁制，获得自由。”胡元儿郑重地说道：“袁前辈能够答应吗？”说话的同时，胡元儿直接显化出了自己的元神，在雪白狐狸模样的元神之上，有一圈黑色的符文，紧紧围着元神，部分已经深入元神之内。

　　“眼下我没这个能力。”袁福通皱起眉头，看了胡元儿一会之后，很干脆地说道。对于这种限制性的禁制袁福通见过很多，眼前这个虽然极为高明，但在全盛时期，袁福通也有相当的把握解除。不过以袁福通眼下的状态，碰都砰不到这种禁制，更不用说帮胡元儿解除禁制了。

　　“这么说来，前辈伤势恢复之后，有能力帮我解除禁制了？”胡元儿收回元神，有些兴奋地说道。

　　“应该有。不过你能等到那个时候吗？而且真到那个时候，你就不怕我直接反悔？”袁福通皱着眉头反问道。对于胡元儿，袁福通一直把握不住对方的心态，所以心中的疑问相当多。

　　“呵呵，前辈这么问了，说明前辈本身就是信守承诺的人。如果前辈真的准备反悔，恐怕就不会这么问，而是跟我大打包票了。所以这种合作，我很放心。这段时间，前辈就屈尊在我这洞府里当一个什么都不用做的傀儡吧。前辈有什么问题，也可以直接问我。只要是能说的，我都会告诉前辈你的。”胡元儿笑着说道。

　　“你就这么相信我的信誉，这可是拿你的性命开玩笑啊！”袁福通皱着眉头继续问道。如果真的如同胡元儿所说的这样，那袁福通就处在了一个极端主动的位置上。胡元儿不可能察觉袁福通具体什么时候恢复实力。一旦袁福通恢复还虚阶的修为，灭杀胡元儿绝对是轻而易举，不费吹灰之力。可以说，这么做等于胡元儿将性命交到了袁福通的手中，只是在赌袁福通的信誉。

　　“呵呵，前辈居然为我操心，看起来前辈也不像想象中的那么无情啊！”胡元儿淡淡一笑，很平静地说道。

　　“看起来我还是小看了你继承自九尾天狐的魅惑之术啊！”袁福通眉毛跳动了一下，叹息着说道：“既然如此，那就先这样吧。你先解答我几个疑问吧。”

　　“前辈请讲。”胡元儿收起了自己魅惑姿态，很平静地说道。

　　“你所在的这个组织叫什么？目的又是什么？现在时什么规模。”袁福通问道。

　　“组织的名字叫圣妖殿，成员基本上都是妖兽。从明面上的宣传来看，组织的目的是为了集合妖兽一族的力量，在修仙界中为妖兽谋取自己的地位。眼下我所接触到的事情，也基本上没有违背这个目的。至于说规模，我也不太清楚。我只是知道组织内分为甲乙丙丁四组。甲组为九阶后期的高手，乙组为九阶高手。丙组就是像我这样的八阶后期，丁组就是孟文那样的一般八阶。甲乙两组的数量我不太清楚，但传言中应该上百。至于丙组，差不多应该有超过千人。丁组数量更是庞大，我也没有准确的情报。至于六七阶的存在，只能算是外围的力量，不算在内。这些力量绝大部分都在洪荒之中待命，只有部分精英分布在各个灵域，甚至魔域内也有。目前来说，绝大部分力量只是潜伏，收集情报。只是最近才开始有一些针对其他势力的动作。”胡元儿很严肃的回答道。

　　“那这四个组之上呢？那个圣主又是什么？”袁福通继续问道。

　　“四个组之上应该有三位存在，都被称为圣主，他们是这个组织的真正主宰，也是传下这种禁制的人。他们的真正身份我并不知道，只是知道他们常年在修仙界中，地位也不低。”胡元儿回答道。


第4章 孟狂

　　袁福通坐在胡元儿精心准备的灵穴中，努力运转着体内并不太多的力量，吸收着周围的力量，温养着自己的元神。虽然袁福通体内的火玉仙种正在迅速的从虚空之中汲取力量，加速成长，但对于眼下的袁福通来说，能够早一点恢复，就多一份安全，所以袁福通明知道靠灵气修行帮助不是很大，但也绝对不敢有丝毫的松懈。

　　如此的努力，除了对安全的担心之外，还有一个另外的原因就是袁福通对于自己体内的新火玉仙种相当期待。最开始的时候，袁福通忙于处理各种事务，没有太多心思关注这个新的火玉仙种，加上那个时候火玉仙种也没有成长起来，所以袁福通并没有发现什么太多新奇的东西。可是在这段时间袁福通的情况稳定了下来，火玉仙种也有了初步的成长之后，袁福通才发现在的火玉仙种和之前自己所拥有的仙种，有着相当大的区别。而且这些区别，基本都是好处。

　　首先来说，新的火玉仙种和之前的仙种相比，有一个根本的区别就是本质不同。之前的仙种，从本质上来讲，是一件宝物。虽然这件宝物和袁福通息息相关，血脉相连，但毕竟还是一件宝物，是一个独立于袁福通之外的个体。袁福通可以随意的使用它，但却不能真正的和它融为一体。

　　而新的火玉仙种是在仙种毁灭之后，以袁福通的元神为根基重新凝聚成的宝物。也就是说，它的本质就是袁福通的元神，也就是袁福通自己。只不过是袁福通的元神按照仙种之前遗留下来的信息，重新组合而成的。之前的火玉仙种和袁福通关系，像是利剑和剑手之间的关系，无论袁福通这个剑手对剑如何熟悉，能够用这把剑做到什么样的事情，都有可能失去这把剑。而新的火玉仙种和袁福通的关系，就是剑手的胳膊或者肉身长成了剑。当剑手的身体成为剑之后，发挥出的力量，绝对是要超越手中的剑的。只是这一点，新的火玉仙种对袁福通的好处，就远远胜过本来的火玉仙种。当然，眼下袁福通处于一个蜕变期，失去了已经成型的火源世界，对袁福通实力影响很大，在相当长的一段时间内，袁福通都会不如之前厉害。但度过了这个时期，袁福通的未来会更好。

　　第二点让袁福通感到惊喜的是新的火玉仙种不仅包含了袁福通原本的空间之力和火源世界中的各种力量，而且已经将这些力量完美的融合在了一起。这件事情，是袁福通之前很想做到，但却一直没有做到的。但是经历了裂魂魔皇的压迫，新火玉仙种的生成，这些本来已经开始和平相处的力量在压力之下凝聚到了一起，组成了新的火玉仙种，也组成了袁福通新的本命空间。

　　眼下虽然还看不出来，但只要新的火玉仙种成长起来，袁福通的本命空间就直接拥有了万象虚空的所有属性。比起之前参悟火源世界，这对于袁福通进阶炼虚阶的好处显然是更大的。事实上，如果袁福通能够找到解决元神等级和力量等级的办法，直接跃升炼虚阶也是可能的。如果真的出现这种情况，预想中隐忍数千年的计划，也许就不再需要了。也许在即将到来的巨大风暴之中，袁福通也能发出自己的声音了。

　　另外现在的火玉仙种似乎也融合了一些混沌练体法的规则在里面，已经融合的力量正在缓缓的改善着袁福通的肉身。这个过程虽然缓慢，但袁福通却能感觉到自己肉身的变化。之前已经有些达到极限的力量，再次开始缓缓增长。同时原本不太能完全控制的肉身力量，也再次被掌握。

　　当然，这些只是袁福通从刚刚成长的火玉仙种里看到的希望。很多其他的变化在仙种没有完全成长之前，暂时还看不出来，袁福通也感觉不到。而且这些美好的未来都是需要袁福通度过眼下这个最为艰难的蜕变期之后才能出现。所以眼下袁福通最为重要的，依然是静心恢复自己的力量。

　　在袁福通修炼的这段时间里，胡元儿也表现的非常老实。除了在袁福通修行间歇的时候问一些关于修行的问题之外，其他时间根本不打扰袁福通。反而袁福通提出的问题，胡元儿都基本做到了知无不言，言无不尽，完全是一副铁了心要追随袁福通的样子。

　　对于胡元儿这种态度，袁福通虽然有些不太确信，但也并没有做出什么拒绝的举动。对于现在的袁福通来说，安心休养，恢复自己的实力是最重要的，和胡元儿这个交易，自己并不吃亏。胡元儿如果真的是要归附自己，依靠自己摆脱这个圣妖殿的控制，袁福通并不介意自己恢复之后，帮胡元儿一把。而如果胡元儿有其他的打算，同在一个洞府之内，袁福通也有足够的反制手段。袁福通眼下虽然实力不怎么高，但胡元儿想要瞒着袁福通和外界联系，也不是那么容易的事情。

　　不过袁福通对胡元儿放心，并不意味着袁福通对于胡元儿身后的圣妖殿也放心。相反，对于这个神秘莫测的圣妖殿，袁福通非常的忌惮。这中间，除了当初袁福通斩杀了圣妖殿人物的关系之外，还有一种对于潜伏于阴暗中人物本能的戒惧。当然，圣妖殿以妖兽为主的阵容，也是袁福通顾忌对方的一个原因。

　　如果仔细分析的话，袁福通这种想法对于圣妖殿并不怎么公平。虽然妖兽灵智开启相对较晚，有小部分甚至在很高阶的情况下依然灵智不高，但大多数妖兽在进入七阶之后，灵智和人族等智慧种族已经没有什么区别了。有些特殊的妖兽，比如有真灵血脉的妖兽，或者妖狐，开启灵智的时间并不比妖族晚。可以说，七阶以上的妖兽，除了在社会形式，生活习惯，修炼道路上和人族，妖族，魔族有区别之外，其他方面和这些智慧种族并没有什么本质上的不同。稍微有些见识的高阶妖兽化身为人族，也不是什么困难的事情。袁福通可以和妖族交朋友，甚至引为依仗，对魔族平等看待，但却忌惮妖兽，看起来是有些厚此薄彼。

　　不过这世间的事情，的确不是可以用道理能够说清的。在几乎所有人都将妖兽视为异类，视为可以肆意杀戮，掠夺的对象的时候，袁福通本身没有和妖兽有什么特殊的关系，自然也不会站在妖兽这一边。而且社会形式，生活习惯，修炼道路本身就是文明种族之间相互认同的巨大障碍。作为一个习惯了人族修士一切行为准则的人，袁福通也很自然的将妖兽视为异类，而不是像社会形式，生活方式，修炼道路都和人类极为相似的妖族一样，视为可以平等相待的种族。

　　当然，人族，魔族，甚至妖族对于妖兽这么忌惮，也有妖兽数量和力量都极为庞大的原因在里面。近乎无尽的洪荒之地中，隐藏着太多强悍的妖兽。这些妖兽的力量一旦聚集起来，将是人族，魔族，妖族都无法抵挡的力量。出于对这种力量的恐惧，三族都将妖兽和最初在灵界占据优势的异族一样，视为必须打压和掠夺的对象，限制着妖兽和异族的发展。至少是在三族可以影响的范围内，他们是这么做的。事实上，袁福通有巨大进步之后进入洪荒之地中杀戮，寻找材料，就是这种种族潜规则的一种体现。

　　一直以来，妖兽在和三族的对抗之中，都是以弱者的形象出现的。即使在三族扩张的过程中，偶尔会有强大的妖兽出现，给三族带来不小的损失，但不用多久，就会被更高阶的三族高手处理掉。妖兽之间淡漠的联系，复杂的仇恨，都让妖兽一族无法聚集起足以和三族对抗的力量。所以在面对可以集中全族力量的三大种族，妖兽们虽然数量多，力量大，但也只能不断的失败，不断的后退。而且这种局面对妖兽一族整体也没有什么巨大的影响，十二灵域，十大魔域虽然都极为广大，但和整个灵界相比，却还小的很，妖兽们有足够的生存空间。所以妖兽们不会为了生存空间而团结起来，三族也并不怎么担心妖兽一族的报复。

　　开始的时候，袁福通也一直和其他修士一样，并不认为妖兽是一种威胁。不过这种情况在这个所谓的圣妖殿出现之后，就出现了变化。而从胡元儿口中得到了圣妖殿的部分资料之后，这种感觉就更加强烈了。

　　从目前袁福通了解到的情况来看，圣妖殿属于妖兽的组织已经是毫无疑问了。因为在胡元儿提供的资料中，丙组的成员基本都是妖兽，胡元儿见到过的乙组情况也类似。而且这些妖兽包含了各个种类的妖兽，很多在洪荒之地中应该是天敌的妖兽，在这里也能成为相当不错的同伴和搭档。这样一来，圣妖殿已经解决了妖兽一族和其他三大文明种族之间一个很大的区别，那就是社会形式。本来以血脉亲族的形式散居在各地的妖族，在圣妖殿的捏合下，已经有了初步杂居社会形态，这一点，甚至比妖族做的还要彻底。

　　这也就意味着，圣妖殿所凝聚的力量不再是单一的一个，或者两个妖兽小种群，而是整个组织内的妖族，有了这个模式，圣妖殿可以不断的从妖兽一族内吸收力量，壮大自己，直至将部分甚至整个妖兽一族纳入组织之内。那个时候，再对付妖族，就不可能出现以多打少的局面，而最有可能出现的情况，就是妖兽将其他种族彻底淹没了。

　　如果说这一点只是对遥远未来的担心的话，圣妖殿的其他举动却实实在在的告诉袁福通自己的担心并不过分。因为在努力统和妖兽的力量之外，圣妖殿也在努力的收集着其他三族的情报，吸收三族优点的同时，也在观察着三族的弱点。

　　说道情报的收集工作，袁福通不得不佩服圣妖殿这个组织的领袖。他们所开发出来的妖兽人化秘法极为精妙，不仅适用于绝大多数种类的妖兽，而且在人化之后，几乎没有什么破绽，只要不是被修为高出太多阶的修士正面观察，几乎不会暴露。事实上，如果不是先遇到孟文，心中有了判断，见到胡元儿之后一直在仔细观察的话，袁福通也未必能够那么容易看出胡元儿的真身。换做稍微不在意一点的还虚后期修士，很可能就直接被胡元儿混过去了。

　　更重要的是，这种人化的秘法不仅可以随着修为的提升而提高隐蔽效果，而且不会太大的限制妖兽本身的实力。即使人型的时候放手战斗，也不会露出什么破绽。有心一些的妖兽，完全可以冒充修炼过妖族功法，或者直接冒充妖族，平常的同阶修士根本无从判断。有这样的秘法护身，这些妖兽已经深入到了灵域魔域的很多角落，建立了一个令人恐惧的情报网。而在这个漫长的过程中，修仙界的种种情况对于圣妖殿内的妖兽来说，都已经不再是什么秘密，在深入认识三族的同时，很多想法自然也就产生了。

　　有了想法之后，欲望自然也就出现了。根据胡元儿提供的情报，这些年里，因为关于人族等三族的情报在妖兽之间流传，圣妖殿内已经出现了想要并吞三族的声音。特别是一些曾经和三族交过手，并且有过恩怨，却最终不敌三族，逃过三族追杀，隐匿入洪荒之中的妖兽，更是有着相当强的复仇意识。能够逃过三族绞杀的妖兽，基本都是在八阶以上，大部分都是九阶的存在。他们的寿元漫长，实力强大，虽然不知道能不能影响高高在上的三位圣主，但影响其他的低阶妖兽却已经足够了。事实上，根据胡元儿的判断，如果不是三位圣主不表态，压制了那一批九阶妖兽的动作，恐怕圣妖殿早就对三族动手了。不过现在看来，三位圣主也已经耐不住寂寞了。这次针对人族化神阶修士的行动，就应该是圣妖殿高层的一次试探。

　　胡元儿对于这次针对化神阶修士行动的真正目的，并不是非常清楚。圣妖殿的高层只是指示各地的妖兽捕捉化神阶修士，并且使用迷魂法术对修士进行洗脑。而这些化神修士具体什么用途，却并没用进一步的指示。不过光是胡元儿负责的金霞城这里，蓄积的化神修士就已经超过百位。如果将这个数字和其他同时行动的地域相乘，已经是一个相当恐怖的数字了。

　　虽然明明知道圣妖殿这样做不会安什么好心思，但袁福通眼下却也没有揭露圣妖殿，和圣妖殿正面对抗的意思。而且即使袁福通实力恢复了，也暂时没有这个心思。毕竟这个圣妖殿的实力和手段都相当出乎袁福通的预料，正面和他们对敌，袁福通并没有什么把握能够获胜，而且非常容易祸及亲人。当然，不正面对抗并不意味着袁福通什么都不做。一直关注着对方，并且在适当的时候将这个组织存在的消息传递出去，也是对抗对方的一种方式。而眼下被捕的这些化神修士，下意识的被袁福通忽略掉了。不得不承认，随着眼界地位的提升，很多时候考虑问题都会变得相当残酷。

　　正当袁福通选择性的忽略一些事情，希望可以平平静静的恢复自己的力量的时候，麻烦却主动找上了门来。一阵对洞府禁制的狂暴攻击之后，一个身形彪悍的大汉进入了胡元儿的洞府。正在闭关的胡元儿无奈之下出现在了客厅，而袁福通依然在灵穴之内休养，暗中关注着这个出场并不怎么平和的虎妖。

　　“孟狂，你来我这里干什么？金霞城好像不是你负责的地方吧？”看着实力不逊于自己，并且一身狂暴气息的孟狂，胡元儿皱着眉头说道。虽然算得上是同僚，但胡元儿和孟狂之间的关系并不好，对于这个行为一直极为狂野的虎妖，胡元儿相当讨厌。更何况眼下袁福通就在洞府之中，胡元儿更是不欢迎外人出现在这里。

　　“我来自然是有事情！”孟狂桀骜地说道。说话的同时，孟狂猛然对着袁福通所在的地方一抓，一股空间力量带着袁福通向客厅方向飞去。胡元儿大惊之下想要拦截，却慢了一步。虽然没有让袁福通落在孟狂的手中，但也暴露在了孟狂的眼前。

　　“这就是你从孟文那里抢的鼎炉吗？看起来也不怎么样啊！”打量了一下袁福通之后，孟狂有些不屑地说道。

　　胡元儿先是微微一惊，以为孟狂在说反话，但看了袁福通一眼之后，才发现袁福通眼下的情况的确很普通。即使最强悍的肉身，也显示出只有和八阶妖兽相当的程度，根本看不出之前可以和九阶妖兽媲美的强度。

　　“你到底什么意思？难道是想为孟文出头吗？”虽然不明白袁福通是怎么做到的，但明白袁福通这边不会有什么破绽之后，胡元儿恢复了底气，气势汹汹的质问道。

　　“没什么，我过来不过是传达一下圣主的命令。”没有发现什么异常之后，孟狂也不再追究袁福通的情况，而是很平静的对胡元儿说道：“圣主已经下令动手了。”


第5章 暮霞山

　　“圣主要动手了？是要处理那些化神期的人族修士吗？”胡元儿先是微微一惊，随即很平静的问道。虽然在内心里，胡元儿并不怎么看重那些被捕获的人族化神修士，但因为袁福通在一旁，胡元儿不得不表示出对此事的关注。胡元儿并不清楚袁福通在这件事情上到底是什么态度，所以不想因为一时大意而得罪袁福通。而且处理化神期人族修士的事情也牵涉到袁福通本身，胡元儿并不想节外生枝。

　　“看起来你对这个鼎炉还真是相当重视啊！放心，还没用到全部牺牲这些家伙的时候，你的这个鼎炉还能继续用一阵。”孟狂撇撇嘴，冷笑着说道：“你准备一下，挑出三十个比较出色的俘虏，跟我一起去暮霞山。”

　　“我亲自跟你去暮霞山？有圣主令吗？”胡元儿皱了一下眉头，有些不情愿的问道。暮霞山是灵霞域内最为著名的险地之一，整座山脉大部分都被笼罩在棕色的云霞之中。这种被称为暮云的云霞不仅对绝大多数的生灵来说是一种致命的剧毒，而且对于高阶修士妖兽的神念也有相当强的腐蚀作用。加上暮霞山内隐藏着不少上古遗存的迷阵，就算是还虚阶的修士也不敢在暮霞山内乱闯。对于这样的险地，胡元儿是有一种本能的抗拒的。

　　“当然有。此事非同小可，圣主传下令牌，特意让你我二人前往，难道你准备抗命吗？”孟狂拿出一根同样由苦铜铸就的令牌，向胡元儿展示了一下。

　　“我自然不会抗命，不过我并不怎么信任你就是了。”胡元儿拿出自己的令牌，掐动法决和圣主令对接，接收了属于自己的一份信息之后，淡淡地说道。

　　作为圣妖殿在金霞城中所有坐探的头子，胡元儿负责情报工作，所以性格是极为谨慎的。而且圣妖殿内部组织相当严密，各种保密措施也很细致。像眼下这种情况，孟狂虽然带着使命而来，但对于胡元儿本身接到的具体命令并不十分清楚，只有胡元儿看到圣主令，并且从中将信息提取出来之后，才能知道自己的真正任务。这样的话，即使孟狂这个传令人中途叛变或者被擒，因为他没有胡元儿的令牌和接收信息的秘法，消息也不会全部走漏。同样的，胡元儿也只能得到一部分的信息，有孟狂在一旁，也无法翻起什么大的浪花。

　　“我明白了。你稍等一下，明日我就准备好一切，跟你一起出发。”看完自己用令牌接收的信息之后，胡元儿点点头，淡淡的对孟狂说道。虽然心中已经有了背叛的念头，但胡元儿很清楚眼下自己根本没有反抗圣妖殿的资本和实力，对于圣妖殿的命令，胡元儿依然要执行。而且有孟狂在旁边，胡元儿想要打一点折扣恐怕都不行。

　　“那好。我也去看看金霞城的繁华，你就在这里最后享受一下吧。”孟狂收起圣主令，不屑的看了胡元儿一眼，转身离开了胡元儿的洞府。因为太过张扬，孟狂并不很适合潜伏在修仙界之中，所以大多数的时候孟狂都是在圣妖殿位于洪荒之中的基地内过着潜修的生活，对于习惯于放纵和游荡的孟狂来说，日子并不好过。有机会进入修仙界中繁华地带的时候，孟狂也很乐意放纵一下。

　　“刚才真是冒犯前辈了。”等孟狂离开，洞府的禁制关闭之后，胡元儿有些惶恐的对袁福通致歉道。

　　“不要弄这些虚的了，还是说一下这次的事情吧。这次你们去暮霞山做什么？”袁福通解除自己的痴呆表情，摆摆手，淡淡地说道。胡元儿的惶恐是真是假袁福通根本懒得关注，袁福通在意的是圣妖殿接下来的动作。毕竟这么多年中圣妖殿这股庞大的有些惊人的力量一直处于潜伏状态，现在要开始露出自己的爪牙，袁福通不得不对此加以重视。

　　“和孟狂说的大致类似，让我挑选一批俘虏跟着孟狂去暮霞山。不过不是孟狂所说的挑选实力强的，而是让我挑选已经被查出大致身份来历的修士去，如果实在凑不够三十人，就找一些意志相对薄弱的人去。”胡元儿很爽快的回答道。眼下胡元儿和袁福通的关系相处的算是相当不错，双方算是有了一个基础的相互信任。这些日子以来，只是凭借这种基本的信任，胡元儿就从袁福通这里得到了以往想象不到的指点。虽然不是很清楚妖兽完整的修炼体系，但作为一个还虚后期，并且在肉身修炼上相当有研究的高手，袁福通指点一个炼神阶的妖兽还是没什么大问题的。虽然因为时间比较短，眼下这些指点还没用完全体现在胡元儿的修炼上，但胡元儿很清楚这些指点的重要程度。所以在面对袁福通的问话时，胡元儿极为配合。

　　“已经找出身份来历的？”袁福通微微一怔，眉头皱了起来。这个选择条件相当的诡异，对于判断对方的目的，基本没用什么大的帮助。

　　“你对暮霞山方面，有什么了解吗？”想了半天没用什么结果之后，袁福通继续问道。

　　“这方面我知道的倒是真不多，只知道暮霞山地域极为广阔，山内暮云遍布，等闲修士根本无法深入。而且内中有上古迷阵，搅动空间，就算是还虚阶修士也不能自由来去，是灵霞域内顶级的险地。而且暮霞山范围内并没有什么珍贵的出产，所以那里并不被人重视。如果不是因为这片地域还算在灵霞域内部的话，那里和洪荒之地并没用什么区别。”胡元儿很细致的解释道。事实上，这些东西在灵霞域内并不算什么机密的见闻，只要是见闻广博一些的修士，基本都知道这些内容。不过在袁福通面前，胡元儿一直保持着恭谨的态度，不敢有什么懈怠。

　　“足以搅动空间的上古迷阵？看起来有些意思。对了，暮霞山附近属于什么势力的地盘？很强大吗？”袁福通点了点头之后，继续问道。之前袁福通虽然也听说过暮霞山，也知道有暮云这种东西。不过对于有什么上古迷阵之类的东西，却还真不清楚。毕竟相隔太远，袁福通进入高阶之后大部分时间都是在修炼之中，并没用太多的时间和机会去查阅各种和修炼无关的典籍资料，这方面比起在灵霞域潜伏多年的胡元儿，差了不止一筹。

　　“这个倒是没有听说。暮霞山附近地域相当广大，但却没有什么特别强大的势力，有的只是密密麻麻的小势力。不过传闻之中，这些小势力之中有相当一部分都同出一源，来自于一个被称为灭云宗的上古宗门。不过这个据说当初在灵霞域开创的时候就相当显赫的宗门早已经没落了，那些势力之间也没有什么实质性的联系了。”胡元儿继续解释道。

　　“灭云宗，暮霞山，这倒是有点意思。”袁福通用手指敲击着自己的大腿，露出了略有所悟的表情。片刻之后，袁福通坐直身体，对胡元儿说道：“这次暮霞山一行，我也跟着去，你看如何？”

　　“前辈有命，小女子自然遵从。而且此行如果有危险，还要仰仗前辈出手庇护小女子呢。”胡元儿很干脆的回答道。就算袁福通不说，胡元儿也想带着袁福通一起去暮霞山。毕竟单独放袁福通在洞府内，出什么事情胡元儿连个转圜的余地都没有。而且对于暮霞山一行，胡元儿本身也有相当的疑虑。从之前的情况来看，袁福通显然已经恢复了部分实力。有这样一个眼光高超，实力也极为隐蔽强悍的人在一旁，胡元儿也安心许多。至于在这个过程中会不会损害圣妖殿的行动和利益，已经不在胡元儿的考虑范围之内了。既然私下收留了袁福通，胡元儿就没有再准备继续为圣妖殿效忠了。

　　“这个好说。对了，那只虎妖在行动中负责什么？他到底什么来历？”敲定了同行的事情之后，袁福通继续问道。之前孟狂的举动让袁福通相当憋气，虽然眼下袁福通不会因小失大，对孟狂做什么。但在合适的时候，袁福通绝对会将对方送入地狱。而且这次行动看起来很像是孟狂和胡元儿主导，了解一下这个有可能对行动造成影响的人，也是必要的。

　　“孟狂在组织内属于执行部队，也是很早就加入组织的人。和我们这些在修仙界内潜伏的人不同，他们基本不在修仙界内出现。一旦出现，就是有任务要执行。一般来说，他们的战力都很不错，而且对组织极为忠心。这次行动也是由他负责，我的主要任务是控制那些俘虏，配合他行动。”胡元儿解释道。胡元儿很清楚，之前孟狂的举动和言辞肯定已经深深得罪了袁福通。眼下虽然还没什么，但孟狂的未来肯定不会很乐观。

　　对于袁福通想要对付孟狂，胡元儿是相当开心的。虽然同在一个组织之内，但胡元儿和孟狂的关系绝对不能算好。最初的时候，为了在组织内争夺更好的排名，两人就有过一些过节。后来两人分别属于不同的部门之后，又因为公事发生过一些摩擦。加上两人所处的种族不同，这种天然的敌视并不是圣妖殿可以完全化解的，所以两人相互都不怎么看得上对方，孟狂这么奚落胡元儿的原因也在于此。如果孟狂突然死亡，只要不牵连到自己，胡元儿绝对会弹冠相庆，而不会兔死狐悲。

　　“如果他死了，对你影响大吗？”袁福通淡淡的问道。

　　“只要不是我在场的时候，应该影响不大吧？前辈是要现在对他出手吗？”胡元儿微微一怔，有些不安的问道。虽然很希望孟狂横死，但如果是现在的话，胡元儿恐怕很难脱得了干系。牵扯出更高阶的妖兽出面，那胡元儿就被动了。而且袁福通如果能够轻易杀死孟狂的话，也就意味着可以轻易杀死实力相差不大的胡元儿了。虽然知道出现这种情况并不意外，但胡元儿的后背还是微微有些发凉。

　　“现在自然不会，不过以后就不一定了。你也做一下这方面的准备，不要到时候手忙脚乱。”袁福通淡淡地说道。对付孟狂，一方面固然是为了摸清圣妖殿的秘密，为自己出气，另一方面也是为了震慑一下胡元儿这个眼下的合作者。对于人心的贪欲，袁福通相当清楚，即使胡元儿从自己这里得到了不少的好处，但如果让她发现有更大的利益时，她依然会毫不犹豫的抛弃和袁福通的合作。袁福通要做的，就是给胡元儿的贪欲加上一道锁链，让她在做判断的时候，能够思考的更全面一些。毕竟灭杀胡元儿然后逃走并不是什么好的解决办法，相比于四处逃避，袁福通更希望现在这种可以安心修炼，并且可以自由探听圣妖殿秘密的状态可以持续下去。

　　“晚辈明白了。”胡元儿很恭敬的回答道。这个时候，胡元儿已经不敢再自称小女子来隐约挑逗袁福通，当袁福通略微展现了一下自己的杀戮气息之后，胡元儿彻底放弃了之前隐约存在的狂妄想法，正视了袁福通同样是杀戮无算的高阶修士的事实。虽然眼下袁福通还比较落魄，但也不是她能够摆弄于手掌之间的。

　　孟狂和胡元儿主导的这次行动进行的相当顺利，用秘法将挑选出来的三十个化身修士送入特殊的禁制空间之后，胡元儿两人以及包括孟文在内的四个八阶妖兽直接离开了金霞城，像暮霞山的方向进发。因为有胡元儿人族散修炼神高手的身份在，一行人一路上并没用遇到什么阻碍。没过多久，六人就来到了暮霞山的边缘。

　　事实上，在接近暮霞山的时候，很早就能看到暮霞山的存在了。因为棕色的暮云几乎没用什么流动性，即使有风吹过，也基本不会大规模的逸出暮霞山的范围，所以远远的望去，整个暮霞山就如同一块棕色的庞然大物，不容忽视。当然，这种景色给人带来的并不是什么愉悦的享受，没用太大变化的景色，加上暮云积毁销骨的传闻，只能让人对暮霞山产生厌恶和恐惧。

　　“这里就是暮霞山吗？距离近了观看，还是有些风味的啊！”众人在暮霞山下不远处停下之后，孟狂淡淡地说道。距离近了，就会发现暮云并非一成不动，也会不断翻滚变化，只不过这种变化被限制在了一定范围之内，而且幅度很小，所以无法像其他云霞一样变幻莫测，化作各种瑰丽的景观。当然，即使暮云有些风景可看，也没有人会像孟狂等人一样如此靠近暮霞山。事实上，在暮云笼罩范围的百里之内都没有什么生物出没，因为这个范围也是暮云有可能出现的区域。

　　“你倒是很舍得啊！居然把鼎炉都带来了。”孟狂发表着自己感慨的时候，胡元儿已经将包括袁福通在内的三十个化神修士从结界中放了出来。而看到人群中的袁福通之后，孟狂再次揶揄地说道。

　　“如何选择人选，是我负责的事情，不需要你发表什么看法。”胡元儿冷冷的回应道。

　　“说的也是。那么接下来，请胡道友你派遣三个俘虏，分三个方向冲入暮霞山吧。”孟狂随手显化出一幅地形图之后，指着图像对胡元儿说道。

　　“有什么其他要求吗？”胡元儿很平静的问道。虽然知道进入暮霞山的人基本不会有什么活路，但因为选人的权利在胡元儿手中，所以胡元儿相当的镇定。

　　“没什么要求。如果说有的话，那就最好选择肉身强悍一些的，这样能够在暮云之中支撑的时间更长一些。”孟狂淡淡地说道。

　　“知道了。”胡元儿冷冷的回应一句之后，掐动了法决。三个肉身算是不错的化神修士有些呆板的走出队列，走到胡元儿的面前。胡元儿在三人额头上各自点了一下之后，三人驾驭起自己的本能神通，无视棕色的暮云，向着暮霞山冲去。

　　并没用等太久，胡元儿手中的令牌光芒微微一闪，一股力量消散在了空中。没过多久，令牌又闪了两次。胡元儿收起令牌，把目光投向了孟狂。胡元儿的令牌上有着控制这些被俘虏化神修士的根本禁制，现在禁制消散，显然是刚才的化神修士已经陨落了。

　　“继续，还是这三个方向，这次多派几个。”孟狂淡淡地说道。

　　胡元儿也没有多说什么，指挥六个修士冲入了暮云之中。这次时间稍微长了一些，但最终还是同样的结局。而孟狂并没有做其他的解释，依然让胡元儿继续之前的举动，而他本人，则一直握着圣主令，视乎在等待着什么。

　　数日之后，胡元儿手中的化神修士只剩下包括袁福通在内的三人，仅仅能够供一次探索之用。此时胡元儿已经皱起了眉头，在考虑下一步的行动了。毕竟让袁福通去送死的事情，胡元儿可不会傻到去做，但怎么应付孟狂，也是很挠头的事情。

　　“你的运气还真是好啊！不用为你的鼎炉担心了，这次用不到他了。”正在胡元儿犹豫的时候，孟狂有些郁闷的说了一声，随即举起圣主令，对着前方的暮霞山喊道：“云魂族的前辈，晚辈奉命而来，前辈可愿意现身一见吗？”


第6章 云魂族

　　云魂族，一个几乎被埋没在历史中的称呼。如果不是袁福通在狼族的时候阅读了不少关于灵界上古时候的记载，恐怕根本听不懂孟狂现在正在说什么。可是袁福通恰恰看到过有关云魂族的记载，所以在孟狂话音出口之后，袁福通眼中忍不住闪过一丝精光。好在这个时候所有人的注意力都放在了孟狂和开始翻滚的暮云上，没有人注意到袁福通的失态。

　　到了这个时候，袁福通已经大致明白孟狂等人此行的目的了。云魂族，上古称雄于上界的强大异族之一，传闻之中已经被最早的一批人族，妖族修士斩杀干净。事实上，当初正是人族，妖族，乃至于魔族等三族击败了主宰洪荒的强大异族和妖兽，才能在洪荒之地中最为优越的地方建立起一个个的灵域和魔域。眼下妖兽种群之中出现了想要统和妖兽力量的人物，并且以此来挑战人族等三族对于灵域，魔域的统治，那么他们寻找，联合当初一起被击败的强大异族，也就是情理中的事情了。让袁福通意外的只是云魂族这个当年三族的大敌居然有所遗留，并且占据着暮霞山这么广大的区域，而当初灵霞域的修士居然没有将之清理干净。

　　有了这些判断之后，袁福通也就明白之前孟狂那些举动的意义了。根据记载，云魂族是异族之中在元神法术方面最强的种族，他们这一族最喜欢做的事情，就是用自己的元神分身去侵占那些元神脆弱的修士的肉身，然后冒充傀儡的身份。在当年的种族大战初期，云魂族凭借这个特性，给三族都造成了巨大的麻烦和损失。直到最后三族研发出专门针对云魂族附身的法决之后，才压制住云魂族的气焰。

　　之前孟狂显然是知道暮霞山内存在着云魂族，甚至整个暮霞山都是被云魂族掌控的，所以他讲那些元神被严重压制的化神修士送到了云魂族的手中。如同用食物引诱野兽一样，用接连不断化神修士将云魂族引出来。云魂族的高人虽然不会像野兽一样被轻易诱惑，但对这么古怪的行为肯定也是要关注一下的。而只要云魂族的高手关注了这件事，孟狂的目的也就达到了。毕竟孟狂等人此时已经解除了部分人话的秘法，只是他们的身份，就足以让云魂族的人出现了。

　　“居然是一只虎妖？什么时候你们妖兽一族也开始化成人形了？难道说你们也准备和当年的妖族一样，依附人魔两族了吗？”不出袁福通所料，云魂族果然已经有了反应。不断翻腾的暮云之中传出一个冷峻的声音，也许是因为太久没有这样讲话，语调显得有些怪异。

　　“人族势大，这是不争的事实。想要打倒强大的敌人，多了解敌人是必须要走的一步。当年如果强大的上族联盟不是小看了人族，妖族，恐怕也不会落到眼下这个悲惨的局面。”孟狂不卑不亢的回应道。这次行动之前，孟狂显然得到了相当多的指点，知道很多内幕，面对暮云之中神秘存在并不畏惧。而孟狂口中的上族，也是一个很古老的称谓。在种族大战爆发之前，那些强势的异族是这样称呼自己的。不过现在绝大多数种族已经被剿灭或者打击到极为弱小的地步，称呼自然也成为了异族这样略带些贬义的词汇。

　　“哦？这话听起来不怎么像是妖兽一族说出来的啊！难道说这么多年之后，妖兽一族也讲究阴谋算计了吗？”听道孟狂的辩解，暮云之中的人显然相当意外，用相当奇异的语调问道。不过和最开始相比，语调已经顺畅了很多。

　　“用阴谋诡计不是什么丢人的事情，用脑子有时候比用拳头更方便，这是当年人族证明过的道理。当年如果不是妖兽一族和各个上族之间矛盾重重，各自为战，被其他三族用诡计挑拨的话，今日灵界的局面也不会是这样。为了恢复往日的荣光，用一些阴谋诡计也是理所应当的。”孟狂淡淡地说道。

　　“恢复往日的荣光？你的主子没有发昏吗？”暮云中的人沉默了良久之后，冷笑着说道。这次说话的时候，已经和正常人没有什么区别，甚至这个声音袁福通听起来还有点耳熟。

　　“圣主大人头脑如何，不是我能评判的。但如果当年最为强大的上族云魂族也已经被三族吓得胆碎了的话，我也无话可说。前辈可以就当我们没有来过。”孟狂很平静的回答道。

　　“你以为如果我不肯合作，你们还能活着离开这里吗？”暮云中的人忽然冷冷地说道。语气之中，蕴含着深深的杀意，听了这句话，在场的所有人都毫不怀疑对方会直接下杀手。

　　“我们的使命就是问询云魂族态度，眼下无论我们能不能活着回去，各位的态度圣主大人都能够清晰的确认。能够做到这一点，我们这次的任务就已经成功了。至于我们这几个人，不过是圣主无数手下中的几个小喽啰，是生是死，对于妖兽一族都是没什么关碍的。而且这次之所以只有八阶的人来，就是为了表明我们的诚意，不希望引起贵族的误会。如果因为这一点被杀的话，我们也无话可说。”孟狂挥手阻止了胡元儿几人将要进行的动作，很淡定的对着暮云说道。

　　“你说的这种话，你自己信吗？”暮云中的人冷笑着说道。很显然，对于孟狂这种舍生取义的慷慨陈词，他并不相信。

　　“其他人我不敢说，但我自己是信的。”看了一眼一直没有放松警惕，随时做着逃走准备的胡元儿，孟狂依然很平静地说道。

　　“那好，就让我来试试你这话是真是假吧。”暮云中的人冷笑一声，一直由棕色的暮云凝结而成的爪子从暮云中飞出，抓向了孟狂的胸口。只是从威势上来看，这一击的力量绝对不比炼神巅峰的修士差，甚至隐约达到了还虚阶的程度。

　　“噗”的一声闷响，这只棕色的爪子直接穿过了孟狂的胸口，带出了大团的血肉。看到这个情景，胡元儿第一反应就是要逃，面对这种神秘的敌人，胡元儿并不想为圣妖殿的使命而牺牲。不过还没有等她行动，就被袁福通的神念制止了。无奈之下，胡元儿只能硬着头皮继续观察着局势的发展。

　　“不错。我现在有点相信你们妖兽一族是真的改变了。好了，小家伙，你的使命已经完成了，联系你的主子，让你的主子来和我谈下面的事情吧。”在抓出孟狂的一大块血肉之后，棕色的爪子并没有继续攻击，而是退回了暮云之中。而之前气势汹汹的一击也并没有给孟狂带来什么特别严重的伤势，不仅元神丝毫未损，而且胸口上的伤口也在迅速恢复。这其中当然有妖族本身肉身强悍，恢复能力强的因素，但对方手下留情却显然是主要原因。

　　“多谢前辈了。”孟狂很恭敬的回答一句之后，直接将自己的鲜血涂抹在圣主令上，之后直接喷出了自己的妖丹。吸收了孟狂的鲜血之后，苦铜铸就的圣主令如同一只贪婪的怪兽一样，疯狂的吞噬着孟狂妖丹里的力量。很短的时间内，孟狂的妖丹的干瘪了一大半。不过吸收了这些力量的圣主令也泛起黑色的光华，然后一个朦胧的黑影出现在了孟狂身前。

　　看到黑影出现，袁福通才在心中长出了一口气，放弃了逃离现场的打算。在刚才孟狂启动法决的时候，袁福通就知道对方要联系圣妖殿真正的上层，也就是炼虚阶的大佬。本来按照袁福通眼下的状况，应该对这些炼虚阶的存在唯恐避之不及的，但眼下却是一个了解圣妖殿真正的主宰者和阴谋的绝佳机会，袁福通并不想轻易放过。最后袁福通还是将赌注压在了圣妖殿的大佬不会亲自出现这一点上，如果只是一个分身出现，以这些日子里袁福通的进步，应该还可以瞒过对方。而上天也没有让袁福通太过失望，这次圣妖殿的圣主的确只是派遣了一个分身来，而且是没有太多力量的那种分身。

　　“元神化影？妖兽一族的强者也已经开始修炼人族的功法了吗？”看到黑影出现，暮云缓缓分开，走出一个身着道袍的修士，冷冷的对黑影说道。

　　看到现身的神秘人，胡元儿脸上露出了惊讶的神色，因为对方显然就是之前被驱赶进入暮霞山的化神修士之一。袁福通之所以感觉对方的声音耳熟，是因为这个肉身曾经和袁福通同处一室，是和袁福通一起孟文抓到的修士，袁福通还记得他的名字叫文苛。

　　“果然是分魂附身之术啊！传说中的云魂族果然厉害啊！”看着从暮云之中走出来的修士，袁福通有些感慨的想到。在修仙界中，控制其他人元神的法门并不能说极为稀缺，能够控制化神修士的力量也不少。但这些力量施展的时候，都有很多的局限性，而且会让被控制的对象变得极为呆笨。之前那些化神修士，就是一个例子。

　　可是云魂族的分魂附身之术在控制其他修士方面，却有着极大的优势。被云魂族控制的修士不仅行为正常，很难看出破绽，而且被附身者还能用出一些云魂族的特有神通，战力不仅不会减弱，而且会有相当大的提升。正是因为这些特点，当初和云魂族交战的时候，三族都付出了相当惨痛的代价，甚至冤枉了不少自己人。重新看到这种意境消失在历史中的秘法重新现世，袁福通自然相当感慨。

　　“人族的元神功法和云魂族的神通相比，其实是不值一提的。只不过贵族的神通从来不外传，我们也只能学一些人族的三脚猫功法了。怎么样？贵族对于我给各位准备的礼物还满意吗？”黑影对对方的讽刺并不在意，而是很平淡的问道。

　　“多谢阁下好心了。不过只是这些东西就想说动我们云魂族的话，恐怕阁下也太小看我们云魂族了。”占据了文苛肉身的云魂族冷冷地说道。

　　“我当然不敢如此小觑云魂族。事实上这些化神修士只是为了取得和贵族的联系，真正的条件自然要慢慢谈。”黑影微笑着说道。

　　“那你准备出什么条件？又想从我们这里得到什么？”‘文苛’也不客气，很直白的问道。

　　“我所希望的，是妖兽一族和所有上族联合起来，组成新的同盟，打压人族等三族的势力。云魂族作为上族中最为强大的种族之一，自然在我的计划之内。至于说我出什么样的条件，那就要看贵族有什么需要了。”黑影淡淡地说道。

　　“哦？你的计划居然不是要彻底泯灭其他三族吗？”文苛忽然冷笑着问道。

　　“当然不是。虽然我们有雄心，但并不意味着我们是疯子。除非能够集合所有妖兽的力量，否则根本不可能消灭三族。而且就算真的集合了妖族和所有上族的力量，恐怕也未必能够真的如愿。要知道当年各族的顶级人物虽然死的死，消失的消失，但谁也不敢保证那些老家伙没有留下什么。我们的目的只是削弱三族，让他们不再继续无限膨胀下去，同时为我们各族争取一个有尊严的地位而已。我想贵族的各位也并不想被死死的困在这暮霞山里吧？”黑影淡淡地说道。

　　“很好。有见地。这我就放心了。云魂族眼下并不兴旺，我们可不想跟着一个疯子去战斗。”文苛淡淡地说道。

　　“这么说贵族是同意合作了？”黑影微微有些惊喜的追问道。本来以为还要谈很多条件，但对方的爽快实在出乎黑影的预料。

　　“合作我们肯定是同意的，不过具体如何做，却还要看你的表现。等你将当年的五大族聚集起来之后，我们再说实质性的东西吧。再次之前，云魂族人是不会走出暮霞山的。”文苛说完，挥手卷起了包括袁福通在内的三个化神阶俘虏，退回了暮云之中。


第7章

　　在被云魂族抓到的瞬间，袁福通的心中闪过一丝悔意。不过这个时候袁福通的懊悔已经改变不了什么，最终袁福通只能和其他另个俘虏一样，毫无抗拒之力的被抓入了暮云之中。而和云魂族商议着各种条件的黑影此时已经散去，并没有发现什么异常。胡元儿虽然发现了异常，但此时却也做不了什么，只能徒劳的望着翻滚的暮云，却没有冲过来将袁福通抢出去的勇气。说到底，胡元儿只是一个投机者，她并没有太过决绝的勇气。让她不顾生死的闯入暮云，抢夺袁福通，实在太高估她了。

　　察觉到这一点之后，袁福通的脸上泛起一丝苦笑。落到这个下场，最为根本的原因，还是袁福通太过小觑云魂族的人了。虽然在古代修士的记载中看到过关于云魂族强大的描述，但因为云魂族在那一场种族大战中最终败了下来，所以袁福通并没有在心底里对云魂族产生强烈的警觉。在思考自己会不会露出破绽，被人发现身份的时候，袁福通只考虑到了圣妖殿这边的圣主，而没有考虑作为圣主对手而存在的云魂族人。在发现圣妖殿的圣主只是元神分身过来，不太可能察觉自己之后，袁福通就从心中放松了警惕。以至于在云魂族人出手的瞬间，袁福通才发现这个破绽。

　　当然，在这个过程中，云魂族人的那一次表现也迷惑了袁福通的判断。在对孟狂出手那一次，云魂族人并没有表现出什么特别强悍的力量，整体的力量水准也就不过是炼神巅峰的样子。正是这一击让袁福通无形之中放松了戒备，以为对方不过只是层次不高的人物，却没有仔细想想，能够在灵霞域这个不算小的灵域之内安然的生存了这么久，云魂族的高手怎么可能只是炼神阶的层次。如果云魂族真的只是这点水准的话，即便暮云的威力再提升数倍，这里恐怕也早就被灵霞域的人族修士给清扫一空了。

　　“好了，不要再装了，再演下去也没什么意义了。说说吧？你是那一家派出来的斥候？”在袁福通还将希望寄托在对方并没有发现自己的真实身份，所以依然表现的一脸呆滞的时候，‘文苛’将袁福通三人甩在地上，同时冷冷地说道。

　　“见过这位道友，不知道道友如何称呼？”虽然刚才只是片刻时间，但袁福通却知道自己等人已经过了三重空间迷阵。眼下所在的空间早已经不是暮霞山脚下相会的地方了。而这个时候，袁福通也没有了再继续演下去的必要，只得长身而起，站在了文苛的对面。

　　“道友这种称呼是你们人族之间的称谓，你觉得这样称呼我合适吗？”文苛上下打量着袁福通，同时冷笑着说道。

　　“呵呵，这我倒是没觉得有什么不合适的。只要是修炼自身，追求永生不死的人，大概都可以成为道友。而起眼下阁下占据着人族修士的肉身，我称呼一声道友也不算什么的。”袁福通淡淡地说道。事到如今，袁福通的心倒也平静了下来。毕竟眼下的局势已经不太可能再坏了，袁福通要做的，就是用自己的手段扭转局势而已。在做好了最坏的打算之后，其他方面倒也从容了许多。

　　“说的也是，那我们也不必在这个问题上多做什么纠缠了。既然你喜欢，那就称呼我为文苛好了，这也正是这个肉身原本的名字。”文苛淡淡地说道。

　　“看起来传闻之中云魂族可以提取被附身修士部分记忆的事情，并不是虚妄啊！”听道文苛的话，袁福通皱起眉头，很是无奈地说道。修士的记忆一直是最为重要的东西，其中包含了修行最为重要的法决和经验。虽然有无数修士在这方面做出努力，但始终没有什么太成功的办法提取其他修士的记忆。可是云魂族天生就有这方面的天赋，虽然无法全部获得被附身修士的记忆，但他们的效率也超越了绝大多数的修士秘法，这一点让几乎所有的修炼者忌惮。事实上，也正是从被附身的对象那里得到了许多功法和修行经验，云魂族才能成为当初顶级的上族之一。同样也正是因为这个特点，云魂族被三族，特别是人族强力打击的时候，才没有人愿意插手帮忙，坐看云魂族大部被灭。

　　“天赋神通而已，如果不是这个天赋，云魂族未必会落到现在这个下场。”文苛却并没有什么得意的神情，反而有些没落地说道。作为云魂族中最为顶级的人物，文苛很清楚自己种族天赋的利弊。这种让所有修炼者忌惮的天赋，给云魂族带来的负面因素显然是超过它的正面作用的。

　　“这种事情谁说的准。如果没有这份天赋，也许云魂族早就被全部灭掉了，还存活不到现在呢。”袁福通淡淡地说道。虽然这种附身他人的神通的确让云魂族受到很多忌惮和孤立，但在当初云魂族发展的时候，也给了云魂族巨大的助力。事实上，在袁福通的意识里，没有什么真正带来灾祸的能力，有的只是运用能力的方式而引发的不同后果而已。

　　“说的也是。我现在还真是舍不得杀了你了，像你这样的人族修士相当少见啊！”文苛点点头，笑着对袁福通说道。

　　“那道友准备怎么处置我？”袁福通看着文苛，很平静的问道。真正正面和这个云魂族的人相对之后，袁福通也大致对对方有了一个估算。如果是对方本体在这里的话，应该是并不逊色于人族炼虚阶修士的大佬。虽然可能力量体现方式会不太一样，但实力却不会有什么本质性的差距。而眼前这个被附身的文苛应该是对方的一个元神分身，能够发挥出的力量应该可以达到还虚阶，不过因为袁福通对于云魂族的战斗方式并不十分熟悉，所以也无法具体估算战力。但有一点可以肯定，一旦翻脸，袁福通必须拿出全部的实力，才有可能从这里脱身。

　　“说实话，现在我也有些为难。虽然不是很清楚你隐藏的底牌到底是什么，但我也看得出来，你是有些危险性的。可是你又全程看了我和圣妖殿联络的情景，放你离开的话，此事就肯定瞒不住了。我也很为难啊！”文苛淡淡地说道。

　　“道友应该在圣妖殿的圣主出现之前，就发现我的异常了吧？让我看到整个过程，也是道友有意为之的吧？”袁福通忽然冷冷的问道。既然不敢再小觑对方，袁福通对于整件事情也就有了新的判断。在圣妖殿的圣主出现之前，袁福通因为对云魂族的轻视，并没有太过掩饰自己，而对于眼前这个文苛来说，必然要仔细观察自己这一批的闯入者，毕竟这关系到云魂族的安危。而那个时候，对方肯定就已经发现了自己的异常，而不可能是到最后才临时发现，将自己带走的。而这样推断下来，也就是说对方是有意让袁福通观摩了全程的。

　　“是啊！我也想看看人族对于这种事情会是什么样的反应，但你的表现，实在让我很是纠结啊！”文苛叹息着说道。事实上，两个种族之间的联盟绝对是一件天大的事情，也是一件极端繁琐的事情，根本不是一次会面可以确定的事情。圣妖殿和云魂族的这次会面，只能算是开启了一个双方解除的渠道，接下来具体如何发展，还有许多问题需要探讨。整体形势和各方的实力大小，会影响接下来的结果。文苛留下袁福通，显然本来是将袁福通当做了人族大势力的代表，但现在看来，情况和预想的有些偏差。

　　“这么说来，道友是并不准备真正和圣妖殿结盟了？”袁福通皱着眉头问道。如果文苛是真心要和圣妖殿合作，或者说有和圣妖殿合作的意象，那么现在所要做的，就是灭杀袁福通，断绝这个消息泄露的可能。再积极一点的话，可以将此事通知圣妖殿的人，让圣妖殿加强防备。但文苛眼下显然并不太像积极准备的样子，这让袁福通有些摸不着头脑。

　　“也不能这么说。如果圣妖殿做到了我提出的要求，加入他们也不是不行。困住暮霞山这里这么久了，我们也想能够重新走到阳光下啊！”文苛淡淡地说道。

　　“那就是道友对这次行动并没有什么信心了，所以道友现在有些犹豫。”袁福通继续说道。

　　“也算吧。这些年被封在这个角落里，对外界几乎没有什么太深刻的认识，不知道三族的修士都发展到什么程度了。贸然将全族的性命压出去，我也是肯定不放心的。”文苛淡淡地说道。

　　“所以呢？”袁福通问道。

　　“所以我想请你留下，给我们讲讲外面的事情。这应该没什么问题吧？兼听则明，偏听则暗吗。”文苛微笑着说道。

　　“道友好想法。那我就恭敬不如从命了。”


第8章 软禁

　　坐在云魂族精心设计的空间禁制之内，袁福通一脸的淡然。

　　眼下袁福通的情况说好听一些，就是在云魂族修养。而说实际一点，就是袁福通被云魂族给软禁了，在袁福通为云魂族提供了现在各个灵域高层的大致情况之后，被软禁在这个云魂族专门用来囚禁强敌的空间内。

　　对于云魂族高层的想法，袁福通也能猜个大概。作为当年在种族大战之中落败的强族，云魂族内不可能没有重新走出暮霞山，甚至报复当年胜利者的声音。无论是出于仇恨，还是出于对自由的渴望，出于对自身地位的欲望，这种声音都是绝对会存在的。所以在圣妖殿找上云魂族的时候，云魂族不可能直接拒绝对方的合作要求，他们自己也有这份渴望。

　　不过作为当年战败的一族，云魂族眼下的状况绝对不怎么好。暮霞山范围虽然不小，配合上这些层层叠叠的空间，也差不多有小半个灵域的样子，但相比当年云魂族所占据的地盘，却要小了不知道多少倍。而且空间问题虽然可以用重叠空间的方法来缓解，但资源的获取却是一个相当困难的问题。还虚阶以上的存在可以从虚空中汲取力量，维护自身的需要，但还虚阶之下的修士，却是需要很多资源供给才能够继续成长修炼的。暮霞山内的各种资源即使再丰富，也早就应该被云魂族消耗殆尽了。

　　没有了足够的资源，就没有了修炼的速度，在这一点上，云魂族和修士并没有什么本质性的区别。而且有的时候，很多本可以借助一些外力突破瓶颈，进入更高层次的后辈，也会因为没有助力而被生生卡死在关卡上。在资源缺乏的情况下，云魂族后续力量的发展绝对是要受到极大限制的。所以对于云魂族来说，他们只能是越来越弱。而过了这么多年，云魂族就算寿元比人族修士要长，但也历经了许多代的传承，眼下肯定已经虚弱到了一定程度了。相比当年可以守住暮霞山，让人族修士不舍得花费大力气灭绝他们的时候，他们眼下的力量，恐怕要弱小很多倍。

　　这样的一股力量，云魂族内的高层是绝对不敢轻易投入到战斗中去的，特别是和妖兽一族合作的时候，更是如此。因为对于妖兽一族来说，后备的力量可以说近乎无限。只要圣妖殿这个组织还在，就可以不断吸收野生的妖兽进入组织。这样圣妖殿的行动失败了，对于妖兽一族也没有什么妨碍。即使圣妖殿被摧毁了，也不会影响妖兽一族真正的生存状态。但对于云魂族来说，一旦走出暮霞山，就意味着将整个种族的命运压到了这次豪赌之中。胜利了自然一切好说，有了新的资源支撑，云魂族也许会迅速强大起来，甚至恢复到当年上族的地位。但一旦这次豪赌失败了，那么等待云魂族的，绝对只有被灭族一个下场。毕竟和其他异族不同，云魂族的根基就在暮霞山。一旦人族等三族获得了胜利，绝对不会放过已经没有什么玉石俱焚能力的云魂族的。在这种一步生，一步死，一步天堂，一步地狱的抉择时刻，云魂族的高层不可能轻易就做出决定。

　　明白了云魂族高层的心态，袁福通也就明白为什么对方只是软禁自己，而没有真的对自己动手了。对于云魂族来说，眼下是一个相当重要的关口，而到底如何选择，云魂族内应该还没有一个统一的声音。在这个时候，直接干掉自己这个应该是在人族之内有着相当影响力的人，显然是不明智的。

　　从现实的角度分析，圣妖殿有了这样严密的组织和这样有野心的领袖人物，实力迅速壮大是必然的。毕竟能够让八阶的妖兽甘愿为组织而死，不是什么人都能够做到的，中间必然有高明的手段。有了这样的手段作为依托，加上妖兽一族恐怖的数量基础，圣妖殿绝对会成为对人族等三族有威胁的势力。而且圣妖殿的领袖显然也不是什么鲁莽的人，为了自己的目标和野心，他们显然有着极强的耐心，也有着周密的布置。这样对手，绝对是可怕的。所以在圣妖殿表露决心的时候，云魂族就很清楚，整个灵界出现大乱已经是不可避免的事情了。而且这次的大乱，云魂族也无法置身事外，必然要被卷进去。

　　不过圣妖殿的实力强，并不意味着他们一定能够成事。对于当年击败了所有强大异族和妖兽的三族，云魂族也是极为忌惮的。即使知道眼下没有了那些被三族视为依仗的顶级修士，但占据了灵界最为优越的地方这么多年，三族的整体实力也必然有了恐怖的提升。特别是在眼下最为高端的炼虚阶一层，高手数量更不是圣妖殿可以比拟的。所以当圣妖殿亮出自己的旗号，正式开始对三族的攻势时，恐怕立刻为遭到三族高手的围剿，对圣妖殿实施斩首战术。

　　以圣妖殿的发展模式，收拢八九阶一下的妖兽应该还算容易，但想要真正吸收顶级的妖兽，也就是和圣妖殿所谓圣主同阶的妖兽进入组织，却是相当困难的。毕竟十阶的妖兽并不好忽悠和压制，想要吸收他们，必须给他们足够高的地位和权柄，而这些显然是眼下三位圣主不太希望看到的，因为只要有了组织，有了社会关系，权利这种东西就是会让人迷恋的。而没有足够多的炼虚阶存在，一旦面临其他三族的斩首战术，就必然极为危险，一不小心，就会失败，这是一个很严重的问题。

　　眼下圣妖殿想出的解决这个问题的办法，显然就是联络各个异族，将当年那些三族的敌人，也拉到自己的阵营之中。坦白的说，如果只是需要那些中坚战力，比如说七八九阶的人物，圣妖殿并不需要和这些异族联合。只要他们有些耐心，加大力气在妖兽之中的动作，凝聚出一只足以颠覆三族统治的力量，并不是不可能的。可是只是凭借这些八九阶的力量，并不能真正的击败三族，想要真正和三族对抗，必须要有足够的高手。而那些当年被击败，眼下却依然留存着的异族，基本上每一个族内，都有相当于炼虚阶的存在。因为没有这种程度高手坐镇的异族，要么是规模小的可怜，引不起大势力的注意，比如当初被元魔宫轻易灭掉的夜晶族。要么就是已经被消灭掉了。

　　当然，以圣妖殿圣主的智力，自然不可能将所有的希望都寄托在异族高手身上。毕竟一旦真正将所有异族的高手集合起来，数量肯定远远超越他们三个。这样的话，就有些太阿倒持的感觉，一旦这些异族高手有了其他的心思，那么只有三个炼虚阶存在的圣妖殿就要被动了。所以正常情况下，圣妖殿现在应该是一边拉拢异族的高手，一边拉拢妖兽之中的高手。最终用异族高手压制那些可能夺权的妖兽高手，同时以妖兽一族的高手震慑合作的异族。平衡双方的势力，然后以圣妖殿本身的根基力量，主导整个行动。在人族修士这里学了这么多年，圣妖殿这一点平衡权谋的手段，应该还是有的。而曾经位于高位的云魂族，对此也应该很清楚。

　　大致明白了圣妖殿的优势和短处之后，云魂族的高层自然也不可能轻易的就将自己的赌注下到圣妖殿身上。毕竟经历过种族大战的种族都明白，在真正的战斗之中，顶级的高手才是决定胜负的关键因素。当初人族崛起的时候，就是凭借了那些强悍的离谱的高手。如果只是靠当时数量和实力都算的上很差的低阶修士部队，人族根本就是其他异族盘里的菜。所以在圣妖殿集合起足够的高层力量之前，云魂族并不准备真正插手其中。之前给圣主的答复，就很好的体现了这一点。

　　而且对于云魂族来说，这次虽然已经不太可能置身事外，但云魂族的选择却不一定非要是和圣妖殿合作。如果情况合适的话，和人族合作也并不是不可能的事情。对于能够决定一个种族命运的高层来说，他们对于仇恨之类的东西考虑的并不是非常多，在他们心中，最为重要的应该是利益和未来，当然还有权利。对于一般的云魂族人来说，这次必然是要对付人族，妖族等当年击败云魂族的敌人，但袁福通从云魂族对自己的态度中，隐约感觉到了云魂族准备待价而沽的心态。毕竟对于眼下的云魂族来说，谁对谁错都不是问题，问题是一定要和胜利者站在一边，否则云魂族就真的可能要灭亡了。

　　想明白这些之后，袁福通也就没有了现在冒险突围的打算。毕竟对于袁福通来说，在那里修炼恢复都是一样的。眼下既然云魂族并没有对袁福通做什么特殊的手脚，完全不影响袁福通的恢复，袁福通也乐得当一阵囚犯，安心的修炼。毕竟袁福通并没有承认自己的身份，云魂族这些年被封锁在这里，也不可能有关于袁福通的情况。而且云魂族的高手虽然强悍，但也没有发现仙种的能力，在他们眼中，袁福通只是一个人族精心培养的苗子，身上有前辈高手留下的保命手段而已。留着袁福通，不过是留着一个日后和人族谈判的渠道而已。

　　日子就这样不咸不淡的过了下去。


第9章 恢复

　　感受着由火玉仙种传达给自己的磅礴力量，袁福通的脸上终于了一丝微笑。虽然被囚禁了将近三百年绝对不是一件令人愉快的事情，但能够用这么短的时间内将火玉仙种培养壮大，将自己的力量完全恢复，并且再提升一步，也算是一个不错的结果了。

　　本来按照袁福通的估计，完全恢复自己力量所需的时间，怎么也是要超过五百年的。毕竟之前袁福通是生生损失了一半的元神，这种程度的伤势在其他还虚修士那里很有可能是致命的。即使不致命，也不可能完全恢复。袁福通能够借助新生的火玉仙种逃过一劫，并且恢复实力，已经是很不错的结果了。

　　不过袁福通最终还是低估了新生的火玉仙种的神奇。这个新的仙种虽然是以袁福通的元神为根基凝聚，但却近乎完全的继承了原本仙种的神奇力量。而且在和元神彻底合为一体的过程中，融入了元神的自动成长特性。所以在得到一个安定的修养环境之后，火玉仙种凝聚力量的速度一直在不断提升，仿佛没有一个固定的极限一样。这种优势在最开始的时候还不太明显，但随着时间的推进，火玉凝聚力量的速度达到了一个恐怖的程度，而且依然在不断缓缓提升。正是这种不断提升的速度，让袁福通估计要五百年才能完成的任务，不到三百年就完成了。

　　眼下袁福通的力量虽然算是恢复了，但和受伤之前，情况却又有了相当大的不同。在负伤之前，袁福通的力量是由自身的本命空间和火源世界两部分组成的。这两种力量不会相互冲突，也能够做有限度的配合，但却始终无法完全融合。直到最后袁福通濒临绝境的时候，两股力量也没有能够彻底融合在一起。不过也正是这一点给了袁福通机会，让袁福通在自毁火玉仙种的时候，没有将自己的性命也搭进去，逃出了一条残命。

　　不过现在袁福通的力量构成，已经不再是分成两部分，而是全部都凝聚在了新的火玉仙种上了。这个新的空间不仅完全取代了袁福通本来的本命空间和火源世界，将二者彻底融合在一起，而且完全是以袁福通的元神为根基。也就是说，将元神和空间彻底融合，并且将之演化出了各种火焰的力量。从这一点上，新的火玉仙种已经是真正的万象虚空了。而且和一般的万象虚空相比，火玉仙种更加隐蔽，如果袁福通不愿意，除了其他仙种拥有者，就是炼虚阶修士也无法发现袁福通的真正实力。这一点，是其他普通万象虚空无法做到的。

　　如果按照一般的规律来讲，能够拥有，并且彻底掌控万象空间的修士，就是炼虚阶的存在了。从这一点上，说袁福通是一个炼虚阶修士也不能算错。不过袁福通也很清楚，自己和真正的炼虚阶修士之间，还是有些差距的。而这些差距，主要体现在两点上。

　　第一点来说，袁福通和真正的炼虚阶修士相比，在对力量的理解上，还有一些差距。毕竟那些真正的炼虚阶修士是在将自己本身的力量修炼到极限之后，让力量自然衍生出相关的一系力量，融合成万象虚空。这样的修炼过程，让炼虚修士对于本身所掌握的力量可以做到完全理解，充分利用。而袁福通的情况基本属于一步到位，借助仙种的力量直接将所有力量演化了出来。虽然袁福通可以掌控这些力量，但说到理解这些力量，对这些力量进行最为恰当的利用，却显然还差不少功夫。

　　不过这个问题对于袁福通来说，并不是非常困难。虽然缺乏那些真正炼虚阶修士一步一个脚印的修炼过程，但袁福通对于其他种类的火焰力量也并不是完全一无所知。之前通过火源世界，袁福通对这些力量已经有了不算浅的认识，甚至已经彻底理解了部分力量。毕竟说到底，元火经这门功法本身就是出自于火玉，元火经所修炼出来的力量，也是火源世界中各种火焰力量的基础。以元火经的力量推演，演化各种火焰力量，并不是十分困难的事情。在精心修炼的这些年中，袁福通为此付出了很多的努力，也有了很多的收获，所以这方面袁福通并不担心。

　　打个比方来说，突破还虚和炼虚之间的这一层大道上的屏障，就如同解一道难题。一般的修士是依靠已经有的条件，然后通过种种公理，定理，也就是各种法则，推演出新的力量，也就是答案。经过这种艰难的解题过程，修士对于各种公理，定理以及推演出来的答案，以及整个推演的过程，都会有极为深刻的理解，在应用这些东西的时候，也会绝对得心应手。

　　而对于袁福通来说，他等于是作弊。在有基础条件之后，直接得到了答案，同时也得到了一些残缺的推演过程和部分公理。袁福通所要做的，就是利用条件和答案，反过来推演残缺的公理和推演过程。这种事情的难度，和正常解题相比，可以说简单了无数倍，这也是仙种拥有者最占据优势的地方。不过同样的，这样做对于袁福通彻底掌握中间的各种规律以及推演过程会有一些妨碍。袁福通虽然想了很多，看起来正确，但还需要一些实际的验证。不过好在正确答案已经在手，这些工作是相当好做的。

　　第二点和真正炼虚阶修士的差距，是袁福通的力量还是比较弱小，这种弱小既包括万象虚空的强大程度，也包括元神力量。虽然这些年来袁福通通过火玉仙种的成长，空间力量和元神力量进步速度飞快，但也只是恢复到和负伤之前大致相当的程度。虽然这些力量被整合之后，发挥出的战力要胜过当年，但也只是超越还虚巅峰修士。想要和真正的炼虚阶修士相比，还有巨大的差距。

　　因为见识过真正的炼虚阶修士，所以袁福通很清楚，这种差距相当巨大的。如果没有什么特殊的际遇的话，只依靠本身修炼，就算袁福通依然保持着现在这种凝聚力量速度不断提升的趋势，也要花费将近千年的时间。当然，如果只是花费这么短的时间就能够迈入炼虚阶，对于任何修士来说都是一件无法想象的好事。就算是安丰这个强悍的离谱的仙种拥有者，在还虚后期迈入炼虚这一关的时候，借助道魔之战的帮助，还花费了数千年的时间。袁福通满打满算不足两千年就有希望进阶，绝对算是超级速度了。

　　可是人心就是这样的贪得无厌。袁福通虽然明知道自己眼下的情况已经非常的良好了，但却忍不住还是想要再快一些进阶炼虚。这中间不仅有袁福通本身对于力量的渴望，更多的是因为袁福通对于眼下局势的担心。人族，妖族，魔族，以及当年在种族大战之中失败的异族，妖兽都在逐步显露自己的野心。在这个暴风骤雨即将到来的时候，袁福通非常迫切的希望拥有一份足以保护自己并且庇护自己亲人的实力。这些年中袁福通虽然极力压制自己对于流云宗内众人的担忧，但并不意味着袁福通忘记了这份屈辱和担心。也正是这份担心，让袁福通心中的火变得炙热。

　　而且袁福通这份野心，也并不完全无凭无据的。眼下袁福通的情况，只需要找到一份真正强大而精纯的力量加以炼化，是的确有可能在短时间内进阶炼虚的。而袁福通也发现了这种可以帮助自己的力量，只是在犹豫是不是冒这个风险的问题。

　　就在袁福通心情有些焦灼，犹豫的时候，囚禁袁福通的空间出现了变化。本来仅仅供袁福通容身的空间变大了不少，随后文苛的身形出现在了袁福通的面前。

　　“哦，道友今日怎么有闲来这里啊？”看了文苛一眼后，袁福通很随意地说道。这些年之中，云魂族也并不是完全对袁福通不闻不问，袁福通可以清晰的感觉到周围有不少观察自己的禁制，甚至有不少的时候，是高阶云魂族亲自监视自己。

　　不过袁福通的情况非常特殊，外显的这一部分元神和化神修士的区别并不大。在知道有人监视自己的情况下，袁福通也并没有太过提升外显元神的力量，所以在其他人看来，袁福通这些年和闭关修炼的化神阶修士没有什么区别。而袁福通真正的强大来自于体内的仙种，而仙种是从虚空中提取力量，外人根本无法法决。反而是袁福通在实力恢复了一部分之后，借助品质已经不比炼虚阶存在差的神念对自己所在的附近空间进行了不少的探索，发现了很多云魂族的机密。

　　“袁福通道友真是淡定啊！只听这话，还以为这里是袁道友你的洞府，反而我是来做客的呢。”文苛笑了笑，很随意地说道。


第10章 决裂

　　“哦？终于查到我的身份了吗？看起来外面情况有了不少变化了啊！”袁福通微微一怔，随即微微摇头，淡淡地说道。

　　在文苛叫出自己名字的时候，袁福通就知道自己安宁的囚禁生活要结束了。毕竟之前和文苛交代的时候，袁福通随便用了一个假名，对方也没有做更多的追问。毕竟那个时候云魂族情报能力极其有限，也不确定袁福通的身份和地位，所以双方保持了一种默契。眼下对方直接点出自己的真实姓名，显然是已经获得了准确的情报，这种默契自然也就不可能再存在了。

　　“是啊！两百多年的时间虽然不算长，但对于有心的人来说，已经足够做很多事情了。而有心人一多，整个世界也就会有大变化了。这些年，不仅是我们云魂族，连各个灵域，魔域也都发生了不少的变化，特别是朱元域，变化还不小。怎么样？袁道友想要听听吗？”文苛很平静的问道。

　　看到袁福通一脸淡然的样子，文苛心中就一阵郁闷。本来留下袁福通只是为了给云魂族留下一个后路，但这些年形势的发展让云魂族逐渐确定了下注的方向，袁福通的作用也就变得微乎其微了。可是就在云魂族准备处理袁福通的时候，却意外的得到了关于袁福通的情报，这让袁福通再次变成了一个食之无味弃之可惜的鸡肋。这种情况下，看到袁福通一副安然的样子，也难怪文苛恼火。

　　“呵呵，道友来这里，就是准备和我说这些的吗？那我洗耳恭听。”袁福通微笑着回应道。虽然身份泄露有些意外，但恢复力量之后，袁福通已经并不是十分在意这个问题了。对方现在说，袁福通也就乐意听着，如果对方不愿意说，袁福通自己突围离开之后，也一样可以得到这些信息。文苛想要用这些来影响袁福通，已经不可能了。

　　“恩？看起来袁道友和传闻之中有些不同啊！本来以为袁道友是真的有情有义的人，但现在看来，和那些只顾着自己的冷血修士，也没什么分别啊！”看到袁福通依然一脸微笑，文苛冷冷地说道。

　　“道友你要说什么？”袁福通脸上的肌肉微微一跳，眉头皱了起来。虽然告诉自己不要轻易被对方影响，但文苛话中的意思还是让袁福通的心沉了下去。这么多年，袁福通努力压制着自己的担忧，但文苛一句话，还是将问题挑了出来。

　　“呵呵，看起来袁道友也不是真的完全无牵无挂啊！”看到袁福通的表现，文苛脸上露出一丝微笑，淡淡地说道。

　　看到文苛不肯直接开口，袁福通也没有再追问，而是努力平静着自己的心神，同时运转火玉仙种的力量，为战斗做准备。过往的事情肯定是无法挽回的，袁福通现在要做的，就是为未来打拼。

　　“袁道友放心。事情并没有到无法挽回的程度。很多事情，还是可以谈的。”看到袁福通决绝的眼神，文苛皱了皱眉头，开口说道。本来以为可以用这种消息刺激袁福通，但文苛没有想到袁福通居然如此不能受刺激，直接做出了极端的选择。还想继续利用袁福通的文苛只能自己找了个台阶下。

　　“说出我想听的东西，和你的条件吧。”袁福通冷冷地说道。

　　“安丰出关了，并且将流云宗正式纳入了他的庇护之下。朱元域内的人族修士联盟和妖族联盟已经形成了明显的对立，冲突已经不太可能避免了。”文苛淡淡地说道。

　　袁福通闻言沉默了良久，眉头皱了起来。正如文苛所说，眼下的局势虽然没有到无法挽回的程度，但也绝对不容乐观。人族联盟和妖族联盟的对立，意味着之前袁福通和狼族所作的努力已经白费，朱元域的情况很可能失控。而安丰出关，将流云宗纳入自己的庇护固然可以保证现在王馨等人的安全，但对袁福通来说也并不能算什么好消息。

　　“那你们的条件呢？想要我做什么？”沉默了良久之后，袁福通才开口问道。

　　“和我们合作，加入到我们这个联盟之中，成为我们在人族中的内应。”文苛很平静地说道。

　　“道友不觉得这有些荒谬吗？还是道友你觉得我是那种为了性命什么事情都可以做的人？”袁福通撇了一眼文苛，冷笑着说道。

　　“我倒是不觉得这有什么荒谬的。至于说勇气的事情，虽然我不怀疑袁道友你有牺牲可以为之牺牲的事情，但能够不死，还是没有人愿意选择死亡的，尤其是对修士来说，更是如此。”文苛淡淡地说道，完全是一副成竹在胸的样子。

　　“哦？那麻烦道友你劝导一下我，给我个做出这种选择的理由。”袁福通眉毛微微上扬，有些玩味地说道。

　　“首先来说，袁道友你不是一个种族主义者，不是那种只认为人族修士是正统的人。从你和狼族的良好合作中可以看出，袁道友你在这方面并没有什么禁忌。可以和妖族合作，自然也就可以和我们合作，这并没有什么本质性的区别。”文苛很平静地说道。

　　“第二呢？”袁福通脸上露出一丝有些诡异的笑容，同时点了点头，示意文苛继续说下去。

　　“第二点来说，现在袁道友你所在乎的那些人掌握在安丰的手中，而安丰所聚集起来的力量，根本不是袁道友你可以抗衡的。即使道友你彻底投靠妖族，情况也不会有改变，因为现在妖族是屈居下风的。只有投靠我们这一边，袁道友你才有可能扳倒安丰，救出你在乎的人。”文苛继续说道。

　　“还有吗？”袁福通脸上的笑容变得更加灿烂。

　　“最后一点，也是最为重要的，就是道友你现在的处境。说现实一点，就是道友你在我们的掌握之中。如果道友不肯合作，那么我们也就没有再继续留着道友你的必要。这个结局，想必是我们都不希望看到的。”文苛淡淡地说道。

　　对于袁福通的情况，文苛自认为有绝对的了解。毕竟这么些年，袁福通一直在文苛的眼皮子底下，任何的变化都逃不过文苛的观察。而观察的结果是袁福通的确已经没什么需要特别重视的地方了。虽然知道袁福通之前是仙种的拥有者，有很大潜力，但袁福通的仙种已经毁掉了，所以文苛根本不认为袁福通能够翻出什么浪花。之所以这么郑重的上门来劝服，不过是因为安丰这个风头无两的人物非常重视袁福通，妖兽和异族的联盟需要袁福通这个身份而已。

　　“道友还真是坦白啊！也就是说，如果我不合作的话，道友就会解决了我啊！那我要是选择合作呢？道友准备用什么手段来约束我？一般的手段，恐怕瞒不过安丰的眼睛吧？”袁福通笑着问道。

　　“这个问题我们早就考虑过了。云魂族内不仅有附身的秘法，也有合魂的秘术。道友只要肯合作，我的部分元神将会和道友你的元神融合在一起，提升道友你的力量修为。只要道友不作出背叛的事情，这一部分元神就是道友你自己的。这样的话，道友你得到实惠，我们也放心。”文苛很平静地说道。说话的同时，文苛伸出手心，一团近乎透明的光团出现在袁福通的面前。这是一股近乎纯粹的元神力量，也的确足以将一个人的元神修为提升到还虚阶。

　　“真是完美的计划啊！不过有些问题我还是要解释一下。”小心的接过光团，袁福通微笑着说道。

　　“你说。”感觉自己掌控着局势，文苛很温和地说道。

　　“第一，我和狼族的合作，是建立在妖族不希望和人族大冲突的基础上的，目的也是为了两族的整体利益。如果他们是人族修士的死敌，我是不会和他们合作的。所以道友你的第一点理由，并不成立。”袁福通抓着光团，很随意地说道。

　　“哦？袁道友请接着说。”文苛眉头一皱，但还是耐着性子说道。

　　“第二点来说，我和安丰之间虽然将来必有生死一战，但那是在我们都进阶到合道阶之后的事情。在那之前，安丰可以算是我最好的盟友。虽然非常不希望借重这个盟友的力量，也很不喜欢他，但流云宗有他庇护，我很放心。相对而言，圣妖殿和云魂族，才是我真正不放心的敌人。”袁福通依然很平静地说道。

　　“还有吗？”文苛咬着牙说道。此时文苛已经面如寒霜，周围的空间也开始不断变动，袁福通依然抓着光团，恍若不觉。

　　“最后一点，我觉得以我的实力，已经可以掌控自己的命运。所以道友想要以性命来威胁我，还需要拿出一点本事来！”袁福通微笑着说道。

　　“那袁道友就是选择不合作了？”文苛此时也平静了下来，冷冷的问道。

　　“不合作了。”袁福通淡淡地说道。

　　“那就让我看看你的本事吧！”文苛一声怒喝，无数空间之力组成的锁链将袁福通捆了个结实，而袁福通手中抓着的光团也开始挣扎。

　　“那道友就看看吧！”袁福通身上亮起五彩的火焰，光芒照耀着整个空间。


第11章 暮霞珠

　　在看到袁福通身上燃起的五彩火焰的瞬间，文苛微微一震，知道自己犯了一个错误，这个错误就是自己低估了袁福通的实力。毕竟文苛的本体同样是炼虚阶的存在，眼下虽然只是一个分身在这里，但眼光并不会错。袁福通身上绽放出来的五彩火焰，绝对可以比拟炼虚阶的力量，这是文苛之前完全没有想到的。而现在，是自己为这个错误付出代价的时候了。

　　本来在文苛的眼中，袁福通的实力应该完全在可以控制的范围内的。虽然在最初见到袁福通的时候，很诧异于袁福通肉身的强大和给自己带来的危险感，但随着这些年对袁福通的观察，没有发现什么特殊之处后，文苛慢慢放松了对这个问题的思考。在得到袁福通的情报之后，文苛认为自己找到了问题的真正答案。袁福通当年可以给自己一些威胁，是因为当时袁福通还残留着一些还虚顶峰高手的力量没有消散。而这些年归于平静，显然是袁福通在恢复伤势的同时，修为也同步退化了。这种因伤降阶的事情，在修士中并不是绝无仅有的。所以这次来的时候，文苛并没有做太多的防备，也不认为袁福通有什么反抗的可能。

　　可是当袁福通真正将自己的力量完全展现出来的时候，文苛发现自己也许从最一开始就错了。不仅错看了袁福通的为人，更是错误的估计了袁福通的伤势和力量。这两百多年，与其说是云魂族囚禁袁福通，不如说是袁福通借云魂族的地盘恢复伤势。而眼下，袁福通的伤势显然已经恢复了。

　　不过想清楚了一些事情，并不意味着可以改变什么。有的事情，就是你想清楚也来不及改变的。就像现在这样，文苛虽然明白了袁福通的状态，但已经来不及阻拦袁福通的动作了。五彩的火焰并没有费太大的力气，就炼化了束缚着袁福通的空间之力，同时也镇压了袁福通手中抓着的光团。随后火焰凝聚的大手打在了袁福通上方的空间禁制上，将这个困了袁福通二百多年的空间禁制打穿了一个大洞。这些年中，袁福通对于这个囚室也有了很深的了解，知道自己只要再冲破上空的几重禁制，就可以直接冲出暮霞山了。

　　“想这么就走吗？袁道友也太小看我们云魂族了！”掐动法决调动禁制之力压制袁福通上冲的同时，文苛手中泛起一层棕色的光芒，抓向了正在上冲的袁福通。虽然心中承认自己低估了袁福通，但文苛却并没有就此放弃。袁福通虽然打了文苛一个措手不及，但这里毕竟是云魂族精心布置的囚室，禁制重重。文苛并不认为借助这些禁制，自己拦不下袁福通。

　　“嘿，只凭道友你吗？”一手催动火焰继续向上冲击，袁福通另外一只手也同样凝聚起大团的火焰，迎上了文苛的攻击。眼前的文苛只是云魂族炼虚阶高手的一个分身，就算是云魂族分魂附身之法再如何神妙，也不可能让一个二百多年前只是化神阶的肉身发挥出炼虚阶的战力来。所以面对文苛的时候，袁福通并没有什么畏惧，甚至袁福通在这个时候还分出部分精神炼化刚刚镇压的那一部分元神光团。

　　吱啦一声如同裂帛一样的声音响过，袁福通的火焰将文苛放出的棕色光芒炼化，并且趁势向文苛的手缠去。经历了毁灭与重生之后，袁福通眼下的火焰力量从品质上已经完全不逊于炼虚阶的存在，而且具有强大的炼化功能，加上文苛在力量的大小上又不占优势，所以袁福通即使只是分出部分力量，也压过文苛，逼退了文苛的攻击。

　　不过文苛在袁福通面前也并不是完全不堪一击，光华流动之间，棕色光芒重新凝聚，将试图蔓延到文苛手上的火焰湮灭。与此同时，本来被袁福通击穿的空间禁制也合拢了大半，在袁福通想要继续突破的路径上，更是凝聚了数量庞大的禁制，阻挡着袁福通出逃的道路。

　　“只凭我一个人就够了！”闪身躲进空间迷阵，避开了袁福通攻来的火焰，文苛很镇定地说道。虽然对拼一记的结果并不是非常理想，但文苛还是成功的拖延了袁福通的动作。在袁福通彻底脱离这个囚笼之前，文苛将云魂族多年布置多年的禁制启动了起来。有了这些禁制的辅助，袁福通根本不可能短时间内逃离暮霞山。而无法短时间逃离，也就意味着袁福通之前所有隐忍所换来的优势会逐步消失，逃脱计划也必然。

　　看到上空迅速增加的空间禁制，袁福通脸上露出了一丝冷笑，不过却没有说话。只是手中还是凝聚了更多的力量，让五彩的火焰疯狂的冲击这些禁制，做出一副疯狂突围的样子。在这个过程中，袁福通依然没有放弃自己正在炼化的元神光团，仿佛舍不得这些元神之力一样。

　　“袁道友，你输就输在太贪了啊！”看到袁福通依然分出部分心神炼化自己给予的元神光团，文苛冷笑着说道。

　　眼下借助空间禁制的力量，文苛相当从容的抵挡着袁福通攻击。虽然五彩火焰的威力极为强悍，可以冲破一两重的禁制，但架不住文苛调集了其他地方的空间禁制，补充这里的消耗，所以袁福通出逃的道路上，禁制是越来越多，而不是越来越少。而且这个时候云魂族其他高手已经法决了这里的异状，纷纷结束闭关状态，准备赶往这里。等真正炼虚阶的修士赶来，袁福通也就没有什么活路了。

　　“也许是吧。”听到文苛的讥讽，袁福通出乎意料的没有做出什么反击，而是淡淡的回应一句，依然努力炼化着元神光团，甚至连攻击的力度都下降了不少。

　　这个时候，文苛也察觉了一些异常，不过一时还是弄不清楚袁福通的用意，只能催促本尊快些赶来，同时布置更多的禁制封锁外出的通道。

　　片刻之后，文苛脸上露出一丝笑容，一个和文苛形貌几乎完全相同的人影出现在文苛的身边，朝着袁福通打出了一拳。关键时刻，文苛的本尊冲关而出，赶到了战场。

　　“终于等来了！”在文苛本尊出现的瞬间，袁福通脸上也露出了一丝笑容。已经差不多被完全炼化的元神光团在一瞬间被彻底炼化，并且直接融入到了袁福通的元神之中。而与此同时，五彩的火焰也猛然凝聚，化作了两股金色的光芒。一道迎上了文苛本尊的拳头，而另一道，则直接打向了袁福通侧下方的空间。

　　砰的一声巨响，文苛本尊的攻击和空间禁制同时和袁福通的金光撞在了一起。由文苛本尊发出的攻击虽然不太起眼，但却将金光击散了大半，余力甚至打在了袁福通的身上。但空间禁制在金光的攻击面前却完全不堪一击，如同薄纸一样被金光轻松洞穿了数十层。而袁福通本人也接着被攻击的余力，闪入了被击穿的禁制之中，之前那些消散的金光组成了一个简易的光膜，挡在了文苛本尊的面前。虽然这道光膜只是阻拦了文苛本尊一瞬间，但这一瞬间已经足以让袁福通再冲破数十层的禁制了。

　　“他要干什么？”看着袁福通冲击的方向，文苛微微有些疑惑。想要离开暮霞山，必须走刚刚被封锁的这条道路。其他地方都有空间迷阵封锁，难度比这边要大上很多倍，更不是短时间内可以完成的事情，这也是文苛本尊出现的时候没有从背后偷袭袁福通，而是和文苛同样站在一起，封锁路径的原因。对于文苛来说，保证将袁福通彻底封死在这里是最重要的，直接偷袭固然可以轻易伤到袁福通，但也可能让袁福通趁机向外疯狂突围，所以他做了最为稳妥的选择，全力封锁道路。

　　“他的目标是暮霞珠？他疯了吗？”文苛的这片刻迟疑，显然给了袁福通更多的机会，让袁福通距离自己的目标更进了一步，但袁福通毫无顾忌的举动，也直接暴露出了自己的目标——暮霞珠，整个暮霞山空间的核心，一颗被云魂族当做圣物，也是云魂族能够支撑到现在的至宝。

　　说暮霞珠是整个云魂族的至宝，其实并不夸张。这颗暮霞珠虽然形态只是一颗不大的宝珠，但它的前身，或者说本体却是云魂族一位合道阶的前辈。这位在当年种族大战末期支撑住了整个云魂族的高手，在发觉云魂族被困暮霞山，资源，灵气日渐萎缩的窘境之后，毅然牺牲了自己剩余的寿元，将自己的本命空间化作了这颗暮霞珠。依靠着这颗暮霞珠，云魂族建立了炼虚阶修士都不敢轻易踏入的暮霞山空间迷阵，也正是靠着暮霞珠不断从虚空中汲取力量，转化成后辈族人可以使用的灵气。如果没有这件宝物，云魂族早就因为资源不足而断绝传承了。

　　在被困的这二百多年内，凭借自己逐步恢复的神念和云魂族的懈怠，袁福通对于整个暮霞山空间迷阵都有了一个大概的认识，也发现了这个云魂族最为核心的东西。而之前袁福通还在犹豫是不是要冒险偷取这个东西，但现在被文苛逼到了这个份儿上，袁福通自然也就不吝惜冒这次险了。

　　虽然心中并不相信袁福通有能力拿走暮霞珠，但文苛还是在做出判断的同时追了上去。毕竟暮霞珠对于云魂族来说，实在是太重要了，根本不允许有一点点的闪失。可是最终文苛还是慢了一步，早就摸清了情况的袁福通避开了绝大多数的保护禁制，也轰开了想要出手拦截的其他云魂族人，在文苛追过来的瞬间，袁福通已经用手抓住了这颗棕黄色的宝珠。

　　“这东西我先拿走了！”虽然被文苛和另外一位炼虚阶云魂族高手同时击中，但袁福通还是抓紧了暮霞珠，一脸笑容地说道。


第12章 突围

　　虽然付出了极大的代价，但袁福通还是达到了自己的目的，将暮霞珠这个云魂族的至宝拿到了自己的手中。为了这一刻，袁福通已经盘算了很多年，也做了很多的准备，更是做出了不小的牺牲。

　　作为云魂族的镇族宝物，暮霞珠所在的位置不可能没有什么防范。事实上，文苛的本尊就一直在暮霞珠的旁边修行，一方面是借助宝珠的神效，加速自己的修炼，另一方面也是为了守护这件镇族之宝。而袁福通之所以并不在自己打了文苛一个措手不及的时候突围出去，而是和文苛不温不火的争斗，就是为了将文苛的本尊引出来，扫除夺取暮霞珠的最大障碍。

　　当然，守护暮霞珠的手段不止这一个，不说那些繁复之极的禁制，只是暮霞珠本身就是一件威力极大的宝物。虽然那位云魂族的前辈已经死亡了很多年，暮霞珠的主要功效也是为了给云魂族提供灵气，但宝珠本身也拥有极为强大的自我保护能力。如果不是云魂族的修士，在碰到暮霞珠的瞬间，必然会被暮霞珠全力攻击，就算是炼虚阶的人物，也未必能够承受下来，更不要说将暮霞珠拿走了。

　　不过这个问题袁福通很幸运的提前发觉了。因为在发现暮霞珠的时候，袁福通就遭到过这种自然的反击，联系到以往在典籍内看到的类似记载，袁福通很容易分析出了暮霞珠的这种特性。本来因为这个问题，袁福通已经基本准备放弃这次冒险了，毕竟想要在压制这种宝物的同时从云魂族高手手中逃生，几乎是不可能的。但在文苛拿出了云魂族的元神光团的时候，袁福通的想法改变了。

　　作为一个还虚巅峰，并且已经半步迈入炼虚的高手，袁福通对于元神的理解绝对不差，虽然比不上精通此道的云魂族，但也能够看出这种元神光团的实质。这种从云魂族修士元神中分化出来的部分元神，其实拥有云魂族修士的所有特征，拿去直接附身一个修士都是绰绰有余的。如果袁福通真的只是一个元神停留在化神阶的修士，这团元神在将袁福通的修为提升到还虚阶的同时，也会基本上掌控袁福通的元神。

　　当然，既然袁福通不是化神阶，而是半步炼虚，自然也可以将这一团元神炼化，提取出其中云魂族的特征部分，然后模拟这部分特征，以此来夺取暮霞珠。虽然这么做风险相当大，但好在袁福通还是赌赢了。以真实的云魂族元神为媒介，袁福通顺利的拿到了暮霞珠。

　　总体上来说，整个行动可以说是出乎意料的顺利，不过也有袁福通没有算计到的地方，那就是出现在文苛本尊身边的这个男人。这个显然同样属于炼虚阶高手就是袁福通没有预料到的变数，也正是这个人，在袁福通基本抵挡住了文苛本尊的攻击之后，给了袁福通沉重的一击。也正是他用神念锁定了袁福通，让袁福通没有敢在拿到暮霞珠之后直接逃之夭夭。

　　“你觉得你还走的了吗？”看着嘴角沁出鲜血，但依然精神健旺，神采飞扬的袁福通，文苛本尊冷冷地说道。作为云魂族的主事人，被一个囚犯抢到镇族之宝，文苛本尊已经出离愤怒了。这个时候，文苛本尊已经没有了再和袁福通谈判的欲望，只希望直接将袁福通击杀在这里。

　　“这种事情可不怎么好说啊！”袁福通虽然脑中不断盘算着突围的办法，面上却依然保持着平静。事实上，如果没有第二个出现的炼虚阶高手阻拦，袁福通在硬顶了文苛本尊一击之后，是有机会直接携宝逃窜的。可是新出现的这位云魂族高手打乱了袁福通的计划，先是将袁福通击伤，随后又锁定了袁福通。等文苛本尊也将袁福通锁定的时候，袁福通直接逃走的机会已经消失了。因为在逃走的瞬间，袁福通必须要挨上两人的全力攻击。如果只是一个人，袁福通还敢冒险试一下，但两个人联手，袁福通就没有这个勇气了。

　　“这位就是袁福通道友吧。果然好本事。在下叶千林，久仰道友大名了。”就在袁福通和文苛本尊斗嘴的时候，和文苛本尊并肩而立的男子忽然微笑着对袁福通说道。

　　“哦，叶道友有何指教？”袁福通微微一怔之后，同样微笑着回答道。眼下的形势对于袁福通来说，拖延一下时间是比较有好处的，毕竟袁福通需要时间恢复伤势。而且失去了暮霞珠这个灵力提供者之后，暮霞山的空间迷阵也会逐渐削弱，这对于袁福通突围是有利的。

　　“指教倒是不敢当，我有个提议不知道袁道友愿不愿意听一下。”叶千林拦住想要开口的文苛，微笑着说道。袁福通已经将暮霞珠收了起来，投鼠忌器之下，叶千林不想因为文苛的冲动而让事情变得更糟。而文苛显然也知道自己现在有些怒火攻心，所以也服从了叶千林的安排。

　　“叶道友请讲。”袁福通很随意的回答道。虽然面对两个炼虚阶的高手，但袁福通并不十分畏惧。之所以如此，一方面是因为相比当年和裂魂魔皇对拼的时候，袁福通的实力，特别是防御能力有了极大的提升，新生的火玉仙种给了袁福通极大的信心。加上有暮霞珠这件宝物在手，袁福通的处境不算非常差。

　　而另一方面来说，云魂族两位炼虚阶高手的实力相比于裂魂魔皇，显然是有一些差距的。虽然袁福通不知道形成这种差距的原因，也不知道他们在对上裂魂魔皇这样的人物时会处于什么样的状态，但很显然，两人给予袁福通的压力都不是非常致命，这也是袁福通相对从容的原因。

　　“我们和袁道友之间的事情，说到底不过是一场误会。这些年我们虽然囚禁了道友，但也没有给道友造成什么伤害。而道友也借我们这个地方，恢复了实力。我们之间并没有什么无法挽回的矛盾，而我们也不想和道友成为生死仇敌。所以我们双方各让一步，道友交出暮霞珠，我们让道友你离开暮霞山，道友你看如何？”叶千林很从容地说道。

　　“呵呵，叶道友说的很轻松，不过只是一番空话，就想换回暮霞珠，显得有些过于轻松了吧？”袁福通淡淡的回答道。说话的同时，袁福通努力分析着被包裹入火玉仙种的暮霞珠，试图从中找到什么可以改变局势的办法。

　　“那连上你的性命呢？”文苛怒气冲冲地说道。

　　“这话之前道友就说过了，结果如何，道友你也看到了。如果道友有绝对的信心，也就不用在这里说废话了。”袁福通很平静的回答道。眼下的局势相当微妙，袁福通顾忌的是自己坚持突围的时候，有可能遭遇到接近致命的伤害，而叶千林两人顾忌的是袁福通负伤逃离，不知踪影。没有绝对的把握之前，双方都不敢贸然行动。

　　“袁道友想要什么？我们可以商量，只要道友放弃暮霞珠。”挥手阻止文苛之后，叶千林很平静的对袁福通问道。

　　“这才是谈判的态度吗。”袁福通微笑着说道：“先说说是谁出卖了我的情报吧？这么多年没人理会我，突然发现我的身份，我很好奇啊！”

　　“这个容易。消息是我们从圣妖殿得到的，据说提供消息的是一个狐妖，其他再多的，我们也就不清楚了。我们交易完成之后，道友无论是去救那个狐妖，还是要去报仇灭口，我们云魂族都不会干涉，甚至可以开口帮道友将那个妖狐要过来。”叶千林很平静的回答道。

　　“这个倒是不必了。第二个要求，我交出暮霞珠，贵族总是要补偿一点好处给我吧？贵族可以提供什么？”袁福通很从容的问道。

　　“这个问题真是不好说啊！我们云魂族被困暮霞山多年，各种资源基本都已经消耗殆尽，就算有些宝物，也远远无法和暮霞珠相比。不如袁道友你说出想要什么，我们再做商议？”叶千林也是一副正儿八经谈判的样子，很郑重的回答道。

　　“那如果我要贵族的《凝魂真典》呢？”袁福通微笑着问道。作为当年以元神力量著称的云魂族，核心功法《凝魂真典》在上古时代是极具威名的。很多人族的元神修炼之法，都是由云魂族的修炼方式衍生出来的。如果能够拿到真本的凝魂真典，即使无法直接修炼，只是参考对于修士的元神修炼也是有极大裨益的。

　　“这个事情恐怕就要……”叶千林说到一半，突然和文苛同时出手，打向了袁福通。而与此同时，袁福通的身后也同样显现出一个黑色的人影，一股阴寒的力量打向了袁福通的后背，同时封锁了袁福通的退路。和袁福通东拉西扯了半天，叶千林就是等待着族内最后一名炼虚阶高手做好突袭的准备，好一举将袁福通置于死地。

　　不过面对三人的围攻，袁福通并没有露出惊讶的神色，反而露出了一丝微笑，在三人还没有猜到袁福通的用意时，棕黄色的暮霞珠已经出现在了三道攻击的核心处。巨大的力量直接将暮霞珠打的光芒暗淡。就在三人同时变换力量，想要抓回暮霞珠的时候，五彩的火焰再次将暮霞珠裹了起来。而此时因为暮霞珠受创，附近的空间禁制已经近乎完全崩碎。袁福通只是拼着挨了三下力量不足的攻击，就突破了三人的空间封锁，就冲出了暮霞山。


第13章 珍宝

　　隐藏虚空之中调息许久，袁福通才彻底将身上的伤势压制住。虽然用暮霞珠挡下了三人最为致命的攻击，袁福通自己身上只是被没有聚集起全部力量的攻击击中，但三个炼虚阶修士联手的威力，也不是袁福通可以轻易接下的，特别是袁福通还要在负伤的情况下亡命逃窜。所以勉强激发潜力避过了三人的追捕之后，袁福通不得不花费相当长的时间来镇压伤势。

　　不过眼下袁福通的情况虽然有些狼狈，但比起预想的情况来说，还是好了很多的。特别是云魂族居然隐藏了一个袁福通之前没有发现的外族炼虚阶高手，在这种局势之下，自己能够顺利的逃出生天，已经算是相当幸运的了。

　　这件事说是幸运，其实也不全部是运气的问题。能够在这种局势之下近乎安全的脱身，最为主要的原因还是火玉仙种。这个一直给袁福通带来无限惊喜的宝物这次再次展现了自己的神奇之处，在袁福通和叶千林等人对峙的这段时间里，火玉仙种居然初步炼化了暮霞珠这个传说来自于合道阶异族的遗物，让袁福通可以初步控制这件宝物。面对暮霞珠，叶千林等人不仅不能发挥出全部实力，而且心神震荡，才给了袁福通逃出生天的机会。而暮霞珠被控制，暮霞山空间迷阵对于袁福通形同虚设也是袁福通能够顺利出逃的重要原因。可以说，没有火玉仙种初步炼化暮霞珠，那么袁福通这次所要面临的，恐怕是九死一生的危局了。

　　一阵后怕和庆幸之后，袁福通将注意力转移到了这次自己最大的战利品上。为了这件战利品，袁福通可以说放弃了直接突围的机会，将自己陷入到被三位炼虚阶高手围攻的危险境地，花费这么大的代价得到的东西，袁福通自然加倍的珍惜。

　　当然，暮霞珠的价值绝对不止体现在袁福通为它所冒的风险上，暮霞珠本身的价值才是袁福通最为重视的。在将这件宝物初步炼化之前，袁福通只是知道暮霞珠能够为暮霞山提供源源不断的灵力，支持着整个云魂族修士的修炼，真正将这件宝物拿到手，并且初步炼化之后，袁福通才知道这件宝物的价值绝对不止于此，而自己为它所冒的风险，也是绝对值得的。

　　根据袁福通眼下得到的结论，暮霞珠的作用大致分为三个方面。第一个方面，也是最为重要的，就是这件宝物和袁福通的火玉仙种一样，可以自动从虚空中汲取力量，转化成灵气。而且暮霞珠转化力量的速度，并不比火玉仙种慢。正是这样一个功能，支撑着云魂族这个被困一隅的种族能够熬过漫长的岁月，始终没有因为后继乏力而灭亡，始终有足够的灵力供新生的族人修炼提升。如果没有这件宝物，就算是暮霞山内灵气条件再高百倍，也无法让云魂族支撑下去。从这一点上来说，暮霞珠的确是云魂族当之无愧的镇族之宝。

　　除了为云魂族提供源源不断的灵气资源之外，暮霞珠的第二个功能，就是保存云魂族的神通传承。在暮霞珠内，有云魂族全套各种神通，秘法，乃至于修行经验，而且这些东西都是可以在一定条件之下直接灌输给其他人的。想起之前袁福通还说出用暮霞珠换取凝魂阵典一部功法的话，真是有点买椟还珠的感觉。

　　事实上，在这漫长的被封锁的岁月之中，云魂族正是靠着暮霞珠这个功能，保持着自己种族的传承，保持着高手出现的几率。否则在没有前辈指点，没有和其他高手切磋，厮杀的战斗经历，没有游览万方的机会，就算云魂族内代代有天才出现，也不一定可以稳定有炼虚阶高手出现。现在云魂族内有两位炼虚阶高手，而且看样子这个数量一直没有少过，显然其中有暮霞珠的大功劳。

　　当然，这样培养出来的顶级高手虽然境界上并不差，但和真正一步步走上来的炼虚阶高手相比，总是会有一些不同。事实上，这也是袁福通能够逃出生天的一个原因，相比于当年强横霸道的裂魂魔皇，无论是文苛，还是叶千林，实力上都有些微的差距。而顶级高手之间的战斗，任何差距都会影响结果。正是这一点看起来并不明显的差距，给了袁福通更多的机会。如果这次是三个裂魂魔皇围攻袁福通的话，就算同样有暮霞珠在，袁福通相信自己也必然要付出更为惨痛的代价，甚至有逃不出来的可能。

　　暮霞珠的最后一个功能，是储存力量，支撑整个暮霞山的空间迷阵，为云魂族提供生存空间的同时，保证这些空间迷阵的安全。

　　作为一个当年战败的种族，自身的安全绝对是一个至关重要的问题，所以在防御方面，必须花费极大的力量。而对于云魂族来说，将极为有限的高手力量消耗在被动的基础防御上，显然是极大的浪费，所以暮霞珠在被那位云魂族前辈制造出来的时候，就担负了整个暮霞山防御的重任。

　　在暮霞珠从虚空中汲取的力量中，有相当一步分都保留在暮霞珠之内，作为整个暮霞珠的力量储备。借助和暮霞珠连接的种种禁制，暮霞山的空间迷阵可以在必要的时候发挥出不逊于炼虚阶高手全力出手的强大攻击力。正是这样的布置，才保证了云魂族在人族修士的腹地之中，能够苟延馋喘这么多年。当然，这种攻击主要针对外界，对内几乎没有什么布置，才让袁福通如此轻易的就拿到了这件至宝。如果暮霞珠配套的攻击禁制可以对内的话，袁福通恐怕在前往暮霞珠所在的途中，就被打回去了。

　　综合这三点，暮霞珠对于云魂族来说，是绝对无法替代的宝物。至少对于坐困于暮霞山内的云魂族来说，是绝对不可或缺的。没有了暮霞珠，云魂族就没有了足够的灵力来源，也就没有了完整全面，而且方便培养高手的传承，更是没有了维持防御的基础力量。可以想象，现在的云魂族众人是多么的憎恨袁福通，想要把袁福通碎尸万段了。

　　不过对于袁福通来说，夺取暮霞珠的目的，绝对不是单纯的报复云魂族囚禁自己两百多年。袁福通夺取暮霞珠的原因，是袁福通知道，暮霞珠是一件可以帮自己快速提升到真正炼虚阶的宝物。而袁福通的真正目的，是为了自己能够快一些真正踏入到炼虚阶。

　　有了这个明确的目标，那么暮霞珠这三方面的功能，对于袁福通的作用也就显得有些不同了。三个作用之中，最让袁福通看重的，就是暮霞珠之内积存的力量。因为只有炼化了这股积存了不知多少年，但绝对要超越一般炼虚阶修士的力量，袁福通才能快速跨过已经迈过一半的炼虚阶门槛，真正成为修仙界中最顶级的人物，才能真正有资格成为天下大势中的一名棋手，庇护自己的亲人。

　　当然，重视暮霞珠本身积存的力量，并不意味着暮霞珠其他种功能就对袁福通没有用处了。暮霞珠之内云魂族的神通传承虽然袁福通不可能照本宣科的修炼，但其中的精华部分，对于袁福通绝对是有很大的参考意义的。特别是云魂族镇族的典籍凝魂真典，对于元神修炼方面的见解，绝对不比任何一家人族顶级势力的典籍差。有这样一套功法作为参考，袁福通迈过炼虚阶门槛的几率绝对会提升不少。

　　现在对于袁福通来说，比较鸡肋的东西，就是暮霞珠本身从虚空中凝聚力量的这个功能了。虽然以暮霞珠凝聚力量的速度，将暮霞珠掌握在手中，作为一个力量来源在长远的角度上来说，是非常划算的事情，但想要完整保存这个功能，袁福通就没有办法肆无忌惮的炼化暮霞珠内的力量。而如果这么做的话，必然又影响袁福通快速进阶的计划，这和袁福通的本意是相当矛盾的。

　　当然，如果能够在炼化暮霞珠的同时，保留下来暮霞珠这件宝物，让暮霞珠能够继续运转下去，是对袁福通来说最好的结果，但能不能做到这一点，不仅需要袁福通的能力，而且需要一定的运气，袁福通对此并没有太大的把握。

　　沉思了良久之后，袁福通还是抛开了心中的顾虑，开始炼化暮霞珠。虽然这么做有些杀鸡取卵的嫌疑，但对于袁福通来说，暮霞珠只是一个帮助自己提升的工具，并不是完全不可或缺的东西。对于袁福通来说，现在最为重要的，是将自己提升到炼虚阶，否则就算袁福通保留着暮霞珠这件宝物，以这件宝物本身就不是战斗类宝物的特质，也无法让袁福通和炼虚阶中的强人抗衡。所以最终袁福通放弃了全面保护暮霞珠的念头，把自己的修炼放在了第一位。至于说在袁福通这种暴力的炼化之后暮霞珠能够保留多少功能，就看运气了。


第14章 无奈的应对

　　暮霞山空间迷阵的核心处，文苛本尊，叶千林和最后伏击了袁福通的黑色人影相对而坐，脸色都不是很好看。三个炼虚阶人物联手，居然被一个不到炼虚阶的人物在眼皮子底下拿走了云魂族最为重要的东西，然后逃之夭夭，无论怎么说，都是一件耻辱到了极限的事情。

　　“接下来两位准备怎么办？”沉默了良久之后，黑色的人影率先开口问道。虽然同样参与了这一战，但因为不是云魂族人，所以对于暮霞珠丢失的感触并不如叶千林两人深，现在心境还相对比较平和。

　　“阴鸪兄有什么建议吗？”叶千林有些无奈地说道。因为没有能够追上袁福通，也没有能够在袁福通留下足以追踪的标记，甚至无法感应到暮霞珠这件宝物的方位，叶千林等人只能无奈的回到暮霞山，维护暮霞山空间迷阵的基本稳定。接下来何去何从，叶千林也相当的犹豫。不过遭遇这种糗事，叶千林在阴鸪面前也没有了以往的底气，姿态放的也比较低。

　　“我也没有什么太好的办法。不过两位如果有什么需要帮忙的地方，请尽管开口，只要是能做到的，我阴鸪绝不推辞。大话不敢说，但影灵族的事情，我还是做主的。”阴鸪很慷慨地说道。

　　“多谢阴兄的好意。不过眼下遭逢这种大乱，我们脑子里也是一片混乱，暂时也理不出一个头绪来。而且阴兄你毕竟是来做客的，帮了我们这么多已经让我们感激不尽了。请阴兄先去休息一下，等我们理出一个头绪之后，再麻烦阴兄帮忙。”叶千林很客气地说道。

　　“那好，我就不打扰两位了。不过有什么需要帮忙的，两位也不要客气，随时通知我。”阴鸪依然很热情地说道。

　　“叶哥，为什么还对这个家伙这么客气？如果不是他有意防水，袁福通绝对不可能这么容易逃走的。而且以他们影灵族的追影秘法，给袁福通留下标记是轻而易举的事情，可是他却有意不用，难道他的用心你还看不出来吗？”阴鸪离开之后，一直一脸阴沉的文苛立刻爆发了出来，矛头直接指向了刚才看起来极为义气的阴鸪。

　　“我看出来了，但你想让我怎么办？直接和阴鸪，和影灵族闹翻吗？让我们云魂族失去镇族之宝后，再结下一个强敌吗？”叶千林脸色一寒，厉声反问道。

　　“那我们就不追究这件事了？”文苛气势弱了很多，但还是有些不甘心的问道。

　　“怎么追究？你说他没有出全力，可是你我二人都在，依然让袁福通夺走暮霞珠，逃了出去，难道我们两人也没有出全力吗？至于说追影秘法，如果他说他已经使用，但是被袁福通破解了，你又能怎么样？袁福通作为仙种的拥有者，发生什么样的事情大家都能接受，你能追究阴鸪什么？”看到文苛依然不死心，叶千林怒气冲冲的质问道。

　　“可是现在我们怎么办？”沉默了良久之后，文苛很是无奈的问道。这次袁福通的事情，虽然有各方面的原因，但文苛本人的疏忽大意绝对是最为主要的。如果真的追究起来，文苛要负绝大部分责任。

　　“空间迷阵的情况怎么样？”叶千林没有马上回答文苛，而是将话题转移到其他的问题上。因为文苛一直负责主持日常事务，又有分身在统计，所以这些情况比叶千林要清楚很多。

　　“大致已经稳定下来了。除了袁福通最后突围的部分还没有完全修复，其他地方已经恢复正常了。备用能源也已经启用，暂时不用担心暮霞山的安全问题。”文苛很老实的回答道。虽然失去了暮霞珠这颗镇族之宝，但作为一个存活了无数年的种族，云魂族还是有很多备用手段的，虽然效果不如暮霞珠，但维持状况还是没有什么问题的。

　　“如果一直那不回暮霞珠，我们可以支撑多久？”叶千林神情凝重的问道。

　　“千年左右吧。”文苛有些不太确定的回答道。因为暮霞珠的出色功能，所以云魂族早就习惯了一切以暮霞珠为基础的安排，这种备份的力量虽然也有，但并不十分充足。那些多余的力量，大部分都在暮霞珠内，作为战斗时暮霞珠的动力来源。现在骤然失去了暮霞珠，所有的问题都暴露出来了。

　　“那么如果有炼虚阶高手进攻的情况下，我们能够支撑多久？”叶千林依然神情凝重的问道。

　　“恐怕支撑不了太久……”文苛有些犹豫地说道。暮霞山的空间迷阵在设计的时候，很大程度上考虑了暮霞珠近乎无限从虚空中汲取力量的特点，无论是空间稳固程度，对内部空间的保护力度，还是反击的威力，都极为出色。同样的，对于力量的消耗也极为恐怖。这本来对于云魂族来说，不是什么缺点，而是一个极大的优势，但失去了力量来源之后，只能使用有数的固定力量之后，情况就变得有些糟糕了。一场高烈度的战斗的消耗，绝对是恐怖的。一旦力量消耗太大，那么暮霞山的空间迷阵恐怕就要崩溃了。

　　“等一下和圣妖殿联系一下，说我们同意他们的条件，愿意加入他们。不过作为条件，他们要为我们在洪荒之地中准备一块上好的灵地，并且为我们提供三颗十阶的妖丹。阴鸪那边，条件也可以答应一部分，但同样让他们拿十阶妖丹来换。事情敲定之后，就开始准备迁徙，我们离开暮霞山。”叶千林沉默了良久之后，神情坚毅地说道。

　　“离开暮霞山？这可是我们的根基之地啊！”文苛一脸震惊的问道。虽然叶千林说的时候，文苛就隐约感觉到了这个结果，但听叶千林直接说出来，文苛还是有些不太能接受。

　　“我们的根基是建立在暮霞珠的基础上，没有了暮霞珠，我们就没有了固守暮霞山，左右逢源，两边下注的能力。继续留在这里，要么我们被人族修士围杀，要么被圣妖殿的人攻击。想要让云魂族继续生存下去，我们必须挑选一个阵营加入了。而现在能够帮到我们的，也只有圣妖殿这一边了。”叶千林神情凝重地说道。

　　这些年来，云魂族始终没有彻底表态，虽然和圣妖殿，其他异族都有了联系，但却始终不肯真正付出什么。因为在这种各个势力大战的时候，谁都很清楚，没有足够强大的力量，那么最早进入战场的，也最容易成为炮灰。即使自己所在的一方胜利了，在战斗中力量损耗太大的势力也分不到什么好处，甚至可能被当做战利品瓜分。所以云魂族一直在矜持，甚至做着左右逢源，渔翁得利的打算。只是因为有暮霞山这种稳固的防御，其他势力也不敢过分催逼，只是不断开出自己的条件而已。

　　不过在失去了暮霞珠之后，云魂族的处境就有了根本性的变化。没有了暮霞珠支撑的防御，云魂族就从一个硬骨头变成了一块肉骨头。虽然啃的时候依然有些难，但已经不是付出和收益不成比例了。这种情况下，如果云魂族依然不肯依附一方的话，恐怕会被两边中的一边直接当做点心吞吃掉。所以无奈之下，叶千林也只能做出选择了。

　　“我明白了，这就去准备。”文苛无奈的点点头，有气无力的回答道。这种结果实在太过憋屈，即使是炼虚阶修士，也有些无法承受。

　　“那袁福通那边，我们就不管了吗？”确定了大事之后，文苛还是有些不甘心的对叶千林问道。现在文苛对于袁福通的怨念，已经到了极限。如果正面对阵的话，文苛也不敢保证自己会不会用出那些两败俱伤的招式来对付袁福通。

　　“当然不会不管。这么快答应阴鸪的条件，就是为了这件事。”叶千林很平静地说道。

　　“恩？”文苛微微一怔，有些不解的看向了叶千林。

　　“虽然不知道袁福通用什么手段控制了暮霞珠，但我们现在找不到他已经是肯定的事情了。现在我们唯一的希望，就是阴鸪给袁福通下了追影秘术。如果阴鸪真的这么做了的话，他绝对不会放过袁福通，更不会放过将暮霞珠拿到手中的机会。所以只要我们让阴鸪满意，让他以为我们这里没事了，他就会自动去找袁福通。而那个时候，也就是我们拿回暮霞珠的唯一机会。”叶千林冷冷地说道。

　　“那样的话，会不会和影灵族？”文苛有些迟疑的问道。

　　“为了拿到暮霞珠，我们可以和任何人为敌。也就是说，任何人想要抢夺暮霞珠，那他就是我们的敌人，就算是同为五大上族的影灵族也一样。”叶千林坚决地说道。

　　“我明白了。追踪方面的事情，我会办好的。”文苛郑重的回答道。


第15章 试手（上）

　　看着手中几乎已经散尽光华的暮霞珠，袁福通脸上露出一丝惋惜的神情。虽然袁福通已经尽量小心，努力不损伤这件云魂族的至宝了，但最终还是没有能够完全保住这件宝物的功能。原本神奇之极的宝物，眼下已经和一颗普通的珠子没有什么太大的区别了。

　　不过袁福通对于暮霞珠的感情，也仅仅限于惋惜而已。对于这件云魂族的至宝，袁福通并不是真正爱惜，袁福通所需要的，只是这件宝物里面强大的力量而已。而现在宝珠内的力量已经被袁福通炼化，袁福通也达到了自己最为重要的目的，暮霞珠能够完美的保留下来自然最好，保留不下来，袁福通也只不过是像现在一样，略微感慨一下，有些惋惜而已。

　　将已经没有太大用处的暮霞珠收起之后，袁福通身边显现出了一朵金色的莲花。几乎毁掉了暮霞珠这件宝物，袁福通所得到的，就是三十年真正进阶炼虚。这种速度，比起当年的安丰都要快上十倍，可以说突破了一种极限。

　　本来最开始的时候，袁福通也担心自己这样不择手段的冲击炼虚，会不会给自己带来什么负面的影响。毕竟根基不稳的时候强行冲关，对修士的未来都是有很大影响的。袁福通目标的顶点也不是炼虚阶，袁福通毕竟还要往更高的层次上冲击。

　　不过在暮霞山内被囚禁的二百多年内，袁福通逐步了解了自己体内新生的火玉仙种，也逐步打消了这方面的担心。对于其他修士来说，依靠炼化宝物的力量冲击炼虚的确可能造成隐患，但对于袁福通来说，却完全不会有这个问题，因为袁福通所掌握的力量核心，就是炼化，或者说转化。

　　袁福通的力量核心从一开始，就是火焰。随着袁福通实力的提升，袁福通掌握了越来越多的火焰，这些火焰的威力也越来越强大。但火焰真正的本质是什么，袁福通却并没有极为深入的理解。直到新的火玉仙种统和的近乎所有的火焰力量，将这些力量融为一炉之后，袁福通才有机会思考这个问题。

　　在世俗之中，火焰只是一种燃烧的现象。在燃烧的过程中，出现了光和热，就形成了火焰。所以火焰不是单独存在的，它存在的依托，就是燃烧。而将这个论断衍生到修仙界之中，也并不能完全算是错误的。因为所有火焰的出现，也同样是需要灵气，灵力，或者其他力量的支持。将这些火焰视为灵力燃烧的现象，也是勉强可以说得通的。

　　不过这样一来，就有了一个疑问。同样以灵力作为燃料，但不同修士所掌握的火焰之间却有极大的差别。这种差别不止是火焰的威力大小，温度高低，更重要的是各种火焰之间的性质都有本质性的不同。有的火焰温度极高，熔金化铁，而有的火焰温度不高，但却专烧元神。更有的火焰温度极低，冷若冰霜。这种区别，用世俗的理论，已经无法解释清楚了。

　　对于这个问题，袁福通最初的时候也没有一个很好的解答，也没有太过深入的思考。不过在被囚禁在暮霞山的这二百多年中，袁福通大部分的时间都用来熟悉新火玉仙种所统和的各种火焰力量，慢慢的对于这个问题有了一些思考。而随着对这些火焰力量的深入掌握，也逐步解开了这个疑团。也正是解开了这个疑团，袁福通才有了冒险夺取暮霞珠，并且将之炼化的疯狂举动。

　　在袁福通看来，火焰的力量，究其本质，是一种转化的力量。将一种物质或者力量转化为其他的时候，会出现火焰，而火焰的出现，又会促进这种转化。前者是火焰的生成，而后者就是火焰的应用。二者相辅相成，共同组成了火焰的力量。

　　而在不同的规则之下，同样的物质转化所出现的火焰也会有很大不同。而不同的火焰，在促进其他物质转化的时候，也同样会有不同的效果。可以说，每一种火焰，就是一种转化规则的体现。当你掌握了这一种转化的规则的时候，你就掌握了这种火焰的本质。只需要将符合规则的条件摆出来，你就拥有了这种火焰的力量。

　　想明白了这些之后，袁福通对于火玉仙种内那无数种的火焰就有了一个更为清醒的认识。熟悉这些火焰，本质上就是要掌握这些转化的规则。而真正掌握了这些转化的规则之后，那么任何火焰都在自己的掌控之中。而在掌握了火焰的本质之后，袁福通对于炼化其他力量提升自己也就没有了什么顾忌。毕竟袁福通所有的力量就是火焰，只要有合适的转化规则，掌握了转化的全部过程，那么转化形成的火焰也就全部是袁福通可以完全掌控的力量，自然就不会对自己造成什么影响了。

　　事实上，这次对暮霞珠内力量的炼化，也完美的印证了袁福通对这个问题的理解，海量的精纯力量被袁福通用各种转化规则不断转化为火焰的力量，飞速提升着袁福通的力量积累。而且在转化过程中，袁福通也很深入的体验了各种的转化规则，彻底掌握了火玉仙种内的各种火焰力量，配合同样疯狂提升的元神力量，袁福通顺利的迈入了炼虚阶的门槛。

　　“总算是迈过这一步了。不过在回去之前，还是先试试自己的身手吧。”细细体会着身边火焰莲花的力量，袁福通微笑着说道。说话的同时，袁福通手中出现了一团若隐若现的光影。在袁福通放开禁制的瞬间，光影马上分成两团，一小部分飞向了虚空，而另一部分则附着在了袁福通的身上。只不过还没有完全近身的时候，就被火焰莲花挡住，无法真正依附到袁福通的身上。

　　释放了这团光影后没有多久，一道神念就从远方的虚空中出现，在发现袁福通悠闲的在虚空中等待的时候，这股神念显然有些迟疑。

　　“既然来了，为何不现身一见？难道影灵族的高手，就只能躲在阴影之中才敢出手吗？”神念出现的瞬间，袁福通就察觉到了对方的来临。随手将依附在火焰莲花上的光影彻底炼化，同时袁福通对虚空喊道。

　　这团光影，就是当年袁福通从暮霞山逃出来的时候，阴鸪给袁福通打上的追影秘术。只不过袁福通脱身之后，直接借助火玉仙种的力量将这个标记拘束了起来。因为火玉仙种的隐藏功能，这么多年对方都没有能够找到袁福通。现在袁福通进阶成功，反而用这个秘法，将阴鸪引了出来。

　　“袁道友真是让人吃惊啊！短短三十年，道友居然真的迈过了炼虚阶的门槛，成为了修仙界中最为顶级的修士，真是可喜可贺啊！”阴鸪眼看无法继续隐藏下去，也从虚空中显出了身形。虽然最开始来的目的，是为了从袁福通的手中夺取暮霞珠，但那是建立在袁福通依然是还虚阶修士的基础上，眼下袁福通已经进阶炼虚，阴鸪自然也就不敢做这种打算了。毕竟同为炼虚阶，即使袁福通资历很浅，阴鸪也不敢说有必胜的把握，更何况从袁福通的身上，阴鸪感觉到极大的威胁。

　　“是啊！这的确是件可喜可贺的事情，所以我就拿追影秘法，请道友你来了。”袁福通微笑着说道。不过和袁福通微笑不相匹配的，是袁福通身边肆意汪洋，跃跃欲试的火焰。

　　“袁道友是想要庆贺是吧？这容易的很，只要袁道友愿意，我们影灵族愿意给道友你办个庆典。”虽然知道袁福通的用意不善，但阴鸪还是仿佛感觉不到袁福通的敌意一样，微笑着回应道。

　　“庆典这种东西什么时候都能办，不过大丈夫快意恩仇，才是对自己最好的祝贺。今日我们还是先了结一下当年的恩怨吧！”袁福通冷笑一声，直接扑向了阴鸪。

　　面对汹涌而来的火焰，阴鸪脸色变得有些难看。虽然预想到进阶之后的袁福通会不太好惹，但袁福通力量的强悍还是出乎了阴鸪的预料。单单从力量的比拼上，阴鸪发现自己居然比不上这个刚刚进阶的后辈。

　　不过炼虚阶之间的战斗，并不只是单纯的力量比拼，更多的是相互之间规则，神通，空间力量的比拼。所以阴鸪并没有和袁福通做正面的对抗，在火焰扑来的瞬间，阴鸪消失了。

　　“化影之术吗？还真是诡异的神通啊！”看到阴鸪消失，袁福通冷哼一声，有些郁闷地说道。和修士五花八门的力量体系不同，异族大致都有一套固定的修炼模式，所以对于一个资讯足够的修士来说，只要知道了对方的种族，大致就能分辨出对方的神通。

　　不过能够分辨出对方的神通，并不意味着修士就能够有完美的应对之法。这些异族能够凭借一套修炼之法在修仙界立足，说明这一套东西是千锤百炼，最为适合他们种族的法门，也是最为精深的东西。类似的神通，其他种族用出来和发明他们的种族用出来，会出现完全不同的效果。就像现在阴鸪所使用的化影之术，有不少修士也有类似的法门，但能够将化影之术修炼到无视空间阻碍程度的，就只有影灵族一家了。


第16章 试手（下）

　　因为阴鸪的化影之术，战场所在的虚空呈现出一个相当诡异的场景。袁福通站立在虚空之中，几乎一动不动，光芒四射的火焰围绕着袁福通，形成一个巨大的火焰空间。而在这火焰的空间之外，是一片虚无。整个战场，仿佛只是袁福通一个人在唱独角戏一样。

　　不过对于这种情况，袁福通却不敢有丝毫的懈怠。阴鸪虽然看起来是为了躲避自己的攻击而消失的，但袁福通很清楚，这只是对方的一种战术。对于能够化入影中的影灵族高手来说，他们并不需要正面和对手碰撞，他们所需要的，只是在对手露出破绽的时候，从阴影中走出来，给予敌人致命的一击。所以对于袁福通来说，虽然阴鸪没有出手，但袁福通本身却要全力以赴的戒备，等待对方的攻击。

　　“袁道友还要继续下去吗？”不知道过去了多久，虚空中传来了阴鸪的声音。虽然眼下单纯的从形势上来看，阴鸪仿佛占据着绝对的优势，可以随时出击，但身在局中的阴鸪却很清楚，事情并不是那么简单。袁福通所掌握的火焰力量在袁福通周围制造了一个几乎没有影子的空间，这种情况下，想要出手偷袭袁福通，阴鸪所需要付出的代价是极大的。

　　而且对于阴鸪来说，对于和袁福通交手并不是很有兴趣。之前来这里，阴鸪的目的是为了暮霞珠。但是在袁福通进阶之后，阴鸪已经没有了这种想法。毕竟对于一个炼虚阶高手来说，只要不是落入周密的陷阱之中，那么他就可以随时全身而退。在没有召集联盟高手的情况下，阴鸪并不认为自己能够拿下袁福通。

　　这样一来，对于阴鸪来说，和袁福通交手就没有什么意义了。毕竟阴鸪和袁福通之间，并没有什么仇恨或者利益纠葛。这一战，阴鸪无论胜负都没有什么好处。胜了，也只不过是多了一个仇敌，没有实际意义。而一旦败了，阴鸪也就免不了受伤。在这个天下大势即将发生剧变的时候负伤，对阴鸪来说绝对不是什么好事。

　　当然，阴鸪也可以无视袁福通的挑衅，直接离去，他有这种能力。不过这种事情阴鸪却做不出来，因为一旦传扬出去，这就意味着阴鸪胆怯了。虽然这种评价不会对阴鸪造成什么实质性的损伤，但对于阴鸪的威望和面子，都会有一些折损。而并不是每一个人都可以无视自己的面子的。所以阴鸪留了下来，也露了一手化影之术，想要以此来和袁福通达成一个妥协。

　　“当然。这么好的机会，我怎么能错过呢？”相比于有些进退两难的阴鸪，发起这场战斗的袁福通此时却心情相当的愉悦。虽然形势上处于下风，但却依然相当兴奋。

　　之所以主动挑起这场战斗，并不是完全因为袁福通记恨当初阴鸪在暮霞山内偷袭了自己。事实上，阴鸪当时适逢其会，帮助盟友攻击自己是很正常的事情，之后用追影秘法想要追击自己也不出意料。这种程度的仇恨对于袁福通来说，并不是极为重要的事情。之所以不直接赶回朱元域保护自己的亲人，而是选择挑衅阴鸪，是因为袁福通需要一次战斗来淬炼自己，让自己适应炼虚阶的战斗。

　　如果只是从经历上来说，袁福通和炼虚阶之间的战斗并不能算少。除去安丰，狼神那种指点性质的实力展示之外，裂魂魔皇，文苛，叶千林，阴鸪都和袁福通曾经实打实战斗过的人。从这个角度上来说，袁福通应该并不缺少和炼虚阶修士战斗的经验。

　　不过在进阶炼虚之后，袁福通很敏锐的感觉到了进阶前后自己的不同。在进阶炼虚之前，袁福通虽然可以勉力在炼虚阶高手手中支撑一下，但那个时候袁福通所依仗的是火玉仙种。无论是原本的火玉仙种，还是新的火玉仙种，在没有进阶炼虚之前，最大的功效都是模拟出一个万象虚空，凭借这个空间的力量和还虚阶对抗。至于袁福通本身，只是控制火玉仙种内的力量，作用并不是非常大。

　　这种情况在袁福通进阶炼虚之后，就发生了不小的改变。虽然万象虚空依然是袁福通所倚重的重要力量，但已经不是唯一的选择。在真正的炼虚阶修士战斗中，神念，空间和修士本身掌握的根基力量作用是并重的。如果袁福通还是和以往一样，只是依靠火玉仙种的话，那么战斗力就始终无法发挥到极限。所以在准备回归朱元域之前，袁福通必须要通过实战，让自己适应真正炼虚阶的战斗。

　　而这么做的另外一个目的，是袁福通要通过和阴鸪的战斗，评估出自己的实力。毕竟和裂魂魔皇，安丰这样强悍的对手比起来，异族的炼虚阶高手虽然实力不弱，但却总是要差一些。袁福通从他们身上获取经验，提前适应战斗，估算自己的实力，以免在遭遇真正的强敌时，因为不适应或者错误估计实力，而遭到致命的打击。

　　眼下的这种情形对于袁福通来说，可以说是相当理想的状态。阴鸪的战意并不是很强，但也没有直接退走。而在阴鸪的压力之下，袁福通飞速调整着自己所控制的火焰力量。虽然看起来这段时间里双方只是无聊的对峙，但袁福通对于火焰的掌控和应用方面，却在不断提升。毕竟单独修炼和在战斗压力之下，人的状态是完全不同的。

　　“原来袁道友是想那我当试金石啊！既然如此，那我就让袁道友你感觉一些更刺激的东西如何？”此时阴鸪也察觉到了袁福通的变化，明白了袁福通的用意。这个结果让阴鸪微微有些愤怒，虽然不太想和袁福通成为矛盾极深的仇人，但被这样挑衅如果没有什么表示的话，阴鸪就有些太软弱了。而能够踏足炼虚阶的，绝对没有一个软弱的人。

　　所以在说话的同时，一层阴影出现在了袁福通火焰的外围。在袁福通想要用火焰炼化这些阴影的时候，这些没有能够压制住火焰的阴影却迅速聚拢起来，凝聚成了一根黑色的长矛。在袁福通还没有来得及调集更多的火焰的时候，这根黑色的长矛直接冲向了袁福通。

　　相比于力量极为凝聚的阴影长矛，袁福通大范围散开的火焰力量显得有些单薄，所以在最初的时候，长矛几乎没有太大的损耗，就冲过了外层火焰的阻拦。不过袁福通的反应也并不能算慢，在阴影长矛距离自己还有相当远的距离时，就凝聚出了一柄火焰弯刀，斩在了阴影长矛上。

　　火焰弯刀和阴影长矛的对撞并不是非常激烈，阴鸪在阴影长矛上附加的力量并不是非常强大，在被火焰弯刀斩中的瞬间，阴影长矛就分成了两段，随即被蜂拥而来的火焰包裹了起来。

　　不过就在阴影长矛被斩断的瞬间，袁福通身前的空间忽然微微波动，一股阴寒之极的力量凭空出现，打向了袁福通的腹部。因为这股力量爆发的极为迅速，地点也几乎贴着袁福通的身体，绕过了绝大多数的空间防御，所以攻击出现的时候，袁福通几乎来不及做出反应。

　　但是这一击最终还是没有能够击中袁福通，在力量即将打中袁福通的时候，一层火焰挡在了这股力量的前方。虽然这层火焰被瞬间击穿，但袁福通还是在这一瞬间之中离开了原地。没有了后续力量的攻击也很快被炼化在了火焰的世界之中。

　　“这就是影袭吗？真是好用的神通啊！不过只是这样的话，恐怕还算不上刺激吧？”避过这一击之后，袁福通很平静的对着虚空说道。影袭是影灵族中最为著名的攻击方式，号称只要是有影子的地方，就能够被攻击。而真实的原理，大致也是利用光影的力量，达到突然袭击的目的。不得不说，在进入炼虚阶，影灵族的高手获得利用影子突破空间的能力之后，影袭算的上最为难以防范的攻击方式之一。

　　“那么如果是这样呢？”阴鸪也并没有因为一次攻击的失败而沮丧，只是很平静的在袁福通的火焰空间之外，凝聚出了十根阴影长矛。一根阴影长矛攻击，能够投射的影子只有一处，敌人还可以做出初步的防范，而多根长矛同时出现，影子投射的位置就很难说了。这样一来，袭击成功的可能性就会大很多。当然，修士也可以用各种手段护身，但被动的防御相比于无法捉摸的攻击，总是太过被动。

　　“呵呵，影灵族的神通的确强悍。不过既然有外人出现，那么这次切磋就暂且到这里吧。日后有机会，再向道友请教吧。”袁福通看着周围的阴影长矛，忽然笑了一笑，很随意地说道。而在说话的同时，袁福通周围的火焰迅速收拢，重新化作火焰莲花将袁福通护卫了起来。

　　“留下暮霞珠再走吧！”在袁福通收拢防御的瞬间，两道棕色的大手同时抓向了袁福通，文苛和叶千林同时显出了身形，而与此同时，阴影长矛也发动了起来，刺向了袁福通。


第17章 再战

　　“真是麻烦啊！”看着蜂拥而至的攻击，袁福通很是郁闷的叹息了一声。按照袁福通的设想，只是想要借助阴鸪的手，让自己适应一下炼虚阶的战斗，检查一下自己的不足。但现在叶千林两人插手进来，局面脱离了袁福通的控制。本来还可以悠闲的分析各种力量变化的袁福通，现在不得不为了自己的安全而奋战了。

　　虽然在心中不断感叹，但袁福通的动作却并不慢。收缩起来的火焰莲花猛然弹开，架住了叶千林和文苛的攻击，同时袁福通伸手向虚空中一斩，将虚空划出一个裂口，迈步就要离开。至于阴鸪即将到来的攻击，袁福通根本没有专门防备，只是准备凭借自己的防御硬吃一招，来换取离开的机会。毕竟被三个炼虚阶高手围攻是一件相当危险的事情，能够早些离开，还是早些离开的比较好。

　　不过袁福通的如意算盘还是可耻的失败了，而造成袁福通逃离计划失败的人，就是之前被袁福通挑衅，心中怀有相当大怨念的阴鸪。在袁福通准备离开的关口，本来准备用来攻击的影袭被阴鸪转换了形式，这些阴寒之极的力量借助投影在袁福通身上的影子，组成了一道锁链。这样一来，袁福通虽然免受了一次攻击，但却也被拦住了离开的脚步。

　　“袁道友不是想要刺激的吗？怎么刺激的刚来，你就又要急着走呢？”拦下了袁福通之后，阴鸪冷笑着说道。在只有自己一个人，根本没有留下袁福通希望的时候，阴鸪并不想和袁福通有太深的仇怨。但当重创甚至围杀袁福通的机会出现的时候，阴鸪了放下了之前的顾虑。毕竟只有活着的人才值得顾忌，袁福通就算实力再高，身负重伤或者身死之后，也就不值得任何人关注了。

　　而且从长远的目光来看，袁福通属于人族修士阵营，早晚都要是阴鸪等人的对手。没有机会的时候，阴鸪自然不会冒着牺牲自己的危险和袁福通死斗，但在没有什么危险的情况下能够剪除一个未来的强敌，对阴鸪来说也是很划算的。

　　“我是怕三位一起来的话太刺激啊！”被阴鸪拦了一下之后，叶千林两人的攻击也绕过火焰莲花接踵而至，袁福通失去了一个直接离开的机会。无奈之下，袁福通只能转动火焰莲花，抵挡着叶千林两人源源不断的攻击，寻找着离开的机会。没有了实力支撑，袁福通说话的底气也弱了几分。

　　“不过我很好奇，叶道友两位是怎么这么快赶来的？据我所知，追影秘法应该只有影灵族才能感应到吧？”虽然是在被压着打，不过袁福通也并不是完全没有反击的能力。其他方面虽然不好说，但嘴上的功夫袁福通还是有的。

　　“阴兄在发现袁道友你的时候就通知了我们，所以我们这么快赶来没什么稀奇的。袁道友不用想着挑拨离间了，现在五大上族已经联合，袁道友你这些小伎俩是没什么用的。现在袁福通还是考虑一下如何安全脱身吧。”叶千林很平静的回答道。而本来在袁福通开口之后微微有些混乱的阴影也重新稳定了下来，封锁住了战场。

　　“嘿，叶道友还真是大气啊！”袁福通叹息着说道。从阴鸪最初的反应来看，这次行动他显然是没有通知任何人的，他的目的应该是偷袭自己，独吞暮霞珠。而且就算阴鸪为了保险起见，真的有心和其他人一起来，也不可能是叶千林两人，更应该是影灵族的其他高手。这一点，想必叶千林也应该是非常清楚的。

　　不过叶千林显然此时并没有计较阴鸪之前那些小心思的意思，而且直接出言以异族联盟打消了阴鸪的顾虑。无形之中，叶千林在阴鸪身上施展手段，追踪而来的事情也被化解了。本来应该心存芥蒂的两方通过这几句话，都暂时放下了勾心斗角，将精力集中到了袁福通这个共同的敌人身上。

　　“袁道友也够狡诈啊！”叶千林很平静的回应道。现在的战局相当清晰，叶千林和文苛正面围攻，压制着袁福通，而阴鸪隐身在暗处，用影袭干扰着袁福通，三人一方可以说占尽优势。不过这个时候叶千林并不敢有任何的放松，当年袁福通在还没有进阶的时候，就能从三人的围攻和暮霞山的迷阵之中突围而出，并且没有付出什么大的代价，现在袁福通成功进阶炼虚，叶千林自然更加不敢掉以轻心。

　　当然，叶千林小心翼翼并不意味他对这次行动没有信心。当年袁福通能够从暮霞山中脱身而出，除了当时三人各有盘算，不能齐心之外，更主要的原因就是袁福通当时掌握着暮霞珠。袁福通不仅利用叶千林两人对暮霞珠的重视让两人投鼠忌器，不能全力出手，更是借助暮霞珠的强大力量抵挡了最为致命的一击。如果没有暮霞珠挡下当年那一击的话，就算袁福通是仙种拥有者，也早就成为了一具尸体了。现在袁福通虽然实力大进，但是没有暮霞珠这个因素的制约，三人又能够齐心协力，拿下袁福通的把握还是很大的。

　　“叶道友过奖了。不过我倒是想问一下，三位如此对我，就不怕毁了暮霞珠吗？”看到叶千林始终稳稳把控着局势，袁福通只能再次抛出了暮霞珠这个诱饵。当年袁福通因为这件宝物和三人结怨，也是靠这件宝物脱身。眼下虽然这件宝物对袁福通的价值已经不大了，但对这三人来说却依然有效。

　　“恐怕暮霞珠早就被毁掉了吧？袁道友你能三十年进阶炼虚，不要说没有暮霞珠的功劳。”叶千林脸上的肌肉跳动了几下，最终还是冷冷地说道。虽然明知道袁福通是在用暮霞珠扰乱三人，但叶千林依然无法对此事全然不理，只能这样生硬的回应，试图打消其他两人心中的杂念。

　　“暮霞珠是帮我进阶炼虚的大功臣，这一点是毫无疑问的。不过要说帮我进阶就会毁掉暮霞珠，那叶道友也太小看暮霞珠这件宝物了。而且如果叶道友真的以为暮霞珠已经被毁了的话，恐怕今日就不会这么快赶来了吧？”袁福通微笑着说道。

　　袁福通说的这些话显然用心不良，不仅大大夸赞了暮霞珠，引起三人对暮霞珠的欲望，更是歪曲了叶千林两人的心思。从正常的逻辑来说，有了袁福通的消息，无论什么情况叶千林两人都是会来攻击袁福通的。但在提到暮霞珠之后再说这个，无疑直接将叶千林的目的定在了暮霞珠上。这对于同样对暮霞珠有野心的阴鸪来说，显然不是一个好消息。

　　“袁道友到这个时候还是要逞口舌之利吗？无论暮霞珠现在还在不在，难道道友以为今日我们还会放过你吗？”叶千林冷笑着说道。

　　“是吗？如果我交出暮霞珠，三位也不肯放我一条生路吗？”袁福通微笑着说道。

　　“不要说那么多废话，先把暮霞珠拿出来，证明你没说谎再讨论其他的。”这次叶千林还没有开口，文苛就接过了话头。在暮霞珠失窃这件事上，文苛是背负了最大责任的。因为这个错误，文苛几乎让出了族内所有的话语权，所以对于夺回暮霞珠，文苛是最为热切的。这一点，连叶千林都比不上。

　　“这个倒是好办。各位请看。”袁福通没有计较文苛的语气，很温和的放出了暮霞珠在身前。虽然失去了绝大部分力量，但在袁福通的操控之下，暮霞珠依然光彩夺目。

　　“虽然借用暮霞珠内积存的力量突破炼虚阶，但宝珠本身却没什么损毁，依然是顶级至宝。其中云魂族的全部传承也没有丝毫损毁，足可以供云魂族传承的。”看到对手热切的眼神之后，袁福通微笑着说道：“怎么样，这件宝物换我全身而退，两位不算吃亏吧？”

　　“可我们怎么相信你？当年你可就是用这一手逃之夭夭的。有前车之鉴，我们可不敢再上当了。”文苛没有开口之前，叶千林直接开口说道。虽然明知道这很可能是袁福通的陷阱，但叶千林还是不得不跳。毕竟暮霞珠对于云魂族意义太过重大，用途也太广。有重新拿回的机会，叶千林是绝对不愿意放弃的。而且就算叶千林能够狠下心来不理会暮霞珠，文苛和阴鸪两人也不可能配合自己，一旦在这一点上无法达成统一，那么结局比踏入陷阱更糟糕。

　　“这个很简单。我将暮霞珠交给阴鸪就可以了。”袁福通微微一笑，将暮霞珠打向了自己侧后的虚空，而在暮霞珠飞行路线的尽头，阴鸪的身形显现了出来。

　　“不可！”看到暮霞珠飞向阴鸪，文苛第一个做出了反应。本来用来打压袁福通的力量猛然转向，扑向了阴鸪和暮霞珠之间的虚空。而文苛本人，也闪身出现在了暮霞珠旁边，伸手抓向了暮霞珠。对于阴鸪，文苛从来都没有信任过，虽然为了压制袁福通，文苛可以和阴鸪联手，但牵涉到暮霞珠这种至宝的时候，文苛绝对不放心交给阴鸪。毕竟袁福通之前已经说明了，暮霞珠内有云魂族全套的传承。这也就意味着，只要阴鸪沾手暮霞珠，就有机会得到云魂族的传承。这对于云魂族来说，是极端不利的。

　　而文苛做出反应的同时，阴鸪也没有闲着。一边显出身形，挡住文苛疑似攻击自己的力量，一边神念转动，将埋伏在虚空中的力量打在了暮霞珠上。被击中的暮霞珠猛然加速，避过了文苛的手，挡住了文苛手中的吸力，继续飞向了阴鸪。

　　正如文苛所担心的那样，虽然阴鸪知道眼下五大上族都已经组成联盟，在文苛和叶千林两人都在场的时候，自己不可能吞下暮霞珠，但之前袁福通所说的云魂族全套传承，还是让阴鸪心动了。毕竟只需要将暮霞珠掌握在手中一小段时间，以炼虚阶修士的能力，就能将暮霞珠内的传承提取出来。而云魂族的元神修炼秘法可以算是整个修仙界中第一流的功法，对于影灵族来说有极大的意义。更重要的是，只要自己拿到暮霞珠后再归还云魂族，自己就不用背负什么责任，云魂族也没有找茬的理由。风险不大，利益却不小，阴鸪无法不动心。

　　而且在看到文苛的动作时，阴鸪也知道这次围杀袁福通已经不可能成功了。没有了文苛的压制攻击，袁福通已经有了突围的条件，即使阴鸪出手阻拦也不可能真正拦下袁福通，最多不过是让袁福通挨上一下而已，不可能真正重创袁福通。这种情况下，和袁福通结仇还是趁机获得云魂族传承之术，是很好选择的。

　　“完了！”看到文苛和阴鸪的动作，叶千林很是无奈的叹息道。虽然知道袁福通这一招很难应付，但文苛的举动还是太过冲动了。如果文苛能够不那么明显的表示出对阴鸪的戒备，只是全力夺取暮霞珠的话，也许已经拿到宝珠，甚至还有继续围攻袁福通的机会。但文苛防备阴鸪的动作，却直接减轻了袁福通的压力，想要留下袁福通，已经不可能了。

　　到了这个时候，叶千林也就没有了再求全责备的心思。既然事情已经这样，叶千林也放弃了留下袁福通的念头，将力量集中到了暮霞珠上，同时一掌打向了阴鸪。失去了击杀袁福通的机会，叶千林自然不可能再让暮霞珠落入阴鸪之手，导致云魂族传承再次外泄。至于说已经得到云魂族传承的袁福通，只能等日后有机会再击杀了。

　　叶千林一加入，阴鸪的计划立刻遭到了阻碍。两人联手，阴鸪虽然之前有些优势，但也不敢再硬抢。就在阴鸪准备放弃这次机会，败兴而归的时候，本来预料中应该在这个时候逃之夭夭的袁福通却出现在了阴鸪的身边。早就显现出身形，失去了隐形优势，正在防御叶千林攻击的阴鸪甚至来不及做出更多的反应，就被袁福通一拳打在了肩膀上。阴影组成的万象虚空虽然挡下了这沉重至极的一击，但也被这一击打出了一个大洞。阴鸪重伤吐血的同时紧急发动秘法隐去身形，才避过了后续的攻击。而与此同时，刚刚将暮霞珠抓到手中的文苛脸色忽然一变，还没有他做出反应，光华已经暗淡下来的暮霞珠猛然再次亮起，随后炸成了万道金光。

　　“各位。有缘再会！”击退叶千林的攻击，袁福通冷冷一笑，迈步进入了虚空之中。


第18章 再会

　　站在元魔领的上空，俯视着下方繁华的景象，袁福通微微有些出神。现在的元魔领和当年袁福通在的时候比，显然要繁华很多。大量的人族聚居地出现在原本妖兽盘踞的地方，各式各样的农作物替代了大片的森林，为人族的发展提供着基本的物质基础。而急速增加的人口则为元魔领各个势力提供了更多的后备苗子，当这些苗子成长起来之后，就会变成为整个人族开疆拓土的力量，为越来越多的凡人夺取生存之地。在这一次次的循环之中，元魔领的领地变得越来越大，人口越来越多，修士的力量也越来越大。

　　因为出身的关系，袁福通对于这种发展的模式相当敏感。事实上，在袁福通的印象中，元魔族这种发展的模式比起那些已经开始故步自封的灵域，魔域，都要积极的多。如果其他灵域都能按照这种模式扩张，那么灵域的面积和实力绝对不会局限于现在这种程度，人族的力量也不会只是和妖族，魔族大致持平的这个水准。

　　当然，袁福通也很清楚，想要按照元魔宫这种模式发展，并不是一件很容易的事情，需要很多方面的支持。以各个灵域内各种势力纷争不断的情况来看，根本不太可能推行这一套。真正想要做到这一点，必须有足够强有力的人物统和各个势力，将内耗压制到很小的程度，才能合力外扩。从现在的情况来看，人族显然没有出现这样人物的可能，所以这些念头只能在袁福通的脑海中想一下而已。

　　在满脑子闪着各种念头的时候，袁福通不知不觉进入了元魔宫所在的领域。这个袁福通在元魔领的时代并没有来过的地方并不难找，特别是对于进阶炼虚之后的袁福通来说，那些强大的气息如同黑夜中的火光一样明显。只需要锁定这些气息，自然就找到元魔宫了。

　　就在袁福通即将到达元魔宫的时候，空间忽然一暗，袁福通被直接拉入了虚空之中。与此同时，无尽的吸力从黑色的空间中出现，拉扯着袁福通身边的火焰。

　　面对这种情况，袁福通并没有什么惊慌，只是将火焰收拢成为火焰莲花。莲花一成型，就直接抗住了空间的吸力，护住了袁福通的身形。稳固了自身之后，袁福通随手弹出一道火焰，打向了黑暗的虚空。脱离了袁福通之后，这团火焰飞速膨胀，瞬间胀大到了数百丈方圆，将这一部分空间全部照亮，同时飞速向前冲锋，试图找到黑暗虚空的边界。不过失去了袁福通的支持，这团火焰并没有存留太久，就被四面八方的吸力扯散，湮灭在了虚空之中。

　　“看起来你比我预想的进步速度快很多啊！”火焰消失之后，黑暗直接退去，安丰的身形出现在了袁福通的面前，微笑着对袁福通说道。

　　“这些年多谢道友照顾了。”看到安丰之后，袁福通很平静的微微躬身，郑重地说道。无论怎么说，这些年之中安丰对于袁福通的扶助是真心实意的，对于袁福通亲人的照顾也是有目共睹。就算不为自己，只是为了流云宗上下，袁福通也要诚心对安丰道谢。

　　“呵呵，你这种表现可是对自己很不利啊！你就不怕最终决战的时候，我拿你的那些亲人威胁你？”看着袁福通一脸诚恳的样子，安丰笑着说道。

　　“那种事情太遥远了，不是我现在需要考虑的问题。”袁福通很平静地说道。虽然出乎意料的迅速进阶炼虚，但袁福通对于进阶合道阶之后的决战并没有什么太深的感触。相比于不知道要多少年之后的战斗，眼下的局势才是袁福通更担心的。没有了现在，也就意味着没有了将来。

　　“那说说你现在考虑的问题吧。以你的性格，只是为了道谢，想必是不会专门跑到我这里来的。”安丰很平静地说道。说话的同时，一个浮空岛出现在了两人的下方，安丰对袁福通略一示意，自己直接坐在了主位上。

　　“我想问一下道友对眼下局势的看法，同时也有些情报想要和道友你通报一下。”袁福通很随意的坐下，淡淡地说道。

　　“是关于圣妖殿的情报吗？”安丰问道。

　　“是。还有一些关于异族的。这些年之中，道友应该也有所察觉了吧？”袁福通对安丰能够知道自己所说的东西并不意外，毕竟作为志向大到惊人的枭雄，安丰绝对不可能不知道圣妖殿这个已经活跃起来的势力。

　　“异族的？说说看？”安丰微微有些意外的问道。这些年之中，虽然安丰因为实力大进而在争斗中占据不少优势，但魔族和妖族的隐隐联合还是对安丰造成了不小的压制。虽然这样做的结果，让人族修士和安丰的关系亲近了不少，但总体上来说，势力的发展并不如安丰预计的那样理想。而圣妖殿的事情，安丰虽然也做了一些关注，但因为投入的力量不多，所以对内情也不是非常的了解。

　　“圣妖殿想要联合异族，组成对付人族，妖族，魔族的联盟。我所知道的情报并不是十分准确，但现在可以确定的是，云魂族，影灵族应该已经和圣妖殿联合，其他异族的情况不是很清楚，但估计应该也情况类似了。”袁福通很简略地说道。

　　“云魂族？影灵族？这些种族现在居然还存在啊！看起来我们这些后起之秀在很多秘辛上，比起那些老家伙要差很多啊！”安丰微微叹息着说道。元魔宫虽然历史不算短，但成立的时间距离上古的种族大战却相当远，对于异族的种种情况，安丰也并没有十分深刻的了解。

　　“能说说你的经历吗？”感慨完之后，安丰很温和的对袁福通说道。

　　“我在被裂魂魔皇击伤之后，流落到了灵霞域，在那里接触到了圣妖殿。而很不幸的，又被当做礼物送给了暮霞山内的云魂族。在云魂族内呆了两百多年之后，抢了他们的一件宝物逃出来，并且借助这件宝物突破了炼虚阶。之后就赶回来了。回来之前，和云魂族和影灵族的高手打了一架。”袁福通很平静的回答道。因为感觉到了圣妖殿可能带来的巨大威胁，所以袁福通希望和安丰能够联合起来。在介绍情况的时候，也相当坦诚。

　　“这些上古异族的高手实力如何？”安丰问道。对于安丰这个层次的人来说，所关心的基本上只有对方高手的数量和实力，其他的东西都并不重要。

　　“我所遇到的这三位实力都不能算出众。如果是单对单的战斗，一般三族的炼虚阶高手应该不会落败，取胜的机会还相当大。当然，他们的实力也并不弱，加上有各自种族的绝招，应对不慎的话，结果也很难说。当年的大战他们毕竟是失败者，虽然留存了下来，但没有了好的条件，没有了足够多的交流，实力弱一些也正常。如果他们和其他高手交手的机会增多之后，情况可能会有些变化。”袁福通很谨慎的回答道。因为关于这种实力评估的问题，关系非常重大。一旦因为袁福通自身的表达而导致安丰出现误判，对于未来可能的战斗是相当不利的。

　　“这个联盟高手的数量如何？你估计一下。”安丰眉头微微皱起，继续问道。

　　“我所能确认的，圣妖殿至少三位，云魂族两位，影灵族一位。至于其他的，根据估算，每一个异族应该有两到三个，妖兽一族内能够拉拢多少不好估算，但应该也不会很少。”袁福通很慎重的回答道。

　　“这么说来，事情还真是有些看头啊！”安丰听完之后，嘴角露出了一丝笑容：“那你这次来，是想让我缓和三族之间的关系，不要被圣妖殿各个击破？”

　　“有这个想法。”袁福通点点头，很诚恳地说道。无论是朱元域，真魂魔域，鸿蒙域这三域的复杂情况，还是袁福通毁了暮霞珠，都足以成为圣妖殿将第一个目标对准朱元域的原因。如果这个预估成真，朱元域的局势依然像现在一样三族对峙的话，那么危机就真的相当大了。

　　“那你这个想法和其他人透露了吗？比如说狼神，或者华朱道人，又或者裂魂魔皇？”安丰继续问道。

　　“没有。你这里说不通，他们那里就算去了，也是白费。”袁福通很平静的回答道。

　　“呵呵，好吧。我不介意安定一段时间，但其他人的态度我就管不了了。至于关于圣妖殿的这些情报，我也会通知其他各域，至于他们如何反应，就不是我能左右的了。”安丰笑了笑，淡淡地说道。

　　“真的就不能团结起来，精诚合作一次吗？”看到安丰的态度，袁福通沉吟了一阵之后，开口问道。安丰这样的处理方法，显然是想放任自流，甚至有利用圣妖殿等人，打破眼下局面的意思。虽然知道不太可能改变太多，但袁福通还是想试着劝说一次。

　　“精诚合作就不要想了，不到最后关头，这种现象是不会出现的。你也不用太担心，三族的力量不是谁都可以扳倒的，照顾好自己的人就好了。”安丰很随意地说道。


第19章 归来

　　在说服安丰的行动失败之后，袁福通并没有在元魔宫多做停留。在从安丰那里得到了一些必要的情报，并且达成一些初步的协议之后，袁福通就赶回了朱元域。

　　其实对于这次说服的失败，袁福通早就有所预料。甚至从心理上，袁福通对于安丰的选择相当认同。因为在大家都没有意识到潜在的威胁时，想要凭借红口白牙让相互之间矛盾已经很深的各方势力放弃既得利益，压制已有的矛盾，精诚合作是非常困难的事情。即使有成功的几率，主动承揽这件事情的一方，也必然要付出巨大的代价和牺牲，这种牺牲甚至要比正面和圣妖殿一方势力对抗的损失还要大。特别是处在安丰的位置上，情况更是如此。

　　所以对于安丰来说，向各方通报消息，同时按兵不动是最好，最明智的选择。如果事情没有如同袁福通所说的那样发展，安丰的举动不会给自己带来什么不利，顶多算是发一份假情报干扰其他人。而如果事情如同袁福通所预料的那样发展，提前有所准备的安丰必然能在动乱中有所收获。而在大家都切切实实感受到了圣妖殿的威胁之后，有之前情报的铺垫，安丰也能有不错的收获。

　　之所以明知道安丰不太可能被自己说动，袁福通却依然做出这个试探，倒不是因为袁福通是什么以天下为己任的英雄人物，或者是怜悯众生的圣人。对于袁福通来说，朱元域各方势力有所防备，减少损失只是附带的东西，袁福通真正希望的是有这样一个统一的联盟之后，流云宗的安全能够在一定程度上得到保障。毕竟是袁福通毁了云魂族的镇族之宝，伤了影灵族的高手，加上泄露圣妖殿的情报，愤怒之下，流云宗很可能成为圣妖殿祭旗的对象。一旦真的如此，那就是袁福通牺牲自己的亲人给其他人做警示，这种‘圣人’才能做的事情，袁福通可做不出来。

　　在‘忽悠’安丰失败之后，袁福通也就放弃了去游说其他几家势力首领的念头。从本质上来讲，各方势力的首领和安丰都是同一性质的人，甚至他们还不如安丰。毕竟安丰对于元魔宫有绝对的掌控力，对盟友也有极强的影响力，没有人会太过直接的反对安丰的命令。而其他几家的领袖虽然名义上地位不低，但却没有安丰这一份权威。很多事情必须向势力内部的其他巨头妥协。在这种情况下，想要让这些领袖们做出牺牲所属势力利益的事情，几乎是完全不可能的。所以袁福通很干脆的放下了这个不切实际的想法。

　　不过放弃了游说他人，并不意味着袁福通放弃了为战争的准备。其他人没有亲身经历，所以不会真正重视圣妖殿组建起来的联盟。但见作为识过这个联盟，并且和这个联盟接下了仇怨的人，袁福通自然不可能再抱着侥幸的心态。既然无法指望其他人，那么袁福通只能依靠自己的力量了。炼虚阶的修士在下定决心做一件事情的时候，力量绝对是不容忽视的。

　　有了决断之后，袁福通的速度也快了起来。离开流云宗三百年，重新回归对于袁福通来说，也是一件极为兴奋的事情。而炼虚阶修士全力赶路的情况下，两域之间的距离也就不算什么了。

　　不过当袁福通真正回到流云宗的时候，心情却并不是如同想象中那么兴奋。虽然心中有所预料，但眼下流云宗的情况还是让袁福通微微有些愤怒。

　　“福通，你终于回来了！”和袁福通相比，突然见到袁福通出现的谢杰却要兴奋的多，言语之中，甚至流露出一种绝处逢生的感觉。而事实上，这么说并不能算夸张，因为谢杰身上，的确有相当严重的伤势，只不过被强行压制着而已。如果这种伤势一直压制而不调理的话，的确会让谢杰的寿元大幅缩减。加上谢杰本身年纪已经相当大了，寿元损耗过多，绝对是会危及性命的。

　　“谢兄，这到底是怎么回事？你这一身伤？”袁福通伸手扶住谢杰，彻底探查了一下谢杰的情况之后，紧皱着眉头问道。之前从文苛那里知道流云宗有安丰庇护，袁福通心中并不十分担心，毕竟对于安丰的实力，袁福通是相当信任的。之后安丰那里也没有提及流云宗的具体情况，说明自己重视的人必然没有什么危险，所以袁福通也就没有细想这些问题。如今看到谢杰的情况，袁福通才知道，自己恐怕还是低估了在人妖两族对立，到安丰出关之前这段时间里，流云宗所遭遇到的磨难。在那个两族关系尴尬，没有强力人物关照的阶段，只要有那一方想要耍些小手段，流云宗都是要面对惊涛骇浪的。

　　“我没事。不是什么太严重的伤势，只不过拖的时间有点长，显得重了一点。对了，福通你怎么回来了？是安丰前辈……”谢杰还没说完，忽然露出惊愕的表情，把嘴张开良久之后，才开口说道：“福通你进阶了？”之前因为太过激动，心神震荡，谢杰并没有发现什么异常，直到心神稳定了一些，感觉到袁福通送入自己体内的力量之后，谢杰才发现这个令人震惊的消息。

　　“恩。有了些机缘，提前进阶了。这些年苦了你们了。”袁福通有些沉重地说道。当年袁福通离开流云宗，就是怕自己牵连流云宗。但看到谢杰的情况，流云宗恐怕还是没有逃过被牵连的厄运。

　　“哈哈，福通你能够进阶，我们就是再多受了牵累也是值得的啊！这一次，我们流云宗可是真的安全了。”谢杰笑着说道。本来有些苍白的脸上，放出兴奋的光彩。

　　“恩，我不会再让流云宗受到伤害了。”袁福通很郑重地说道。这不仅是对谢杰的承诺，也是袁福通对自己的承诺。大丈夫有能力却不能守护亲人，的确是很悲哀的一件事情，袁福通不想这种事情出现在自己身上。

　　“说说你的伤势吧？怎么回事？”平静一下心情之后，袁福通一边用自己的力量帮助谢杰调理伤势，一边开口问道。这些年来袁福通可以说是消息断绝，之后安丰所提供的，也绝大多数是各方势力的情报，对于流云宗的具体情况，并没有多说。事实上，安丰所关注的，最多也就是王馨几人的生死，只要他们几个不死，安丰就不会理会更多的细节问题了。很显然，谢杰等人的情况并不在安丰关注范围之内。

　　“呵呵，技不如人，被人打伤的。动手的是散修，当时人族和妖族之间矛盾升级，流云宗地位尴尬，所以那些人也就没有什么顾忌了，陆续有人上山挑事。我的情况还要好一些，阮琴的伤势更重，云华宗的蝶云道友也上市不轻。事实上，如果不是云华宗的几位全力出手帮忙的话，恐怕结果会更惨。”谢杰叹息着说道。

　　袁福通在宗内的时候，谢杰感受到的压力并不大，毕竟有袁福通在，最为艰难的战斗肯定都是属于袁福通的，而袁福通也从来没有让谢杰失望，总是带着众人跨过一个个难关。

　　不过当袁福通离开之后，谢杰才感受到支撑一个宗门的艰难。特别是流云宗因为袁福通的实力，已经有了大宗门的架子，所以敢出手的敌人实力也都相当强悍。谢杰虽然奋勇战斗，依然没有能够完全守护住流云宗。如果不是安丰出关震慑了各个小势力的话，恐怕谢杰都支撑不到袁福通回归。而感觉有负于袁福通的托付，又对流云宗的安全相当不放心，所以谢杰即使知道安丰能庇护流云宗，依然不敢完全放心去疗伤。最终选择压制自己的伤势，守卫着流云宗。

　　“还有王馨和玉茹她们两个，虽然没有受伤，但却因为此事提前闭关冲击还虚，现在依然在闭关之中。”说到王馨两人，谢杰脸上浮现出担忧的神色。流云宗内袁福通最为看重的，无疑就是王馨和石玉茹两人。现在两人虽然没有在这次风波中受伤，但提前闭关冲击还虚的举动，还是将她们两人陷入了险地。毕竟冲击还虚是一件相当危险的事情，有很多修士都是在这个过程中陨落的。其他的人不说，唐直这个得到袁福通全力帮助的好友，在道魔战场上也有所斩获的人，在踏入冲击还虚的死关之后，就最终没有能够走出来。王馨两人虽然基础不错，但危险还是不小的。就这一点，谢杰觉得有些愧对袁福通。

　　“我知道。放心，不会有事的。”袁福通很平静的点点头，缓缓炼化着谢杰体内的异种力量。在回归的时候，袁福通就探查了流云宗内的情况，知道王馨两人的状态。现在来说两人并没有什么危险，所以袁福通还并不是很担心。

　　“对了，出手的那群人，最后去那里了？”安抚了一下谢杰之后，袁福通很平静的继续问道。

　　“这个？”谢杰微微有些迟疑。

　　“背后有大人物？”袁福通淡淡的问道。

　　“月皇宗有些嫌疑。”

　　“明白了。”


第20章 酬功

　　稳定了谢杰的伤势的同时，袁福通对于这些年流云宗上下发生的事情，也有了一个大概的了解，虽然这些事情真没有多少让袁福通心情舒畅的。

　　在袁福通最开始离开的那一段时间，流云宗的处境还是比较安稳的。虽然裂魂魔皇很想直接解决流云宗，但因为袁福通不知所踪，最终裂魂魔皇还是没有下手。毕竟袁福通的潜力谁也说不清楚，即使他自毁了仙种也是一样。

　　而且从袁福通敢自毁仙种这件事上，裂魂魔皇清晰的感觉到了袁福通的狠绝。如果袁福通肯定始终停留在还虚阶，裂魂魔皇还可以无视袁福通的威胁，但袁福通只要还有进阶炼虚的希望，裂魂魔皇就不敢真的对流云宗动手。因为一旦动手，就意味着和袁福通不死不休。万一袁福通真的进阶炼虚，整个真魂魔域都会面临无法承受的损失。

　　裂魂魔皇放弃了对流云宗的打算，虽然有些势力想要对流云宗下手，但有朱元宫和天狼山或明或暗的为流云宗保驾，流云宗并没有受到什么大的冲击。不过因为袁福通消失和其他几家势力的隐隐压迫，流云宗联盟外围的一些势力开始涣散。

　　对于这种情况，谢杰等人并没有什么办法，也只能尽力用平和的手段挽回。实在不行的，也只能听之任之了。而在这二百年中，流云宗联盟的整体实力在这种渐变式的削弱中下降了将近三分之一，内部的凝聚力也下降了不少。不过这些年中流云宗根基没有动摇，内部也培养了一些核心弟子，所以情况还算能够接受。

　　不过在袁福通离开一百多年之后，人族和妖族之间的矛盾开始变得明显起来。虽然两族内不希望争端扩大的势力都作出了努力，但因为没有了袁福通这个身份特殊的人物居中调节，情况在有心人的挑拨之下，恶化的相当快。而在接近二百年的时候，人族散修和蛇族的一次大冲突将危机引爆，多方调解无效的情况下，人妖两族明显对立了起来。而这种情况下，本身就打着调和人妖两族矛盾旗帜的流云宗自然处境尴尬，而无论是朱元宫，还是天狼山，都不能再明着庇护流云宗了。

　　没有了这两家的庇护，流云宗的危机开始显现。本来那些只能偷偷摸摸行事的势力开始变的明目张胆，加上联盟内部本身就有一些心怀不满的人，所以谢杰等人很快就控制不住形势，联盟将近一半的力量分崩离析。好在这个时候以云华宗为首的从鸿蒙域迁徙过来的力量大部分坚定的站在了流云宗本宗一方，稳固了形势，没有让联盟彻底瓦解。

　　不过针对流云宗的攻击并没有因为流云宗势力大减而消退，反而变得有些变本加厉。虽然没有还虚后期的高手明着出面，但原本和流云宗并不怎么搭界的散修高手开始陆续和流云宗作对。发展到最后，居然出现了几个还虚阶散修高手联合，冲击流云宗的局面。虽然他们打着的旗号是抢夺袁福通留在流云宗内的修炼秘法，但谁都感觉的出来，这是针对流云宗的阴谋。也正是为了抵挡那一次有计划的冲击，谢杰等流云宗联盟的高手全部负伤。好在谢杰等人的英勇战斗也重创了敌人，给了流云宗争取了一段时间。而在这一段时间里，安丰出关，震慑了那些野心勃勃的势力，让流云宗存活了下来。当然，因为安丰的特殊身份，依然有人不想继续留在流云宗内，这些人也都陆续离开了。不过相比最开始的时候，情况要好很多。

　　回顾整个过程，流云宗在那一段混乱的阶段里，其实是相当危险的。之所以没有陷落，一方面固然是因为谢杰等人的死战，但更为重要的原因，恐怕是背后黑手的犹豫和安丰的提前出关。被估计要五百年左右才能完成这次炼化的安丰，只是用了二百多年就将青羊界炼化，成为了炼虚阶中有着绝对优势的高手。这种情况下，幕后黑手即使再蠢，也不敢再对流云宗下手了。

　　弄清楚了这些之后，袁福通并没有马上冲动的去找月皇宗的麻烦。一方面来说，袁福通虽然信任谢杰不会欺骗自己，但并不是很相信谢杰的情报能力。这件事情关系重大，而且非常严肃。如果因为情报不准，找错了报复对象，不仅会对流云宗甚至人修修士整体不利，而且会让幕后黑手看笑话。所以在处理的时候，袁福通需要慎重一些，并且需要一些其他的情报辅助。

　　而另一个让袁福通不敢放手施为的原因，是流云宗现在的安全问题。虽然随着袁福通的回归，并且进阶炼虚阶，从理论上来讲，流云宗应该已经安全了。没有人会轻易对炼虚阶修士庇护的宗门发动进攻，除非他们有把握干掉这个炼虚阶修士。

　　但是在看到流云宗这些年的经历，想到自己得罪的云魂族等异族之后，袁福通并不敢完全放心下来。在毁掉了暮霞珠之后，袁福通已经可以算作云魂族的死敌了，难保对方不在激愤的情况下做出什么出格的行动。而且就算云魂族不冲动，在圣妖殿联盟准备真正动手，当他们准备和人族修士撕破脸皮，或者有把握解决掉袁福通的时候，依然会对流云宗下手。一旦陷入这种情况，以现在流云宗的情况是绝对支撑不下去的。那个时候，就算袁福通能够在战斗中获胜，也改变不了流云宗覆灭的结局，这是袁福通绝对不愿意看到的。

　　认识到了这些之后，袁福通接下来的工作就很明确了。给狼神，安丰，华朱道人等人发出讯息，询问当年幕后之人的同时，袁福通将精力都投入到了改造流云宗上。

　　改造流云宗的第一步，自然是宣布回归和进阶的消息。袁福通在流云宗内的威望，是无人可以匹敌的，之前流云宗绝大部分的声望，都是袁福通撑起来的。这些年出现各种变故，主要原因也是袁福通下落不明，各种谣言动摇了流云宗内的人心。眼下袁福通强势回归，并且带来了进阶炼虚这种超级震撼的消息，流云宗上下的士气一下子就提升到了顶点。

　　事实上，这些年流云宗联盟的势力虽然可以说四分五裂，分崩离析，但对于流云宗来说也未必完全是坏处。正所谓疾风识劲草，板荡知忠臣，经历了一次次的大风浪之后，能够依然留下来忠于流云宗的，对流云宗的认可程度都是极高的。意志和忠诚不足的人，早就自行离开了。眼下这些人实力不突出，所以看起来流云宗很落魄。但如果这样一批可以成为核心弟子的人成长起来，那么流云宗的未来绝对是惊人的。

　　提振起宗门弟子的士气之后，袁福通根据谢杰提供的资料，对整个流云宗联盟进行了一次极为彻底的改革。在征询了蝶云等人的意见后，袁福通以相当高的自主权为条件，将原本只能算是流云宗盟友的云华宗等势力正式纳入了流云宗内，组成了新的流云宗本宗。

　　事实上，经历了生死的考验之后，寥寥几个盟友已经和流云宗彻底绑在了一起，已经没有再分彼此的必要，合并不合并区别并不大。有独立传承的权利，有袁福通这个炼虚阶的领袖，云华宗众人也愿意加入注定要强大起来的流云宗。

　　这样一来，原本的流云宗联盟都成为了流云宗的本宗，流云宗的根基壮大了很多。当然，流云宗联盟的制度并没有废除，而且有了更为严密的制度。因为在袁福通进阶炼虚的消息传出之后，归附的势力绝对不会少，可以想象，流云宗联盟将会在袁福通愿意的时候，迅速膨胀。不过那些后来加入的势力，不可能享受流云宗本宗的待遇，他们必须给流云宗本宗上缴足够的供奉，而这一点，也是袁福通未来对这些年坚守流云宗修士的一种奖励和补偿。

　　处理了宗门的组织问题之后，袁福通开始为负伤的几位炼虚阶修士疗伤。虽然因为刚刚进阶炼虚不久，袁福通并没有什么丰厚的身家，也没什么顶级的疗伤丹药，但袁福通拥有的火焰力量可以炼化近乎所有的异种力量，依靠这种力量驱逐纠结于修士体内的异种力量是非常轻松的。而驱逐了异种力量，只是恢复的话，对还虚修士还是很简单的。

　　在为几人疗伤的同时，袁福通对于极为还虚阶修士的修炼也作出了指点。因为疗伤的时候全面了解了修士的情况，所以袁福通的指点都很有针对性。而从云魂族凝魂真典中总结出来东西也被袁福通拿了出来，供几人参考，作为几人护卫流云宗的奖励。这些东西短时间内还没有什么太明显的作用，但过上一段时间，就将会对几人产生巨大的影响。特别是蝶云，谢杰等人，进阶还虚后期的可能提高了很多。而嫡系人马进阶还虚后期，也是袁福通很希望看到的。

　　做完了这些之后，袁福通开始做最为重要，也是最为疯狂的一件事，那就是把整个流云宗炼化入自己的万象虚空，也就是火玉仙种内。


第21章 未雨绸缪

　　将一座山峰，乃至于整个山脉炼化入万象虚空中，对于炼虚阶修士来说都不是什么特别困难的事情，甚至可以说相当简单。最为极端的例子就是安丰，生生将整个青羊界炼化，袁福通虽然知道自己因为各种原因无法和现在的安丰想比，但只是单纯的炼化一座山脉，还是很容易的。

　　不过袁福通想要做的事情，并不只是单纯的炼化一座山脉，而是要将整个流云宗完好无损的纳入到自己的万象虚空之中，并且让流云宗上下的人在万象虚空内可以正常的生活，甚至修炼。这个难度，和比起炼化一座山脉要高出无数倍，即使袁福通已经进阶炼虚，想要做到这一点也不是件容易的事情。

　　想要将一座山脉完好的纳入到万象虚空中，有许多的难题需要解决。袁福通盘算过后，大致总结为了两点。只有解决了这两个难题，这件事情才有希望。

　　袁福通总结出来的第一个难点，是如何保证山脉完整的问题。想要将整座山脉纳入自己的空间，并且让山中的修士继续正常修炼，保证山脉的完整是必须的。这种完整不止是山脉的外在形体，而且包括山脉内部灵脉。毕竟对于低阶修士来说，稳固的灵脉才是修炼的根本。

　　想要维持山脉本身形体，结构的稳定对于炼虚阶修士来说，不是什么难事。不过想要将山脉内的各种复杂灵脉也完整的搬迁，就不是那么容易了。毕竟所有灵脉都根源于大地，牵连广泛。虽然高阶修士都可以斩断灵脉，但那么做太过暴殄天物，对于流云宗本身也没什么好处。

　　为了解决这个问题，袁福通对流云宗上下做了一个细致的考察。最后袁福通决定，将流云宗所在的山脉，炼制成一件宝物。整个山体和灵脉，都炼制到一起。

　　这个设想的灵感来自于之前在元魔宫那里看到的各种浮空殿。在元魔宫的浮空岛，浮空殿内，都有完整的灵力供应，很适合修士在上面修炼。而将整个流云宗炼制成这种类型的宝物，是很符合袁福通的需要的。

　　不过相比于那些小型的浮空殿，浮空岛，流云宗的驻地显得就有些太过庞大了。想要炼制成功，难度也要大许多。但有了方向，这些困难就变得很具体了。只要袁福通肯花心思和力气，都是能够解决的。

　　袁福通第一步将流云宗驻地的范围做了一些调整，将本来分散在各地的核心弟子都集中到了流云宗驻地之内，至于外围的地盘，则交给了归附的人打理。当然，袁福通并没有暴露自己的真正目的，打的旗号是提升核心弟子实力，督促他们修炼。

　　重新安置了宗门驻地的情况之后，袁福通就开始疏离驻地的灵脉。整个山脉甚至更远地方的灵脉都被袁福通抽出来，按照提前设计好的阵法，重新安置在驻地下方。这样不仅整个驻地的灵气浓度，活性大大提升，而且灵脉整合之后，将整个驻地炼制成一件宝物也就有了基础。

　　之后袁福通用调整宗门护山大阵的名义，开始对整个驻地进行加固和炼制，让山体和灵脉彻底融合在了一起，形成一个新的整体。最终，袁福通以护山大阵为核心，将整个驻地炼制成了一件看起来和一般驻地没什么区别，但是却可以随时脱离周围的环境，直接离开的宝物。

　　除了流云宗驻地本身的难题之外，另外一个困扰袁福通的难题，是如何让驻地内的修士在进入火玉仙种内之后，依然能够存活的问题。如果不能解决这个问题，那么用火玉仙种保护流云宗弟子的计划，依然只是空想。

　　一般来说，修士本身的本命空间是不能容纳什么活物的。就算是炼虚阶的修士，也不例外，因为从本质上来讲，高阶修士的本命空间就是修士的元神所在，元神是有极大排他性的。而且万象虚空之内几乎是完全纯粹的力量，用来攻击防御都极为强悍，但却根本不是一般修士可以生存的地方。

　　当然，以炼虚阶修士对自身力量的控制，短时间内不伤害一个生灵是能够做到的。不过这需要修士有意控制，并且小心翼翼。否则一步小心，就很容易将空间内的存在炼化。所以说，这种情况并不是袁福通所需要的。袁福通想要做到的，是能够将整个流云宗长时间纳入自己的空间，并且这些修士可以在空间内继续修炼，不至于受什么影响。毕竟眼下王馨和石玉茹都是闭关冲击还虚，一旦中断修炼，对她们两人的伤害肯定是相当大。袁福通必须做到将流云宗纳入保护的同时，不影响两人的修炼，这中间的难度是很高的。

　　为了解决这个问题，袁福通可以说费尽了心思，也做了很多的尝试，不过情况并不是非常理想。事实上，想要让自己修炼的空间自成一界，可以供修士自由修行，那是仙人才能做到的事情。袁福通不过炼虚阶的修为，就想做到这一点，无疑是有些狂妄了。

　　不过好在袁福通有火玉仙种在身，而且要求远远低于将火玉仙种变成真正的世界，只是希望保证流云宗上下的正常修行，所以在做了多次的尝试之后，最终让袁福通找到了一个比较笨拙的办法，勉强达到了基本要求。

　　这个笨拙的办法就是袁福通将自己的部分神念附着在流云宗护山大阵的核心处，然后让流云宗的护山大阵处于开启状态。因为有袁福通的神念附着，所以火玉仙种内的力量不会去侵扰进入空间的流云宗驻地。而有了护山大阵的隔离，流云宗的修士也有了一个封闭而稳定的环境，可以安心修炼。

　　当然，为了达到这种效果，袁福通也要付出不少。护山大阵维持所需要的力量，神念的分散都还不算什么，影响并不大，真正对袁福通影响比较大的是，在收容了流云宗驻地之后，火玉仙种的应用就会受到相当大的限制。为了保证被收容的流云宗驻地安全，火玉仙种无法全力和对手对撞。这对于袁福通战斗力的发挥，会有一个不小的影响。不过在没有更好的办法的情况下，袁福通也只能做出这样的准备了。

　　在袁福通精心打造流云宗驻地的这段时间里，袁福通归来，并且进阶炼虚的消息也慢慢传播了出去。各方大势力虽然都极为震惊，但也没有做出什么大的动作。不过流云宗周围的宗门，却都感受到了极大的压力。特别是一些本来和袁福通有纠葛，甚至有些本身就是背叛了流云宗的势力，开始变得极为惶恐，上门来请罪的。当然也有不信邪，想要试探虚实的。不过这些都被袁福通挡在了流云宗之外，没有理会。对于袁福通来说，眼下是一个相当严峻的关口，整个修仙界都可能在不久的将来陷入大风波之中。这个时候没有必要扩张势力，只需要守护要已有的人员，渡过难关就可以了。等度过了这个坎，日后有的是时间和机会扩张势力。

　　而在此期间，安丰，狼神，华朱道人三方的情报也都送到了袁福通的手中。安丰那里因为袁福通去过，所以回应的很爽快，情报也相当详细。很显然，安丰不仅极为关注流云宗，而且在朱元域内的潜势力也绝对不小。不然的话，不可能有这么多细节性的情报。

　　狼神和华朱道人两方的反应比起安丰，显然都要慢了不少，应该是经过了犹豫和思考，不过最终这两方也送出了袁福通所需要的资料，同时也送来了对袁福通进阶的祝贺。毕竟袁福通此时炼虚阶的身份已经不同以往，虽然不是很清楚袁福通的立场，但维系一份交情，还是非常有必要的。当然，双方也都没有对袁福通有更多的表示，毕竟眼下整个朱元域的局势不比从前，人妖两族都顾忌重重，袁福通这个当初双方的桥梁重新出现，情况会发生什么样的变化，谁都不敢说，所以双方都不敢冒然行动。

　　得到三方的情报，配合上流云宗本身得到的各种消息，袁福通大致勾勒出了当初那一系列阴谋的大概情况。谢杰的判断并没有出错，月皇宗这个和袁福通有些恩怨纠葛的势力的确在其中出了力，当年那位主谋现在也在月皇宗内。只不过这件事到底是月皇老祖亲自授意，还是月皇宗掌门私底下的算计还不清楚。

　　除了抓到月皇宗这个幕后黑手之外，综合了几乎全部的情报之后，袁福通还从中看到了一些其他的东西，也有了一些其他的猜测，但是这些猜测还需要一些实际的证据来佐证。没有拿到切实的证据之前，袁福通倒也不想冒然下判断。所以在布置好流云宗驻地的一切之后，袁福通飞向了月皇宗，想要拿到自己需要的证据。


第22章 残月道人

　　左古在月皇宗里面，算是一个混的不错的客卿。虽然还虚中期的修为在众位客卿之中算不得最高的，但也算名列前茅，加上有月皇宗掌门岳华照顾，所以左古得到的待遇相当高。

　　不过这样的待遇倒是没有让左古遭到太多的记恨，不是没人嫉妒，而是左古的手腕相当高明。有什么好处之后，左古都相当慷慨的和一帮朋友分享，加上性格豪迈，所以虽然只是进宗数十年，但左古还是在月皇宗内结下了相当广的人脉，成为月皇宗内的风云人物。虽然依然有个别修士看左古不顺眼，但已经无法动摇左古在月皇宗内的地位了。

　　对于自己眼下的地位，左古本人也是比较满意的。虽然还没有真正进入月皇宗的核心层，但那是因为时间的原因。有自己和掌门岳华的那一层特殊关系，只要自己不露出破绽，进入月皇宗核心层是早晚的事情，对这一点，左古相当有信心。

　　“看起来就是你了。”

　　就在左古在自己的洞府内思考着下一步如何提升自己在月皇宗内的地位时，一个平静的声音忽然在左古耳边响起。大惊之下，左古的第一个反应就要突破空间，离开自己的洞府，不过当他想要划破空间的时候，本来在还虚阶修士面前如同薄纸一样，可以轻易破开的空间却变得如同铁板一样，将试图突破的左古直接撞了回来。

　　“那位前辈驾临？月皇宗弟子左古参见。”发现自己无法突破之后，左古脸色一变，马上明白了自己遇到了什么样的人物，所以放弃了继续突围的念头，很恭敬的对着虚空说道。当然，左古也不是真的这么老实，在全神戒备的同时，左古直接抬出了自己月皇宗弟子的身份。加上这里是月皇宗驻地，如果不是想要和月皇宗撕破脸皮的对手，听了这一句肯定不会真的对左古下重手了。

　　“反应很敏锐，难怪可以有现在的成就了。”袁福通从虚空之中迈步而出，站在了左古的面前，淡淡地说道：“也不用那么客气了。我是流云宗的袁福通，今日来这里，是和你算一笔旧账的。”

　　“你是……见过袁前辈！晚辈不懂前辈的意思。”左古先是一惊，脸上露出惊愕的神情，不过再次确认了自己的处境之后，左古压下心中的惊疑，恭敬的给袁福通躬身行礼。

　　“大约一百年前，有人偷袭了流云宗，险些将流云宗覆灭。这件事情，你不会跟我说和你无关吧？”袁福通淡淡地说道。

　　“此事？”左古看到袁福通一脸淡然，犹豫了良久之后，才扑通一声跪下，用有些发颤的声音说道：“此事晚辈只是奉命行事，而且也没有伤害流云宗修士的性命，请前辈开恩啊！”

　　“哦？有人指使？说说看？”看到左古的反应，袁福通眼中居然露出一丝赞赏的目光，不过语气依然很平淡。

　　“是！晚辈当年只是一个普通散修，和流云宗没有任何瓜葛。只是岳华掌门找到了我，跟我说流云宗内有前辈以前修行的顶级秘法，而且宗内无人守护，想要让我上山夺取秘法。晚辈一时贪心，又不敢违背岳华掌门的命令，所以就和其他几个人一起去了。请前辈恕罪啊！”左古声泪俱下的解释道。

　　看到左古的样子，袁福通嘴角露出一丝冷笑。现在左古虽然看起来非常可怜，招认的时候也相当爽快，甚至承认自己贪心作祟，一副很坦诚的样子。但话语之中，却将责任近乎全部推卸到了岳华的身上，仿佛他只是一个听命行事的小喽啰一样。此情此景，加上左古这一番做派，换成其他炼虚修士，也许还真的会不屑于杀他。

　　“这么说来，一切都是岳华主使的了？”袁福通并没有拆穿左古，依然很平静的问道。

　　“这个晚辈也不敢完全肯定，我只知道我是听命于岳华掌门的，其他几人的情况，我也不是很清楚的。”看到袁福通嘴角的冷笑，左古心中一突，没有敢顺着袁福通的话往下编，而是抛出了一副不知情的理由。

　　“那如果我将你带到残月老祖的面前，你敢指证岳华吗？”袁福通淡淡的问道。

　　“晚辈……晚辈敢！”犹豫了良久，左古最终颤抖着做出了抉择，完全是一副被吓到的小人物的样子。

　　“残月道友也看到了吧？他可是要指证你们月皇宗掌门的啊！”袁福通此时却并没有理会左古，而是仰脸对着虚空说道。

　　“哼，袁道友你这么做，恐怕有些不合规矩吧？”袁福通说完之后，虚空中传来一声冷哼，随即一声黄袍的残月道人出现在了袁福通两人面前。整个月皇宗的驻地，都在残月道人的监视之下，虽然最初袁福通潜入的时候残月道人没有发现，但袁福通露出身形，讯问左古的时候，残月道人的神念就已经在一旁旁观了。只不过袁福通这次行动不仅有理，而且有实力支撑，所以残月道人没有直接拦截。眼下被袁福通叫破，残月道人也只能现身了。

　　“呵呵，在下刚刚进阶，炼虚阶之间的规矩的确知道不多。”袁福通淡淡一笑，很随意地说道：“残月道友看此事如何解决？”

　　“此子为求保命，说的话不能当真。既然袁道友你已经查到他参与了当年之事，那我就替道友你处理了他吧。”有些厌恶的看了左古一眼，残月道人淡淡地说道。

　　说话的同时，左古脖子旁边突然出现一道金色的月牙。光芒一闪，就要将左古的头颅斩下。发现这一点的时候，左古惊骇欲绝，张口想要说些什么，但显然已经来不及了。这一击显然是残月道人想要灭口，将事端掐断在左古这里。

　　不过这道金色的月牙并没有能够将左古的头颅斩下，在月牙即将切入左古皮肤的时候，一股灼热的力量横亘在了月牙的前面，挡下了月牙的攻击，不过这股力量也没有给左古逃脱的机会，在救了左古的性命之后，直接将左古禁锢了起来。

　　“袁道友这是什么意思？难道我清理门户，道友也不允许吗？”残月道人瞪着眼睛，冷冷的对袁福通问道。一击不中，残月道人不仅面子上挂不住，而且对袁福通的实力也有些忌惮了。本来以为袁福通只是刚刚进阶，自己可以压制，但从这一次的交锋来看，袁福通显然不是残月道人有自信可以压制的人。而这种忌惮，不自信，最终转化成了残月道人被挑衅的感觉，让残月道人相当愤怒。

　　“残月道友要清理门户，我绝对没什么意见。不过我们流云宗的事情，也要给一个说法。这家伙什么时候都能杀，可我要杀的，可不止他一个。”袁福通淡淡地说道。

　　“这么说来，袁道友你是相信他的话，要对岳华动手了？”残月道人眯起眼睛，冷冷的问道。岳华能够执掌月皇宗数千年而地位不变，显然是极得残月道人信任和倚重的。像左古这样的散修客卿，残月道人牺牲起来毫不在意，但牵涉到岳华的时候，残月道人就必须郑重应对了。

　　“我也没说一定杀岳华，只不过他既然说要指证了，我希望能够让两人对峙，岳华也要给我一个让我满意的解释。当然，如果残月道友坚持不许，甚至坚持要现在击杀他的话，那我只有将当年的事情理解为月皇宗的集体决定，那样的话，恐怕对谁都不好了。”袁福通淡淡地说道。

　　“我倒是想要听听，如果我坚持要现在杀他的话，事情会怎么个不好法？难道道友想连我一起处理掉吗？”残月道人冷冷的问道。虽然知道当年流云宗的事情应该有岳华参与，但并不意味着残月道人认为这件事情有什么错误。

　　月皇宗的立场，本身就有些敌视妖族，而流云宗作为人族修士中联合妖族的代表，本身就和月皇宗对立。加上双方之前的恩怨，在流云宗最为虚弱的时候，耍弄手段，干掉流云宗是很正常的事情。只不过谋划没有成功，安丰又出乎意料的提前出关，庇护了流云宗，然后袁福通又出乎意料的进阶炼虚，才显得此事负面影响太大。如果没有这些出乎意料的情况，残月道人是赞成岳华的举动的。

　　本来在袁福通为此事找上门来的时候，残月道人是应该努力弥合双方的争端，尽量和平解决此事的。毕竟袁福通进阶成功，又有安丰支持。不过袁福通完全不理会残月道人，直接用自己的手段解决问题的强硬态度刺激到了残月道人，让残月道人放弃了最初息事宁人的想法，反而想要以力量压制袁福通了。

　　“杀掉道友你的本事，我现在还没有，不过道友要是想要试试手的话，我也乐意奉陪。”袁福通淡淡的回应道。

　　“呵呵，好！那就让我看看你这个仙种拥有者的实力，是不是像传闻中的那么强！”残月道人冷笑一声，身边黄光一闪，将袁福通罩了起来。


第23章 月髓

　　残月道人在炼虚阶修士之中的名声并不怎么显赫，相比于华朱道人，安丰等耀眼的名字来说，残月道人的知名度可以说是相当的低。很多低阶修士甚至并不知道有这样一个人物，就算是知道的，第一反应也是月皇宗的炼虚高手，至于说实力如何，没有人有一个准确的概念。

　　不过名声不显，并不意味着残月道人的实力不高。事实上，残月道人他们这一代的炼虚阶修士，大部分的情况和残月道人都类似。因为有之前那种炼虚阶之间不做生死搏杀的潜规则，所以绝大部分炼虚修士都选择了隐藏实力，保留自己的底牌，自然也没有什么值得称道的战绩。而不能做生死搏杀，那么修仙界中也就没有什么值得炼虚阶修士出手争夺的利益，自然炼虚阶之下的修士也没什么机会看到炼虚阶修士出手。加上炼虚阶修士大部分时间都在潜修，不理俗事，久而久之，残月道人等一批人就成了一种符号一样的东西，他们的存在只是证明一个宗门的强大，具体如何强大，炼虚阶之下的修士却都不清楚。

　　作为一个刚刚进阶炼虚，甚至没有和其他炼虚阶修士有过什么深入接触的修士，袁福通对于残月道人的实力自然也是不清楚的。不过这并不影响袁福通做出闯月皇宗的决定，甚至袁福通是有意要和残月道人动一次手。因为袁福通需要以自己的实力为标准，切实衡量一下人族炼虚阶修士的大致实力，并和圣妖殿，异族，魔族等各方的实力做出一个对比。只有对各方势力都有了一个准确的估计，才能在即将到来的风雨中，做出正确的选择。

　　“这就是月髓吗？”被残月道人卷入虚空之后，看着身下如同琼浆一样的黄色液体，袁福通淡淡地说道。根据安丰提供的基础资料，残月道人的万象虚空被称为月华灵界，是个很俗套的名字。不过攻击的手段，却不是想象中的光芒一类，而是一种被称为月髓的液态力量。这种号称是月华之力凝聚而成的液态有着许多神奇的功效，威力也极为可观。当然，安丰并没有和残月道人正面交过手，所知道的都是残月道人明面上显露的东西，这情报是否准确，属于可以商榷的问题，对于袁福通来说，只不过是聊胜于无。

　　“不用说这些废话了，让我看看你的本事吧！”残月道人显然没有袁福通这么多的闲心，进入虚空之后，一只由月髓模拟出来的弓箭出现在了残月道人的手中，一只黄色的箭对准了袁福通。在开口宣战，表示自己没有偷袭的意思之后，残月道人手中的箭直接离弦而出。

　　“这么古老的攻击方式？”看着飞来的羽箭，袁福通微微一怔。不要说炼虚阶修士，就是还虚，甚至炼神阶修士都已经能够完全掌控自己的力量，让这些力量随心而动，所以战斗的时候，都是随手凝聚出攻击，根本不用什么特殊的形态，大家都是依照自己的习惯变化而已。

　　而眼下残月道人作为一个炼虚阶修士，却没有直接凝聚羽箭，而是先凝聚除了看起来没什么用的弓，然后将箭射出去。这如果不是出于一种习惯或者恶趣味，想必就是有特殊的功效了。而且长弓在手，残月道人不像是一个修士，倒是更像一个名将。

　　虽然有些不太理解，但袁福通的反应却并不慢，火焰凝聚而成羽箭迎上了对方由月髓凝聚的羽箭，同时各色火焰凝聚，护住了袁福通的周身。虽然对战的双方心中都很清楚，以眼下的大局，这一战不可能发展成生死之战，不过这一战的胜负，也会影响很多东西，两人都要尽量取得胜利。所以在战斗的时候，绝对是不能大意的。

　　红黄两只羽箭在空中对撞，并没有生出太大的余波。因为黄色的羽箭在碰撞的瞬间，改变了形态，如同水银一样将袁福通的火焰羽箭包裹了起来。蕴含在火焰之中的袁福通的神念，也同样被包裹了起来，并且迅速被消灭。而完成了这一步之后的羽箭，并没有继续前进，而是直接回到了残月道人手中的弓上，和弓融为了一体。

　　“有意思？这是模拟的能力吗？”看着本身黄色的弓上显露出一丝红色，随后数只红黄相间的羽箭飞向自己的时候，袁福通脸上露出的思索的神色。在新出现的这一只羽箭上，袁福通明显感觉到了和自己火焰极为相似的力量。虽然不是完全相同，但又七八分类似，而且在威力上也不逊色。很显然，这一切都来自于之前被吞噬的那一只火焰羽箭。

　　“那么换几种力量呢？”看着不断飞向自己的羽箭，袁福通眉头微微一皱，打出数道颜色各异的火焰。进阶炼虚之后，袁福通对火焰的掌握到了随心所欲的程度，各种性质的火焰都可以随意凝聚。

　　面对各色的火焰，残月道人的火焰还是直愣愣的迎了上去，在碰撞的瞬间，将火焰包裹了起来。不过这次袁福通放出的火焰之中，有两种力量极为爆烈，在被包裹的瞬间直接炸开。可是在这种爆裂的力量没有将月髓凝聚的羽箭完全炸开之前，下方的月髓海之中就有月髓飞出，补充到了羽箭之中，最终将羽箭内的火焰消化。

　　“只是这样吗？这样的话，恐怕永远也分不出胜负吧？”看着火焰被吞噬之后，残月道人再次凝聚出的羽箭，袁福通微微皱了一下眉头，淡淡地说道。现在的战斗，最多只能算是双方的试探。以袁福通现在的能力，可以施展出的火焰力量成千上万，加上融合变异的力量，可以说无穷无尽。如果残月道人只是一味的模仿的话，那么试探也就无穷无尽，根本不可能短时间内结束战斗。而将战斗限制在这个水平级，那就没意思了。

　　“当然不止如此，既然袁道友心急了，那就试试这个吧。”看到袁福通有些不耐，残月道人也没有在继续凝聚羽箭，而是将长弓投入到了下方得月髓海之中。片刻之后，几个颜色各异的人偶出现在月髓海上。伴随着残月道人的话语，直接扑向了袁福通。

　　“有点意思。”看着这些由月髓凝聚，但又显然带着火焰力量的人形，袁福通淡淡的点了点头。说话的同时，袁福通也没有闲着，火焰化作各种武器迎上了攻来的人偶，而袁福通本身也冲向了其中一个人偶，一拳打出，将人偶砸成了四散的月髓。而环绕着袁福通的火焰更是直接将散落的月髓炼化，补充到自己的火焰之中。

　　“肉搏作战吗？看起来有些小看你了啊！”看到人偶被袁福通一击击碎，残月道人也微微皱了一下眉头，更多的人偶从月月髓海中凝聚出来，扑向了袁福通。虽然知道这种人偶不太可能直接对袁福通造成威胁，但被一击击碎的结果是残月道人意料之外的。不过这种程度的意外并没有影响大局，残月道人依然占据着主动，而且和袁福通的神勇表现相比，由火焰凝聚的武器取得的成效就不是很大了。虽然这些武器能够伤到人偶，但根本无法将这些人偶彻底击碎。而受伤的人偶却迅速适应了火焰的力量，并且尝试的吞噬模拟火焰。

　　看到火焰凝聚的武器效果不好，所以袁福通也就放弃了这个战斗方式，只是用火焰护住自己周围，然后就如同一只穿花蝴蝶一样在人偶之中穿梭。而且和蝴蝶很相似的是，袁福通每到一处，人偶就会变成四溅的水花。这些水花落回月髓海的并不多，大部分都被袁福通身边的火焰直接炼化。不过即使如此，袁福通附近的人偶也变得越来越多，攻击越来越猛，毕竟有月髓海支撑，残月道人完全不需要顾忌这一点损失。

　　而且袁福通在战斗的时候，残月道人并没有闲着，除了控制月髓凝聚的人偶围攻袁福通之外，之前消失的长弓再次出现在了残月道人的手中。而和第一次不同，这一次凝聚羽箭花费了残月道人相当长的时间，许久之后，才有一只银白色的羽箭生成。

　　羽箭生成的瞬间，袁福通就感觉到了一股威胁，不过在袁福通想要躲避的时候，已经来不及了。生成的一瞬间，羽箭已经离弦而出，而残月道人和袁福通之间的距离仿佛不存在一样，银白色的羽箭直接击中了袁福通。外层的火焰仿佛仿佛不存在一样，直接任由羽箭穿过。直到羽箭接近了袁福通身体的时候，才遭遇到火焰力量的阻碍。

　　虽然火焰的阻力并不足以彻底拦下羽箭，但只是瞬间的阻碍，已经足够了。已经做好了准备的袁福通手指轻弹，将这只险些突破火焰防御的羽箭打成了粉碎。不过火焰想要随即将组成羽箭的月髓炼化的时候，却遇到了一些困难。

　　“看起来这月髓不仅有模拟的能力，而且还有分析破解的能力啊！”伸手将无法炼化的月髓抓到手中，感受着其中的力量，袁福通微笑着说道。


第24章 谈和

　　在抓到了没有轻易炼化的月髓之后，袁福通很快就弄清楚了这只羽箭无视自己大部分防御的原因。在这一团月髓之中，有一股和之前被模拟火焰完全相反的力量，这些力量可以破解大部分由之前那些火焰聚合而成的防御。袁福通的外层防御几乎全部是由火焰组成的，所以被这只羽箭近乎无视的穿透。而袁福通内层的防御中，有不少没有展露过的火焰，所以拦下了这只羽箭。

　　“眼光不错，不过知道了月髓的奥妙，也不代表什么，因为这种能力，是不断进步的。你能拦下第一击，并不代表你能拦下接下来的攻击。”一击不中，残月道人并没有露出什么沮丧的神情，而是很平静的再次凝聚出一只羽箭。和上一只羽箭相比，新的羽箭光芒又有些变化，力量也提升了不少。

　　“说的也是，对付这种不断提升，而且有无数后备能源的力量，的确相当头痛，这让我想起了那种永远打不死，而且会不断进步的‘猪脚’。不过如果道友你的作战模式是这样的话，那恐怕有些小看你的同阶了。其他人我不敢说，但至少对于我来说，只是这一套的话，恐怕有些不够啊！”袁福通看着一脸傲然的残月道人，不管对付听懂听不懂，自顾自地说道。

　　“是吗？”虽然听不懂袁福通口中的‘猪脚’是什么，但并不妨碍残月道人明白袁福通的自信。为了打击这种自信，残月道人再次放出了手中的羽箭。

　　和上次一样，羽箭轻易的穿过了外层防御，然后被内层的火焰阻拦，最后又被袁福通击碎，只不过和上次相比，羽箭的穿透能力提升了很多。只不过因为袁福通有所防备，防御的力量有所变幻，所以解决很相似。

　　就在其他人偶继续扑上来，纠缠袁福通，残月道人继续凝聚羽箭的时候，点点的火星从袁福通手中散出，落入了下方的月髓海之中。正准备继续攻击的残月道人脸色忽然一变，放下了手中的弓箭，放出大团的银光打向月髓海。不过当银光照耀到火星散落的地方时，这些火星已经变成了熊熊的火焰，而燃料，正是下方的月髓海。

　　银色光华的照耀之下，火焰被迅速压制了下来，不过和残月道人预想的不同，这股火焰并没有被自己完全压灭，只是被大幅削弱。而且在这个空挡之中，火焰已经迅速蔓延，有在其他地方重新崛起的趋势。无奈之下，残月道人神念发力，将被点燃的月髓海和未被点燃的部分分开，同时银光遍撒，压制住了正在迅速消耗月髓的火焰。

　　“道友还要继续下去吗？”这个时候，袁福通已经轻松的将没有后续援兵的人偶击碎炼化，看着脸色有些难看的残月道人，淡淡地说道。

　　“你是如何做到的？”残月道人并没有回答袁福通的问题，而是看着被压制下来，但却并没有完全熄灭的火焰，冷冷的问道。月髓这种东西，可以说是残月道人本身真元力量的一种变化，袁福通能够点燃月髓，几乎等于有能力扰动残月道人的真元。虽然这中间有很大的成分是因为月髓缺乏万象虚空的保护，真正实战的时候袁福通未必能够在万象虚空的保护之下点燃月髓，但无论如何，在切磋这个层面上，残月道人已经输了一手了。而且对于袁福通为何能够做到这一点，残月道人也相当忌惮和好奇。

　　“月髓的这种用法，是道友自己新琢磨的，没有何人交手施展过吧？”袁福通也没有回答残月道人的话，而是淡淡的反问道。

　　“说下去。”残月道人眉毛微微一跳，但还是平静地说道。

　　“每一位炼虚阶修士，都有自己最为擅长的力量，也就是掌握着一类法则。残月道友这种模拟他人力量，并且加以破解的想法虽然看起来很好，好像对付什么样的敌人都可以立于不败之地一样。但残月道友忽略了一件事情，那就是道友所模拟的，只能是其他人力量的一部分，最为精深的部分，对付肯定钻研了无数年，根本不是道友可以凭借月髓的一些特性轻易模拟出来的。而真正生死决战的时候，外围力量是起不到大作用的，真正决胜的，只是一两个杀手锏。如果道友无法做到直接模拟出炼虚阶修士的最强力量，就将这种方法用于实战的话，恐怕会吃大亏的。”袁福通很平静的解释道。

　　“说具体的。”残月道人眉头皱起，微微有些不耐地说道。袁福通并没有猜错，这种以月髓模拟他人力量的招数，的确是这些年中他开发出来的。因为之前炼虚阶之间的潜规则，残月道人并没有什么和炼虚阶之间的实战机会，所以也不知道自己的想法到底如何。本来和袁福通这次切磋，就是为了实验，并且完善自己这一套打法，但是却没有想到被袁福通直接否定了。不过此时残月道人虽然极为郁闷，但也知道袁福通说的并不是虚言，只能按着性子继续问下去。

　　“具体的就是，我所掌握的火焰力量，很擅长炼化其他力量。在道友模拟我的火焰时，我也在分析月髓的力量，虽然在分析破解方面，我远不如道友你，但多准备一段时间，也就找到一些月髓的特点了。”袁福通淡淡地说道。

　　“接下来袁道友准备如何？”皱眉沉吟了良久之后，残月道人有些无奈的收起了已经平静下来的月髓海，然后对袁福通问道。

　　眼下的情况来看，如果双方只是试手，切磋，那么到这里，已经算是分出胜负了。如果再继续下去，势必要提升战斗的等级，动用其他力量。而那个时候，两人之间的战斗，就不是切磋，而是真正的交手了。事情到了那一步，就不是两人可以轻易控制的了。一旦有一个人露出大的破绽，对方未必不会真的下死手。这样一来，风险就太大了。特别是在这个局势紧张的时候，贸然和没有真正生死大仇的人拼个你死我活，残月道人是绝对不愿意的。

　　不过这并不意味着残月道人准备将岳华交出去。这不仅是因为岳华是残月道人的亲信，双方关系算是相当亲厚。更是因为岳华是月皇宗的掌门，代表着月皇宗的脸面。如果残月道人在袁福通面前无法护住岳华的性命，那么对于残月道人在月皇宗内的威信是一个巨大的打击。

　　而且此事传扬出去，就意味着残月道人不如袁福通。在袁福通面前服了软，那么在人类联盟中的地位，残月也将居于袁福通之下，甚至排到所有人下面，毕竟其他人实力不知，大家只是平等，而残月道人却是有败绩的。这对于残月道人的未来有着巨大的影响。只是因为一场切磋而输掉这么多东西，残月道人是绝对不甘心的。既然进不得，退不得，残月道人只能将问题抛给袁福通，看袁福通开的价钱了。价钱合适，就和解。价钱不合适，残月道人也只能提高战斗的等级了。最多到时候努力控制一下局面而已。

　　“先不说以后的事情。对于那个左古，残月道友如何看？”袁福通微微一笑，很平静地说道。残月道人肯这么问，就是已经承认输了一手，愿意付出一定的代价了。也就是说，主动权现在已经到了自己的手中。不过袁福通也很清楚，对方并不是真的彻底认输，只不过是不想事态继续升级，所以才做出妥协，如果自己真的提出了过分的要求，对方肯定是要翻脸的。

　　其实这个时候袁福通本人也并没有要完全压倒对方的念头，虽然在刚才的切磋之中，袁福通是胜了一手，但袁福通却知道，这根本不能决定真正实战的结果。双方都没有动用自己的万象虚空，也都没有全力投入神念，只是用自己的基础力量进行了一些较量，甚至残月道人都没有使用自己最擅长的力量。一旦真正开战，袁福通也没有必胜的把握，毕竟袁福通虽然有无数的优势，但只是刚刚进阶炼虚，在力量的积累和熟悉上，是无法和对方相比的。不过好在袁福通对于这种情况有所预料，也大约猜到了残月道人的心思，应对起来相当从容。

　　“左古？他可以交给你随意处置。”残月道人微微一怔，然后很爽快地说道。对于左古这种修士，残月道人并不重视，无论这样的人死几个，都不会对残月道人造成实质性的影响。如果可以用左古了结此事，那么残月道人会非常乐意。

　　袁福通淡淡一笑，伸手将被自己禁制的左古拉到了虚空之中，法力运转，左古的身形在颤抖了一阵之后开始变化，露出了毛茸茸的身体。

　　“呵呵，那么现在呢？”袁福通微笑着问道。


第25章 登门

　　袁福通和残月道人的谈判，因为左古被袁福通揭露原型，而取得了突破性的进展。虽然之前残月道人也收到了安丰转送四方的关于圣妖殿的情报，却并没有十分在意，也不认为那些早就是失败者的势力能够对自己造成什么威胁。但看到左古的真身之后，残月道人才意识到，自己也许太过小看圣妖殿这个妖兽组织了。

　　左古能够瞒过残月道人，虽然有和残月道人几乎没有和左古正面接触的原因，但极为高明的化形之术才是主要原因。这种化形之术不仅可以让妖兽的身形完美的变成人类，也能让妖兽的气息和力量完美的模拟出人族修士。有这种化形之术，就意味着像左古这样的人可以瞒过大多数的炼虚阶修士，自由的在修仙界中行动，刺探各种情报。也就是说，修仙界对于圣妖殿来说，几乎没有任何秘密。

　　事实上，如果只是情报上的泄露的话，残月道人也不会太过重视。在炼虚阶修士的眼中，实力永远是最为重要的。只要人族等胜利者在实力上能够完全压制对手，那么对方情报再多，也没什么用处。不过这种化形之术的出现，并不只是情报上的问题。这种化形之术的出现，是意味着妖兽在很多理念上已经发生了改变，至少有部分强大的妖兽的理念发生了改变，他们试图学习人族，魔族等种族的社会模式，重新整合妖兽一族。而这一点，才是最为可怕的。

　　想明白了这些之后，残月道人也就明白了袁福通将左古拉出来的用意，也知道自己当初对于岳华的放任，也许真的是被人利用了。很显然，圣妖殿的势力不仅想要挑起人族修士内部的矛盾，更是将月皇宗当成了傻瓜和手中的枪。而后者，显然是残月道人相当不能接受的。

　　到了这个时候，残月道人已经没有了和袁福通再继续拼下去的心思。毕竟明知道有人在背后希望两人争斗下去的情况下还要为了一口气而争斗不休，那就真的是傻瓜了。不过这也并不意味着残月道人就此完全认输，只不过是有些事情变得不是那么不能商量了而已。

　　在一番商量之后，最终袁福通和残月道人达成了一致的协议。左古这个被识破的妖兽交给残月道人处置，同时袁福通交出从胡元儿那里得到提示，然后精心研究出来的识别妖兽一族化形之法的秘诀。而残月道人自己清理岳华这个有可能只是被蒙蔽，也有可能是已经被妖兽一族收买的掌门。

　　本来残月道人是不想将岳华交出去的，毕竟这个掌门关系重大，即使有左古的因素，残月道人也不想轻易舍弃。不过袁福通对于岳华是势在必得，袁福通需要岳华的人头，来维护流云宗基本的尊严。如果流云宗在被人阴谋袭击之后，袁福通这个炼虚阶的宗主却不能将一个还虚阶的幕后真凶揪出来的话，那么袁福通也必然在流云宗内威信大失。反复权衡之后，残月道人只能舍弃岳华这个重要棋子。不过为了面子，残月道人没有将岳华交给袁福通，而是直接以勾结妖兽的名义清理门户。

　　对于这个结果，袁福通也没有什么异议。左古这个袭击流云宗的执行者落入希望从他口中撬出圣妖殿机密的残月道人手中，死亡几乎是肯定的，而且在死之前，必然会有一段生不如死的经历。而岳华这个幕后的策划者也死在了袁福通的面前，虽然不是袁福通亲自动手，但结果也没有什么区别。

　　至于说没有压倒残月道人的问题，袁福通并不在意，也没这个心思。在这个剧变即将发生的时候，虚名并不重要。为了一个虚名，彻底和残月道人撕破脸皮是不值得的，毕竟将来很有可能要和残月道人联手对敌，这个时候的仇怨，有可能危及到将来的安全。现在这样双方都得到了自己想要的，又都有台阶可下，是最好的解决方式。

　　当然，袁福通也知道自己坚决要岳华死，肯定会让残月道人心中有怨恨，一旦危机度过，残月道人还是有可能因此和袁福通翻脸。不过对此袁福通并不在意，袁福通所需要的，只是在大潮之中不至于被孤立，一旦危机过后，残月道人的仇恨，也就对袁福通造不成什么威胁了。

　　处理了这件事情之后，袁福通就直接回归了流云宗。岳华的人头显然对于整个流云宗都是一个极大的激励，所有流云宗弟子在这个时候才感觉到有一位炼虚阶高手坐镇所带来的安全感和荣耀。岳华的死意味着，即使是顶级势力伤害了流云宗，也不可能不付出代价，这一刻，流云宗的凝聚力再次提升了一个高度。

　　不过和亢奋的门人不同，从月皇宗归来之后，袁福通就把心思都放在了流云宗防御上，除了本身的修炼之外，袁福通的其他时间，基本都花在了指点门人修行和强化流云宗的防御上。已经初步被袁福通炼制成一座可移动堡垒的流云宗驻地，也被进一步强化和精炼，以期达到可以随时轻松被入火玉仙种内的目标。至于其他的事情，袁福通基本都不再理会，连带着整个流云宗也进入了一种奇怪的静默状态。虽然不能算是封山，但也已经相差不多了。

　　对于这种奇怪的状态，流云宗上下虽然有些疑惑，但也没有什么怨言，反而相当欣喜。毕竟没有其他任务，只需要听袁福通这位炼虚阶大佬讲道，自行修炼，对于任何一个修士都是千载难逢的好机会。对于宗门弟子来说，巴不得这种封山的状态一直持续下去，等自己也进阶炼虚再结束。

　　虽然袁福通很想让这种平静的日子一直持续下去，不过树欲静而风不止，没有过太长时间，狼神直接出现在了袁福通的洞府之中。不过和以往相见时一脸微笑不同，这次狼神的脸色并不怎么好看。

　　对于狼神，袁福通是相当重视的。在袁福通的修行路上，狼神一直都是重要的支持者，给予了袁福通相当多的帮助甚至庇护。虽然其中有狼神个人的私心和目的，但并不妨碍双方的关系。在裂魂魔皇事件之后，天狼山护住流云宗，袁福通更是相当承情的。

　　当然，当年裂魂魔皇的事情对于袁福通和狼神之间的关系抹上了一层阴影。虽然裂魂魔皇的话不能全信，但袁福通也知道，当时狼神的态度的确是属于中立。有了这件事情，袁福通和狼神之间成为朋友加亲密盟友的机会算是失去了，袁福通不可能将自己的后背交给一个再关键时刻有可能抛弃自己的人，即使这个人对袁福通有很大的恩情。

　　不过这并不意味着袁福通就要和狼神翻脸，甚至视狼神为仇人。因为一次抛弃，而罔顾以往的恩情，忽略现实的情况，是一种很幼稚，并且不负责任的表现。虽然无法和狼神成为真正的朋友，但成为好的盟友还是应该的。毕竟合作对于双方都有利，袁福通也需要偿还以往欠下的人情债。所以在狼神到来的时候，袁福通是相当热情的。

　　“见过前辈，前辈可是稀客啊！”坐下之后，袁福通微笑着说道。

　　“呵呵，恭喜福通你进阶成功啊！既然福通你都进阶炼虚了，就不要再称呼我前辈了。现在我们平辈相交，直接叫我高道友吧。”狼神笑着说道。不过笑容之中，有一些勉强。

　　当真正看到袁福通，并且感受到袁福通身上强悍的力量，确信袁福通已经进阶炼虚之后，狼神心中生出一股懊悔之意。虽然知道袁福通潜力大，运气好，但狼神怎么也没有想到袁福通居然逆天到这种程度。如果早知道这种情况的话，狼神是无论如何也不会在裂魂魔皇要对付袁福通的时候，选择袖手旁观的。而如果那个时候狼神没有袖手旁观，反而帮了袁福通一把的话，那么以双方一直以来的良好广西，袁福通现在肯定会坚定的站在自己这一边，成为自己最值得信任的战友。根本不会像现在这样，只能有限度的合作。

　　不过狼神也是果断的人，很清楚当年的事情已经没有什么挽回的余地，也就放下了心中的空想，将心神回归到现实之中。毕竟袁福通并没有拒绝双方的合作，这种情况虽然不是最好，但也不是最糟糕。

　　“呵呵，高道友此行有什么事吗？”在称呼问题上，袁福通并没有多说什么，修仙界之中以实力派辈分是基本原则，如果自己坚持称呼狼神前辈，对方也不舒服。袁福通此时真正关系的，是什么事情让狼神脸色如此不佳。要知道能够让一个炼虚阶修士郁闷的事情，绝对不会小。

　　“可是内部的事情？”看到狼神神情落寞，一时不肯开口，袁福通试探着问道。


第26章 说服

　　看到狼神默默点头，袁福通也叹了口气。在问狼神要情报的时候，袁福通就将辨识潜伏妖兽的方法给了狼神，算是还人情。而得到这种法门之后，狼神必然是要对整个狼族内部进行一次审查的。现在看来，圣妖殿在妖族之中用的心思比想象中要深，所以这次内部的清洗，狼族应该损失惨重。亲手清洗以往自己看重的后辈，滋味相当难受，这恐怕就是狼神脸色不佳的主要原因。

　　“本来早就应该恭喜福通你进阶的。不过族内的事情的确有些让人头疼，所以才拖延到现在。对了，福通你送过去的法门我在验证过之后，给其他族也都送了一份。福通你不会怪我吧？”看到袁福通的神色变化，狼神点了点头，很客气地说道。事实上，内部清洗的事情虽然给狼神造成不小的影响，但却远不至于让狼神如此沮丧。之所以做出这个姿态，很大程度上是想试探一下袁福通的态度。之前裂魂魔皇的事情到底对袁福通造成多大的影响，是很难预料的。而袁福通此时的作用又非常重要，狼神不得不慎重行事。

　　现在看到袁福通的神情，狼神心中也松了一口气。可以看得出来，袁福通并没有因为裂魂魔皇的事情而恨上狼族，之前狼神所付出的那些努力，还是有作用的。不过狼神也清楚，袁福通虽然依然保持着对狼族的好感，但想要真正让双方成为亲密无间的战友，已经不可能了。双方能够做到的，只是关系不错的盟友而已。

　　“那法门给出去的时候，就是想要妖族的各位有所警醒。道友这么做，还帮我省了不少劲呢。”袁福通微笑着回应道。从当年在洪荒之中遭遇圣妖殿的人之后，袁福通就对这种化形的法门留了心。遇到胡元儿之后，袁福通察觉到了圣妖殿的威胁，所以从胡元儿那里问了原版的化形功法，在暮霞山中那么多年，花费了大把的时间，研究出了对应的破解法门。只有有了分辨敌我，清除内部隐患的能力，才能在真正对决的时候，防止意外的发生。所以即使没有其他理由，袁福通也是要将这法门送给各大势力的。现在能够用来顺便还狼神一个人情，也算是一个意外收获。

　　“呵呵，福通客气了。”狼神微笑着回应道。虽然狼神也知道袁福通送给自己这种法门只是顺水人情，即使袁福通不给自己，只要圣妖殿的事情揭露出来，这种法门必然会流传开来，天狼山也能得到。不过到那个时候，恐怕那些潜伏的人恐怕已经给妖族各族造成了不小的损失。所以能够提前得到这个法门，清除内患，对于各族还是很有帮助的。

　　“对了，福通你既然进阶炼虚了，怎么也应该办一个仪式，宣告自己的身份吧？准备什么时候办这个仪式啊？我一定过来捧场。”笑过之后，狼神继续问道。

　　“这个仪式我是不准备办了。”袁福通摇摇头，淡淡地说道。

　　“为什么？”狼神微微一怔，有些惊讶的问道。每一个炼虚阶修士进阶，都需要对外宣布自己的身份，因为这是证明自己地位的重要一步。有了这个仪式，得到了其他炼虚阶的承认，修士本人和修士所在的宗门，才能真正享受应有的待遇，得到应得的利益。像现在袁福通这样，虽然炼虚阶修士们基本认识到了袁福通进阶的事情，但因为没有真正公布于众，所以在炼虚阶议事的时候，依然不邀请袁福通。而流云宗也无法正式成为顶级势力，划分自己的势力范围。

　　“风雨欲来，这种张扬的事情，就先不用着急了。”袁福通很平静地说道。

　　正式宣布进阶炼虚，让流云宗迈入顶级势力的行列的确是很诱人的事情，也能因此得到不少的好处。但在得到好处的同时，也要承担自己的义务。一旦流云宗成为顶级势力，那么在形势发生剧变的时候，必须也要承担起应尽的义务，将自己的实力派出，抵挡外来的进攻。而对于现在的流云宗来说，让门人加入这种战争之中，完全属于自毁根基，所以袁福通宁可不要这种虚名，也不愿意让流云宗的人参战。真正开战的时候，袁福通会直接将流云宗收起，避过这次巨大的风波。

　　“是这样啊？那就算了，不过贺礼我倒是准备好了，既然福通你不准备大办，那就现在直接给你吧。”狼神虽然不知道袁福通有将流云宗直接收起的计划，但也明白袁福通不想出风头的心思和用意，对此倒是没有说太多，只是拿出了一个玉瓶，的递给了袁福通。

　　“归元化一丹？多谢高道友了。”袁福通本来还想推辞，不过神念触及到玉瓶内的丹药之后，微微一怔，顺势接过了玉瓶。玉瓶之内的这两科归元化一丹是很冷僻的丹药，对于一般的修士来说根本没有什么用，更不要说对炼虚阶修士了。不过这种丹药是专门为冲击还虚失败的修士炼制的丹药。一般来说，只要修士冲击还虚失败之后没有死亡或者完全毁掉根基，服用这种丹药之后，有很大几率重新恢复，继续冲击还虚阶。

　　炼制这种丹药所需要的材料和精力，远远超过还虚阶的丹药，造价比那些号称能够帮助修士进阶还虚阶的珍惜丹药还要大。而在功效上，却又无法和那些丹药相比，所以很少有人炼制这种丹药，即使炼制，也是为自己人做准备，轻易不会外流。此时王馨和石玉茹都正在冲击还虚，袁福通也设想过出现意外情况，所以也想过弄这种丹药。只不过归来之后一件事接着一件事，时间太紧，而王馨两人现在状态还稳定，短时间内还用不到，所以袁福通也就没有开始着手弄这件事。现在狼神直接送了两颗来，算是帮袁福通了结了一件心事。这种礼物不仅珍贵合用，而且相当有诚意，所以袁福通直接收下了。

　　“不用这么客气，这是应该的。相比于你帮我的，这点东西不算什么的。”狼神微笑着说道：“如果不是有福通你给的法决，恐怕我们还意识不到事情已经严重到这种程度，也抓不到圣妖殿的踪迹。如果不是怕引起误会，妖族其他几位就跟我一起来向福通你道谢了。”

　　“哦？妖族的各位道友抓到圣妖殿的踪迹了？”袁福通微微一怔，有些惊讶地说道。虽然知道狼神是故意这么说，是想吸引自己主动询问，但涉及到圣妖殿的事情，袁福通没有心思和狼神玩什么矜持，所以很配合的询问了。毕竟袁福通在逼问情报这方面能力并不突出，自己没有把握从那些肯定被下了禁制的妖兽口中问出什么东西。

　　“恩。青岚道友那里有了些收获，虽然没有拿到全部的信息，但也算是抓到了这个圣妖殿的尾巴了。”狼神微笑着说道：“我们已经分析出圣妖殿的老巢所在了。”

　　“消息确实吗？”袁福通问道。对于圣妖殿，袁福通相当忌惮，虽然知道其他炼虚阶高手中应该有这方面的高人，但还是有些不放心。

　　“除非圣妖殿的妖兽能够在幻术方面比青岚道友还要高出一个层次，否则不可能做这个假。而能够比天狐一族的炼虚阶高手得幻术修为还高的人，恐怕不存在吧。”狼神很自信地说道。青岚是天狐一族的最强高手，也是几乎公认的修仙界幻术第一高手。说有人和青岚在幻术上旗鼓相当还有人信，说有比青岚还要高出一筹的，那就真没人信了。

　　“这倒也是。那圣妖殿的首脑人物有线索吗？”袁福通点点头，继续问道。对于青岚在幻术上的造诣，袁福通也听说过，也信得过。毕竟在炼虚阶这个层次绝对都是名至实归，虚假的名声是绝对长久不了的。

　　“这方面倒是没有。对方的实力并不弱，只要是涉及到他们本人的信息，都被严密控制。青岚也解不开。不过既然找到了他们的老巢，事情就好办多了。”狼神摇摇头，有些惋惜地说道。

　　“那各位接下来准备办？”袁福通问道。能够找到圣妖殿的老巢，的确是一个极为重要的发现。圣妖殿之前最大的优势，就是躲在暗处，不断的积蓄实力，挑拨事端。敌明我暗的情况下，人族，妖族这边根本没法打。不过在间谍被清洗，老巢被发现之后，情况就有变化了。现在在实力上依然占据优势的人族，妖族完全可以对暴露的圣妖殿进行打击，先下手为强。

　　不过虽然可以先下手，但如何下手也是一个很有技巧的事情。如果妖族直接自行动手，不仅彻底围歼对方的可能很小，而且本身也会有巨大的风险。圣妖殿的临死反扑之下，很可能让妖族付出巨大代价。而那个时候，人族，魔族未必会因为妖族灭了圣妖殿而手下留情，下手争夺妖族的利益是很正常的。

　　“这样的事情，自然要联合大家一起行动，确保一举歼灭圣妖殿一系的力量。而要联合各方，就要借重福通你了。”狼神微笑着说道。

　　“我明白了。安丰和华朱道人那里，我会去说的。”袁福通沉默了一下之后，点头说道。


第27章 会盟

　　说实话，对于妖族要联合各方势力，一起对付圣妖殿，袁福通是从心里赞同的。毕竟在众多势力之中，只有袁福通是和圣妖殿有过正面接触和碰撞，并且结下了仇怨的，对消灭圣妖殿也最积极。要对付圣妖殿的力量越多，袁福通越高兴。不过从现实的角度来看，袁福通对于妖族的这种提议并不十分看好。只是眼下这种程度的危害想要让各方放下恩怨，同仇敌忾对付圣妖殿，显然是不足的。想要真正联合各方，还有很长的路要走。

　　虽然知道事情不是那么容易，不过袁福通还是应承下了狼神的请求。不仅是因为狼神送的礼物，更多的是袁福通本身也想推动这件事情。因为很多事情都不是坐等可以等来的，以前无人支持，袁福通孤身奋战联合各方几乎没有什么成效，袁福通只能选择了独自经营流云宗的防御。现在既然有妖族愿意带头发起联合行动，那么袁福通也乐于出一把力。无论最终结果如何，努力过了就不至于后悔了。

　　不过双方都很默契的没有提及联合魔族的事情。妖族要联络各方，魔族这个可以算修仙界中最强大的势力必然也在联合的范围内，而且负责联络的人，就应该是和妖族有过合作的裂魂魔皇。对于袁福通来说，裂魂魔皇是生死大仇，同时也是现阶段必须要团结的对象，所以情绪相当复杂。而对于狼神来说，正是因为裂魂魔皇，袁福通才和自己的关系出现了疏离，这个时候谈论魔族的事情，显然不太合适。好在双方心中都有默契，对此事也就心照不宣了。

　　送走狼神之后，袁福通并没有停下自己正在做的事情，只是把情况向安丰和华朱道人那里通报了一遍。既然妖族已经因为对内部的清查认识到了圣妖殿的威胁，那么人族的各方势力也应该有同样的觉悟了。只不过相比于比较团结的妖族，人族各方势力之间的亲密程度相当有限，暂时还没有人带头联络此事，所以现在才没有什么动静。

　　而这个时候，对于这种情况应该早有预料的安丰，也就有了发挥的余地。之前安丰拒绝了袁福通的提议，是因为大家都没有意识到圣妖殿的威胁，那种情况下联合各方，只能是白费力气。可是现在大家都已经感觉到了圣妖殿的威胁，虽然还没有伤筋动骨，但和最初的情况已经有了极大的不同。这个时候站出来联合大家，是获得威望的好时机。这样的机会，安丰应该是有兴趣的。

　　当然，看出这是个机会的人肯定不少，其他人族炼虚阶修士应该也有同样的想法。不过和其他人相比，安丰有两个优势，一个是最早通告各方，提醒大家注意圣妖殿的事情，占了一个先入为主的优势。第二个是安丰眼下的实力应该稳胜其他人族炼虚高手，虽然没有经过实战的检验，但没有人不承认这一点。只凭这个，安丰就最有资格当这个联盟的发起者。

　　不过安丰也不是没有劣势。首先来说，安丰是魔修，而且地盘在真魂魔域内，这会让安丰成为朱元域人族修士的领袖造成一些阻碍。而第二点来说，安丰之前和朱元宫，鸿蒙殿联合对付青羊宗的事情，必然让其他人族势力心中不安。不解决这两个问题，安丰想要成为朱元域乃至三域内人族修士的领袖就不太容易。不过袁福通相信，以安丰的手段，处理这些事情应该没有什么问题。

　　可惜事情的发展并不怎么符合袁福通的预料，不久之后，袁福通就收到了华朱道人的邀请，商议朱元域人族修士应对圣妖殿势力的事情。而这次会盟的发起者，并不是袁福通预想中的安丰，而是换成了华朱道人。

　　接到邀请之后，袁福通并没有耽搁，布置好流云宗的防御之后，袁福通直接赶往了朱元宫。而当袁福通赶到的时候，安丰已经在宫内等候，两人对视一眼，直接踏入了虚空之中。

　　“我很奇怪，这次对你来说，应该是一个好机会的，为什么让给华朱？”进入虚空之后，袁福通有些奇怪的对安丰问道。虽然不是非常清楚安丰和华朱等人之间的协议，但安丰是华朱等人小集体的领袖应该是没错的。而袁福通很清楚华朱道人和安丰之间的差距。即使之前有协议会限定安丰，但在安丰已经拥有超过协议限制的实力之后，如果安丰愿意，也是可以直接获得领袖地位的。现在居然是华朱道人走向台前，让袁福通相当意外。

　　“好机会？成为这个小圈子内人族修士领袖的好机会吗？这一点我倒是承认。不过你以为我的志向是这些吗？”安丰很随意的回答道。

　　“可是如果成为人族修士领袖的话，对你的志向也应该很有帮助吧？以一个集团的力量搅动风云，比一个人行动要有效率的多，之前你也不是这么做的吗？”袁福通皱着眉头问道。之前安丰曾经对袁福通吐露过他的宏伟目标，袁福通也一直都记得。只不过这些年看形势的发展完全和袁福通预想的不同，安丰也并没有继续掀起风浪，所以让袁福通有了一种安丰已经转换目标的错觉。不过听安丰再次说起此事的时候，袁福通才确认，安丰依然没有改变。这些年形势不像自己预想的一样，只不过是因为自己不如安丰算计深，不知道安丰的计划而已。

　　“呵呵，之前是之前，现在时现在。形势在变化，应对自然也要变化。更何况我的目的是能够进阶合道，最后成为仙人。只要能够达到目的，手段什么的是无所谓的。”安丰微笑着说道。

　　“那么这次你怎么打算的？躲在背后控制局势吗？”袁福通继续问道。对于安丰的这种态度，袁福通并不准备表示什么意见，也知道自己的话不可能有什么作用。毕竟在安丰的眼中，袁福通本人也不过是一个为未来准备的祭品。现在安丰表现的如此和善，只不过是安丰要让祭品成长而已。

　　“你觉得华朱道人是个可以任凭摆布的人吗？”安丰笑了笑，反问道。

　　“不像。”袁福通皱了一下眉毛，回答道。虽然和华朱道人接触的次数不多，但袁福通也很清楚，华朱道人绝对是一个老而弥坚的人物，根本不可能任凭他人摆布，即使这个人是安丰也一样。让华朱道人听安丰的指挥，合作共事没问题，但让华朱道人当傀儡，是不大可能的。事实上，这也是袁福通的一个重要疑惑。如果安丰已经强大到可以让华朱道人甘心做自己的傀儡代言人，那么对于安丰实力的评估，恐怕又要推翻重做了。

　　“这不就结了吗？我是对当这个小盟主没什么兴趣，而华朱他又喜欢这种角色，那让他来做，不是很好吗？至于我，混一个席位，当一个观众不也很好吗？”安丰笑着说道。虽然是同盟，但安丰所在的小集团里，每一方的厢房也都是不同的。很大程度上，他们是为了实现自己的目的而进行的联合，这种联合并不是稳固的合作，遇事的时候，也都有自己的打算。

　　而安丰对于这一点，看得很透彻。不过安丰并没有花太多心思改变这种状况，由始至终，安丰都是根据形势利用各方的野心，来达到自己的目的。之前青羊宗的事情就是如此，鸿蒙殿得到了威名和利益，而安丰得到了实力的提升。而这次的会盟，华朱道人得到了想要的领导权，而安丰也有自己的盘算，所以合作很愉快。

　　“这么说来，你对这次会盟是没什么信心了？”袁福通继续问道。安丰的随意，让袁福通察觉到了一些东西。在很多事情上，袁福通不得不承认安丰比自己厉害。而安丰如此轻易的放弃这次机会，有可能是因为不感兴趣，也可能是因为华朱道人意愿强烈，但也很有可能是安丰根本就不认为这次行动能够成功，所以不想因此和华朱道人有什么争执。

　　联想到安丰以往的记录，袁福通更加倾向于后一种猜测。之前鸿蒙域的事件中，鸿蒙殿虽然得到了很大的利益，但也因此陷入了和剩下两家顶级势力对抗的僵局中。而安丰却得到了最大的实惠，实力大为进步。因为陷入僵局，鸿蒙殿还不得不更加向安丰靠拢，借重安丰的力量。整件事情中，安丰的盟友得到了自己想要的，但又陷入了更加需要安丰的局面中。而这次会盟和上次类似，华朱道人得到了自己想要的领袖地位，但战斗出现偏差的话，恐怕华朱道人也同样要借重安丰的力量，成为需要紧紧依靠安丰的人。

　　“也不能说完全没有信心。不过还是那句话，没有刻骨的痛苦，团结始终会是一个大问题。这个领袖，不是那么好当的。”安丰很轻松地说道：“而且即使会盟成功，和其他灵域联合，和妖族，魔族联合的事情，也都是大麻烦。很可能没有开始对圣妖殿动手，内部就会起内讧啊。”

　　“希望不会吧。”袁福通叹息着说道。


第28章 担忧

　　朱元宫内的这次会盟虽然说是朱元域人族修士之间的会议，但鸿蒙域的四位炼虚修士和安丰也都出现在了会场内。朱元域各位炼虚阶修士对此事并没有提出什么异议，事实上，这些年因为安丰等人的搅动，这三个区域的人族修士之间已经都熟悉了对方的存在，很多利益也连接到了一起，现在加入这个联盟，也是理所当然的事情。

　　不过接受外人加入这个联盟，并不意味着大家就真的和睦相处了。事实上，与会的修士之间关系相当复杂，有些人之间的关系甚至相当紧张。相互之间勾心斗角的情况极多。

　　虽然情况有些复杂，但若粗略划分的话，大致可以分为两个阵营。一个是和华朱道人亲近的一方，其中包括鸿蒙殿的两位，安丰和残月道人等几个和朱元宫关系好的朱元域炼虚修士。而另一方，则是不太喜欢华朱道人的，主要由鸿蒙域剩余两位炼虚修士和朱元域中那些不太喜欢华朱道人的修士组成。

　　总体来说，无论是从人数，还是真正实力上，华朱道人一方都是占据优势的，这也是华朱道人敢于当这个会盟的召集人的原因。不过华朱道人这边并不是铁板一块，安丰和鸿蒙殿的两位属于华朱道人新结交的小集团，虽然和华朱道人关系密切，有共同战斗的经历，但在朱元域的修士看来，并不属于自己人，甚至有部分修士对三人还有相当强的反感。而对于以残月道人为首的朱元域内亲朱元宫势力，安丰等人也不是很感冒，所以两边气氛不算很融洽。反而是反对华朱道人的一方和鸿蒙域内反鸿蒙殿联盟的两位炼虚修士交往比较密切，看起来更加团结一些。

　　说到势力划分的问题，袁福通的情况是比较尴尬的。在其他人的眼中，袁福通虽然算是正统的朱元域修士，但应该是属于华朱道人阵营的，而且可以被进一步划分到安丰等三人的小集团中，甚至有些人直接将袁福通当做外人看待。毕竟袁福通崛起的速度实在太快了，让很多修士都忽略了袁福通的出身。加上之前安丰，华朱道人给袁福通的庇护太明显了，在没有妖族一方关系的时候，大家自然而然的将袁福通划到了安丰的阵营之中，把袁福通当成了安丰培养出来的新人。

　　对于这种划分方式，袁福通虽然心中并不认可，但也没有明确做出什么撇清的举动。因为进阶的速度太快，进阶的时间也短，所以袁福通并没有足够的时间去积累自己在炼虚阶的人脉，建立自己的关系网。和袁福通真正有些交情的，只有狼神一个，华朱道人只能算是后来偶尔打交道的人。至于安丰，双方关系太过复杂，袁福通也不好界定。

　　在这种情况下，袁福通在这个人族修士的会盟之中，其实是没有什么真正盟友的。当然，到了炼虚阶这个程度，基本不太可能会有那种真正密不可分的盟友，每一个炼虚阶修士，几乎都是一个大的利益集团的代表。大家的联合，除了相互之间熟悉之外，更多的是利益的交织。所以对于现在的袁福通来说，被划入那一个阵营都不重要，这并不影响什么。在会盟开始之后，袁福通只是静静的坐在最末一席上，看着其他人争论而已。

　　最初的时候，会盟进行的相当顺利。在自己的势力之内都发现了圣妖殿的间谍之后，与会的各方都感觉到了圣妖殿的威胁。能够成为炼虚阶修士的，不可能是笨人，对于圣妖殿所代表的潜在敌人都有相当清醒的认识，所以在华朱道人发出会盟的邀请时，即使有人不太喜欢华朱道人，但还是都选择了参与。

　　不过在就圣妖殿的威胁问题上达成一致之后，在如何应对的问题上，各方出现了分歧。华朱道人的意图很明显，是想借助对抗圣妖殿的机会，将与会的炼虚阶修士以及他们所属的势力联合起来，形成一个大联盟，整合所有力量，共同应对这次危机。而有些修士则并不希望看到这种大联盟的出现，只是想要建立一种相互协作的机制，保证各方不至于在被袭击的时候无人救援，根本不想真正制造出一个命令大家的位置。提出这种意见的，以反对华朱道人的一系为主，最有代表性的，就是幻明宗的大长老明灭。

　　对于幻明宗和明灭，袁福通并不十分了解，之前也没有打过什么交道，只是知道在华朱道人沉寂的数千年之中，幻明宗等几个宗门势力大大扩张，几乎彻底颠覆了朱元宫在朱元域内的地位。而明灭此人则是人族炼虚修士中幻术势力最高的人，万象虚空名叫九幻云空，号称能够演化世间万物的景象，足以媲美真实世界。

　　对于明灭等人的反对，华朱道人并没有太过意外。在不牵涉到实质利益的时候，大家都很好说话。但一旦牵涉到实质利益的时候，阻力就会变得很大。倒不是说这些炼虚阶修士鼠目寸光，没有大局观，不舍得自己的利益，而是大家都极为精明，不到不得已的时候，都不会轻易的放弃属于自己的东西。即使要放弃一些利益，也要从其他地方得到足够的补偿，加上各方利益诉求的不同和冲突，所以进展一下慢了下来。

　　在这种情况下，华朱道人虽然有多数人的支持，但也并不能真正达成什么协议。和一般的会议不同，炼虚阶的修士每个人都极为重要，不可能出现少数服从多数的情况。只有拿出一套所有人，至少是绝大多数人都满意的方案，才有可能会盟成功。否则只要有两三个人的诉求没有得到满足，会盟就有可能失败。

　　不过对于这种情况，华朱道人早就有所预料，所以应对也相当从容。一边拿出上古种族大战的资料，强化大家对于妖兽和异族威胁的重视，另一方面不断调整最初的联盟计划，以满足各方的需求。当然，华朱道人也不是无条件的退让，往往是在这边后退一步，然后在其他地方找补回来，维持着自己的利益。而且有安丰等人的支持，华朱道人可以算是稳稳占据上风，把控着局势。

　　在勾心斗角，锱铢必较了数日之后，各方算是达成了一个初步的妥协。华朱道人如愿以偿的得到了新联盟领袖的地位，成为了人族修士中地位最高的存在。不过因为明灭等人的坚持，各派大范围的合作计划没有得到有效的实施，原本预想的各派联合队伍也没有组建起来。与会各方只是达成了一个遇敌呼救的协议，并且组建了一只小规模的精英机动队伍，其他的事项，因为圣妖殿没有完全露出真容，所以并没有达成一致的意见。至于说主动出击，打击圣妖殿的事情，更是没有人提起。

　　达成了初步的一致之后，会盟变得轻松很多，各方的关系也缓和了下来。在妖兽和异族的威胁之下，即使鸿蒙域的两股势力，也暂时放下了纷争。之后大家又讨论了许多联络其他势力，上古种族之战的战斗资料共享等事情，倒是相当圆满。

　　会盟成功之后，安丰和袁福通又默契的走到了一起。在这场会议之中，袁福通和安丰都几乎没有开口，仿佛只是一个看客一样。安丰不开口，是因为并不太信任这个联盟，加上实力摆在那里，不怕吃亏。而袁福通不开口，是因为没有什么需要争取的。流云宗的规模远远无法和其他宗门相比，袁福通也暂时不想扩展势力，所以用不着为了利益而争斗。

　　“感觉怎么样？现在你对这种松散的联合还有信心吗？”迈入虚空之后，安丰用微微有些嘲讽的语气对袁福通问道。

　　“没什么信心，不过总是比没有联合要好。一步一步来吧。有了这种联合，至少圣妖殿不敢轻易动手。”袁福通叹息一声，有些无奈地说道。这次会盟虽然算是达成了一些合作的协议，但合作的范围和深度都极为有限，在敌人没有真正出现之前，大家都不愿意为此付出太多。相比于妖族那种迅速达成一致，团结对敌的状态，人族修士这边无疑要差上很多，更不要说和组织极为严密的圣妖殿相比了。一旦真正对战，能够将力量凝聚到一起的圣妖殿，无疑要胜过松散的人类联盟的。

　　不过也正如袁福通所说的，有了联盟的框架，总是有些威慑作用的。没有把握胜过联合起来的力量之前，圣妖殿的确不会轻易对已经联合起来的人动手，这也是这次会盟最大的意义。

　　“只怕未必啊！”安丰摇摇头，冷冷地说道。

　　“恩？怎么可能，圣妖殿难道敢真的死打硬拼吗？”袁福通有些惊讶的问道。

　　“死拼的可能不大。不过我们在搞联合的时候，圣妖殿恐怕也在找盟友。如果他们找不到，那一切还好说，如果他们找到了盟友，事情恐怕就严重了。”安丰淡淡地说道。

　　“盟友？那些异族吗？现在留存的异族应该不是非常多了吧？即使五大异族都在，在炼虚阶上也未必能胜过朱元域多少，更不用说还有很多其他灵域，魔域了。”袁福通说道。

　　“如果他们的盟友是魔族或者妖族呢？”安丰冷冷的反问道。


第29章 联合

　　虽然朱元宫内的会盟并不十分顺利，也并没有让所有人满意，但会盟的基本目的还是达到了。作为发起人的华朱道人如愿以偿的得到了盟主的位置，而与会的各方也看到了其他人对抗潜在威胁的诚意和准备为之付诸努力的意象，最重要的是，人族修士有了一个组织，可以和妖族，魔族以及其他区域的修士正面交涉了。

　　不错，说实在的，这次会盟真正的最大的作用，其实就是为了协调人族修士内部的关系，好建立一个组织和妖族，魔族进行合作。在面对妖兽，异族这些当年三族共同的敌人时，人族绝对没有独自出手，以牺牲自己实力的代价，保护其他两族平安的伟大想法。只要是动手，必然是三族一起，否则谁也不会在圣妖殿主动出手之前发起攻击。而要和妖族，魔族交涉，单凭一个一个的人族宗门，显然是不行的，双方资格不对等，所以必须成立一个组织，获得和妖族，魔族对等的地位。

　　除了这个理由之外，另外一个组建联盟的原因是大家都很清楚，在面临巨大冲击的时候，有组织和无组织是完全两个概念。有组织的情况下，也许会有部分人要付出不小的牺牲，但如果没有组织，那么必将被人个个击破，完全没有还手之力。而圣妖殿所纠集起来的力量，对于人族各派来说，都是无法独自对抗的强大冲击。没有人希望自己在这个即将面临独自无法对抗的敌人时，依然被人孤立。

　　事实上，这也是很多人族势力之间仇隙不小，但依然选择参与会盟的根本原因。毕竟相比于并不值得信任的外族，人族修士之间的矛盾还是可以容忍，可以暂时放下的。加入人族修士的组织，怎么也比加入外族的联盟要好。在真正的生死关头，种族的认同感毫无疑问的压过了很多问题，成为了一个根本性的指标。也许这样并不聪明，但事实就是如此。

　　当然，加入人族修士联盟并不能让所有人都放下心来。虽然因为种族认同感，大家聚集在了一起，形成的联盟，但并不意味着联盟内部就真的可以相互信任了。毕竟在遭遇强敌的时候，组织必然要牺牲一些人，保全一些人，而保全谁，牺牲谁就要看形势和各方在组织内的话语权了。未来的形势谁也无法完全预料，但争取组织内的话语权却是大家都可以做的事情。而要争夺话语权，那么冲突就无可避免了。

　　不过好在进入朱元宫的人，都是活了数千年的老家伙，即使资历最浅，被人当成奇迹看的袁福通，也有超过两千年的岁数，大家对于争斗中妥协，妥协后争斗这一手都非常熟悉，所以虽然合纵连横，勾心斗角的极为激烈，但大局并没有崩溃。加上最有争议的安丰几乎保持了沉默，并没有做更多的要求，所以最终会盟还是成功了。

　　完成会盟之后，所有修士都没有在朱元宫内多做停留。为了即将到来的风波，各派都有很多事情需要准备，作为各个门派的核心支柱，这个时候众人也是要坐镇的。所以很自然，联络妖，魔两族，和两族进行交涉的任务，就交给了华朱道人这个新晋盟主。

　　事实上，在所有炼虚阶修士眼中，和其他两族交涉的事情并不是一件美差。从内部来说，眼下的联盟极为松散，对成员并没有切实的约束力。复杂谈判交涉的人拿到的条件对大家都有好处也就算了，如果谈判的人损害了各方的利益，或者说得到的利益分配不均，都会直接导致剧烈的反弹。而从外部情况来看，因为此事是牵涉到炼虚阶之间战争的生死大事，所以各族肯定在联合的时候都会以自己种族的利益为根本。也就是说，三方之间基本不存在内幕交易的可能，只能是相互扯皮，努力让其他两族多付出，少获取。

　　这种情况下，想要为人族修士争取利益是极为困难的，做的不好，绝对会成为大家事后攻击的目标。所以说这个盟主的位置虽然显要，但也相当烫手。事实上，华朱道人能够成为盟主，和这个任务的棘手是绝对分不开的。如果盟主是一个既风光，又有大把好处可以捞的位置，即使有大部分人支持华朱道人，对立一方也不会让华朱道人这样轻易成功，甚至很有可能因为这样一个位置而双方决裂。为了权位而不顾大局的事情即使在修仙界高层，也是不少见的。

　　本来按照华朱道人的意思，这次谈判是要请袁福通和安丰道人协助的，由袁福通帮忙说服妖族，由安丰帮忙和魔族谈判。不过安丰和袁福通同时拒绝了这个可以让两人提升威望，增加在联盟内话语权的请求。

　　安丰那里怎么想，袁福通不是很清楚，但对于袁福通本身来说，加入这个联盟的目的，只是不想让自己被孤立而已。毕竟对于袁福通来说，和圣妖殿一方的仇恨很高，一旦被孤立，那么形势会相当危险。至于其他争夺话语权的事情，袁福通并不感冒。不是说袁福通淡漠，高傲，不屑于如此，而是因为袁福通知道自己的情况和其他势力不同，争夺话语权这种事情对其他人来说是个机会，对袁福通来说，却未必是。

　　首先来说，和其他势力相比，袁福通和流云宗的资历都非常浅。如果说袁福通的资历浅可以通过和其他人的战斗去弥补的话，那么流云宗本身的弱小就是无法弥补的劣势了。毕竟即使袁福通再如何努力，也不可能在短时间内培养出太多强大的还虚修士支撑宗门。

　　而一旦袁福通介入此事，获得了更多的发言权，那么同样意味着流云宗需要付出更多的力量投入到接下来的行动之中。没有可能其他各个宗门都投入了巨大的力量，但一个在联盟中有重要地位的人却不派出重要弟子参与战斗。可是这一点，和袁福通想要保全流云宗的初衷是有很大冲突的，袁福通绝对不愿意谢杰，阮琴，蝶云，乃至于王馨，石玉茹等人加入到这场危险的战斗之中。所以袁福通宁可放弃一些权利，也要保证自己单身作战的处境不会改变。在没有权利纠纷的情况下，其他人也不可能逼迫袁福通这个重要战力。

　　第二点来说，如果袁福通参与了这件事情，说和了朱元域人族和妖族的联合，那么袁福通也就要为妖族的行为负上一定的责任。而这个责任，袁福通是不太想负的。因为一旦妖族背叛了人族的话，华朱道人还好一点，但专门负责此事的袁福通一定会被人族修士当做叛徒，这对于袁福通的未来是非常不利的。

　　诚然，以现在的情况来看，妖族对于打击妖兽，异族是相当积极的，否则也不会主动找到袁福通，让袁福通给人族修士传达联合的意思。不过在安丰提出了他的担忧之后，袁福通对于此事就不敢完全确定了。毕竟圣妖殿的真正力量并没有完全显现，对方有什么底牌还不清楚，妖族，魔族是不是可能成为圣妖殿暗中的盟友都是未知的事情。

　　而且即使妖族不会被圣妖殿拉拢，人族和妖族的联合也未必一定会有好的结果，历来牵涉到种族利益这种大事的时候，很多东西都是会改变的。当年为了对抗强盛的妖兽和异族，人族，妖族，魔族联手合作，而在胜利之后，人族和魔族却又直接开战，险些两败俱伤。妖族当时因为在之前的战斗中元气大伤，所以选择了和人族联合，压制魔族。但现在妖族力量不弱，一旦开战之后人族实力受损，妖族再如何选择就很难说了。所以这种情况下，袁福通是不想背负起妖族背叛人族的风险的。

　　得不到袁福通两人的支持，华朱道人也没有太过失望。其实邀请袁福通两人加入，只不过是想加深三人之间的联系，形成一个更有话语权的小集体，以利于将来华朱道人进一步掌控这个联盟。至于说和其他两族交涉这种事情，华朱道人一个人也是可以搞定的。现在既然安丰和袁福通都无意于此，华朱道人自然也不会为此得罪两人。

　　拒绝了华朱道人之后，袁福通也回到了流云宗，继续自己培养弟子和炼制驻地这两件工作。不过在会盟之后，各方之间的联系变得密切了起来。毕竟很多事情不是一次会议可以完全决定的，具体实施各种举措的时候，还是需要各方沟通。

　　在这个过程中，袁福通表现的非常不积极。在分派任务的时候，袁福通以宗内没有高手弟子为理由，拒绝了绝大多数的任务，只是接下了一些外围弟子和势力可以做到的小工作。当然，为了这个待遇，袁福通也付出了不少代价。除了流云宗的核心利益圈之外，袁福通基本放弃了对其他地盘的控制，那些外围的势力也任凭其他宗门征召利用。当然，因为袁福通的存在，其他势力也没有太过分的行为，只不过趁机多拿一些资源而已。

　　就在各方忙碌的准备之中，华朱道人那里传来的令人振奋的消息。朱元域，鸿蒙域，真魂魔域的三族联盟宣告成立，其他魔域，灵域也都大致达成了妥协。接下来，就是要对圣妖殿一系的势力动手的时候了。


第30章 汇聚

　　接到华朱道人邀请自己参战的讯息时，袁福通已经完成了对流云宗驻地的第三次精炼。这个时候，整个驻地连带着下方的灵脉都已经完成了彻底的融合，成为了可以随时被袁福通收起来的宝物。

　　对于参战的事情，袁福通没有任何犹豫。因为这一次的行动并不只是朱元域，鸿蒙域等势力参与，而是整个修仙界对于圣妖殿的反击。与会的修士来自于十二灵域，十大魔域，是在上古种族之战后，三族绝无仅有的一次大联合。作为此事极为重要的‘导火索’，袁福通是无论如何也要到场的。而且袁福通本身也想和圣妖殿战斗，以了结双方之间的恩怨，所以对这次行动相当热切。

　　既然要参战，那么流云宗如何处置就成了一个问题。仔细思量了一下之后，袁福通还是放弃了直接将流云宗驻地收入火玉仙种，带着整个宗门去参战的念头。一方面来说，眼下整个修仙界内的局势还没有紧张到需要整个门派都需要躲避的程度，朱元域内部的安全基本是有保证的。这个时候袁福通将整个流云宗庇护起来，有些小题大做，对于未来流云宗长久的安全也不利。另一方面来说，对于这次集合了多个灵域魔域力量的行动，袁福通并不十分了解，会遇到什么情况袁福通也不敢确定。这个时候就将流云宗和自己完全绑在一起，也有些不太安全。

　　不过不带着流云宗驻地去，并不意味着袁福通对流云宗的安全完全放心。在临走之前，袁福通不仅在流云宗周遭布置了极为敏锐的警戒阵法，防范所有接近流云宗的炼虚修士，并且通过流云宗的护山大阵核心和火玉仙种的联系，花费巨大的代价布置了一个召回法阵。只要警戒阵法报警，而袁福通又没有被困入其他炼虚修士的空间禁制，那么袁福通就可以通过这个法阵直接回归流云宗，或者将流云宗隐入虚空之中。这样一来，只要不是袁福通陷入苦战的时候流云宗遭遇袭击，基本就可以保证流云宗的安全了。

　　安排好了流云宗的一切之后，袁福通迅速赶往了华朱道人通知的集合地点。而当袁福通赶到的时候，已经有不少的炼虚阶修士在那里等候了。看到袁福通出现的时候，不少修士都投过来关注的目光。毕竟最新晋的炼虚修士，进阶速度最快的炼虚修士，最早发现圣妖殿化形之法破解办法的修士这几个标签在袁福通身上闪闪发亮。无论其他人是否喜欢，都绝对无法忽视拥有这些标签的袁福通。

　　对于其他炼虚修士的关注，袁福通并没有什么特别的表示，只是静静的站到华朱道人的旁边。对面带善意，想要结交的修士，袁福通也同样报以微笑。那些看了一眼之后，不屑于有什么表示的修士，袁福通也没有去理会。

　　“华朱道友，这次行动的规模可不小啊！”站定之后，袁福通用神念对华朱道人说道。此时到达集合地点的炼虚阶高手已经超过了二十位，而且还陆续有高手赶来。这样一股力量袁福通之前没有想到的。

　　“呵呵，说起来还是多亏了福通你啊！如果不是你拿出了辨识妖兽化形之法的法决，根本不可能所有势力都发现圣妖殿的威胁，也就没有现在这个场面了。”华朱道人微笑着说道。这次行动的参与者几乎囊括了所有区域的顶级势力，规模是多少年来都没有出现过的。虽然华朱道人不是最高领导者，但作为重要的发起人，华朱道人还是收获了许多自己想要的东西。所以对于引发了此事的袁福通，华朱道人是相当感谢的。

　　“道友过奖了。我不过是个引子，真正鼓动风潮的还是几位为此奔波的道友。”袁福通摆摆手，继续说道：“看现在还有道友陆续赶来，道友估计这次行动能有多大规模？”

　　“这个我也说不太准，之前商议的时候，是向四分之一左右的修士发出邀请，具体有多少人响应暂时还不知道，不过保守估计也应该有超过三十位道友参与这一战的。”华朱道人解释道。十二灵域，十大魔域之间的顶级力量并不均衡，像朱元域这种大灵域，人族炼虚高手和妖族炼虚高手加起来，有超过十五位，但鸿蒙域这样的灵域，却只有四位炼虚阶高手坐镇，根本无法等同对待。总体上来说，灵域魔域加起来，三族的炼虚阶高手将近二百个。三分之一的比例大约有六十位。这六十位受邀的修士中，只要有一半的人响应，就能达到华朱道人的预期了。

　　“三十位道友吗？”袁福通点了点头，神色和缓了很多。从袁福通了解到的情报上来看，各个异族联合起来的炼虚高手大约有十位左右，圣妖殿内妖兽高手的数量虽然未知，但应该也不会超过这个数字。这样的话，三族联军对上圣妖殿一方，胜算还是比较大的。如果炼虚阶修士响应的比率高一些，能够聚集起超过四十位炼虚阶修士，那么沉重打击圣妖殿一方是很有希望的。

　　当然，袁福通并不敢因为三族在顶级高手数量上占优势，就认定此战必胜。对于这个临时拼凑起来的联军来说，有两个相当致命的劣势。第一个，是联军内部组织极为松散，并没有什么统一的指挥，更没有足以服众的领袖，甚至有不少成员是敌对关系。一旦开战，基本上是各自为战，不会有太多的配合。这种组合，如果战况顺利，还没有什么问题，凭借数量优势足以获胜。但如果战况陷入僵持，或者落入下风，那么绝对会迅速崩溃。人数的优势，根本发挥不出来。

　　第二点劣势是联军对于对手的情况了解相当少，根本无法确定对手的底牌。虽然在辨认出化形妖兽之后，各方势力都做了不少反探查的工作，凭借各家的秘法，也从化形妖兽那里得到了不少圣妖殿的资料，但对于圣妖殿真正的主宰，却没有什么准确的情报。即使最擅长元神法术和幻术的炼虚修士，也没有突破圣妖殿所谓圣主给化形妖兽布置的禁制。这样的情况下，联军几乎在敌暗我明的处境中，对战斗很不利。

　　不过即使知道这两个大劣势，袁福通也没有什么改变的办法。毕竟在这些人之中，袁福通的资历是最浅的，力量也绝对称不上最强，根本不足以影响其他修士。当然，即使知道这次行动有可能失败，袁福通也并没有退出这一战的想法。这其中虽然有一部分原因是因为袁福通情况特殊，其他修士都希望，或者说要袁福通参与由袁福通揭开的一战，但还有一部分原因是袁福通自身的愿意。

　　对于袁福通来说，这次行动的目的并不是彻底剿灭圣妖殿一系的势力，当然，袁福通也知道这不太可能。袁福通真正的目的，是为了让三族认识到圣妖殿一系力量的强大和威胁，在未来的日子里，能够精诚合作，打击这个与三族有根本性矛盾冲突的组织。因为只有这样，袁福通之前和圣妖殿一系力量的冲突才会变得比较次要，不至于被圣妖殿一系重点打击。

　　当然，如果圣妖殿一系的力量真的极为脆弱，经不起联军一击，袁福通也同样高兴。能够剿灭这个妖兽异族组成的联盟，无论对于三族还是袁福通本人，都是好事情。

　　正当袁福通想要继续向华朱道人提问的时候，狼神，青岚和裂魂魔皇三个身影出现在了大厅内。看到袁福通在，狼神微微有些尴尬，不过裂魂魔皇却大大方方的走上前和华朱道人打了一个招呼，然后将目光对准了袁福通。

　　“呵呵，好久不见。恭喜袁道友进阶炼虚啊！”裂魂魔皇仿佛老朋友一样，微笑着对袁福通说道。仿佛当年几乎将袁福通逼入绝境的人不是他本人一样。

　　“这还是托了裂魂道友你的福。如果不是道友当年出手，我恐怕也没有今日，所以这份恩情，日后我是一定会报答的。”袁福通很平静的回答道。当年和裂魂魔皇一战，袁福通险些身死魂灭，最后虽然侥幸逃脱，依然因为伤势而被关押了二百多年。这种仇恨绝对不是一起对抗一次圣妖殿就可以弥合的，所以一旦大局稳定，袁福通有信心击败裂魂魔皇之后，是绝对要讨还这一笔债的。

　　“那我就好好等着了。只是希望袁道友你不要在这一战中被人干掉，那样就太没意思了。”裂魂魔皇微笑着说道。裂魂魔皇也很清楚，自己和袁福通之间的仇怨已经不是用其他手段可以轻易化解的了，两人之间早晚要分出一个胜负。对于袁福通的挑衅，裂魂魔皇并不意外。

　　“两位的恩怨大家都知道，不过现在不是讨论这些的时候。眼下人员已经基本到齐，各位还是准备一些这次行动吧。”看到两人有掐起来的可能，华朱道人连忙插口劝到。朱元域各方为了这次行动都付出了不少，华朱道人自然不想在行动开始之前，就来一次内部争斗的风波降低士气。

　　“好吧。”

　　“好。”


第31章 组织

　　袁福通和裂魂魔皇的小冲突并没有引起什么太多的注意，毕竟三族联手已经是多少年没有过的事情了，人族，妖族和魔族之间不对付的大有人在，很多人之间的冲突比袁福通这边要火爆的多。相比之下，袁福通和裂魂魔皇只是口头上挑衅一下，已经是最和气的方式了。

　　不过与会的众多修士中虽然矛盾重重，但也都是识大体的人物。除了个别修士之间的切磋动静稍微大了一些之外，其他修士之间的挑衅，切磋都比较克制，加上有人在中间当和事佬，所以场面总体上还算平静，没有闹出没有集结之前就先来一次内讧的尴尬场面。

　　随着人员的陆续到达，袁福通也大致弄清了这次行动的情况。从理论上来说，在上古的种族之战结束之后，三族为了防备妖兽和异族的再次侵袭，是留下了一套应对方式的，也有相当精妙的配合之法。不过在这套方式因为人族，魔族，妖族的对抗而变得支离破碎。而之后在漫长的岁月中，很多当年各族参与了大战的修士逐渐凋零，有些势力也分化瓦解，甚至灭亡，对于妖兽和异族防范的方法也就渐渐被淡忘了。眼下骤然遇到妖兽和异族的挑战，各方势力虽然有心仿造先人的经验，但因为局势大为不同，只能按照现在的势力分布情况集合人手，战斗方式也大致是各自为战，最多是本身势力内进行配合，以往那种大规模高手合作的方式方法却已经不存在了。

　　虽然没有了先辈的合作经验和模式，但与会的众人对于这一战却相当有信心。这些年之中虽然三族之间内讧不断，但因为占据了上界最好的地域，又有前辈高人布置的领域加成，三族内的高手其实并不算少。以往相互对抗的情况下，分不出什么力量对外扩张，但眼下三族暂时放下内部的纷争，重新凝聚起来，即使内部不是很和睦，但大多数人还是相信自己这一方是占据绝对优势的。

　　除了人数上的优势之外，三族还有一个优势就是上古流传下来对付妖兽和异族的经验。虽然因为内讧和势力消长，当年三族联盟时候合作配合的方法都已经失落，无法重现，但各族对付异族和妖兽的经验却并没有完全失传。在当年的种族大战之中，三族都留下了相当丰富的对抗异族和妖兽的经验，特别是对于神通相对单调的异族，更是有不少克制之法。这些东西被传承古老的势力掌握，成为这次三族联手的一个重要底牌。袁福通来到之后不久，就收到了由华朱道人转送过来的一份资料，其中有不少和异族，妖兽争斗时候的经验，战例，相当的实用。

　　时间过了许久，确定没有新的修士赶来之后，这次三族联合行动的真正组织者也站了出来。在这段时间中，袁福通除了研究得到的资料之外，也已经通过华朱道人对与会修士的身份做了进一步的了解，让这些原本只存在于传说中的人物和具体人对上了号，并且顺便结实了几位和华朱道人关系算是不错的人。所以对于眼下这位出身于上界第一大域陆离域，号称人族修士第一老人的莫离道人也有了初步的了解。

　　因为在相当长的时间内，整个上界的炼虚阶之间都奉行着不做生死争斗的潜规则，所以各方炼虚阶修士之间拿出真正实力的争斗相当少，自然各位炼虚阶存在实力的高低也就无从判断。即使有一些人因为有过战斗，被奉为炼虚阶的高手，但没具体战力如何依然是个很难说的事情，绝大多数的炼虚阶修士绝对不会因为对方的一两次战绩而自愧不如的。面对同阶的时候，绝大多数修士的心思还是比过才知高低，让他们服膺一个同阶，是相当困难的。

　　在这种情况下，想要像低阶修士那样以实力最强的人为首领主持一切的话，困难实在太大，而且很可能会引发内部的争斗。所以在无奈之下，资历，人脉这种本来在修仙界中并不是最重要的条件成为挑选领袖的标准。而莫离道人这位人族寿元最长的炼虚阶修士自然就成为了人族方面的总代表。再加上莫离道人出身的元陆宗是传承极为久远的宗门，属于参与上古之战大派的分支，宗内有很多针对妖兽和异族的实战资料，比妖族，魔族方面的传承都要齐全，所以莫离道人成为了眼下这次行动的组织者，或者说盟主。

　　当然，这种盟主基本属于一个空架子，对成员并没有太多的约束力，甚至还远远不如华朱道人这样的分区小盟主。这一点从消息发给所有炼虚阶修士，邀请六十多位修士，但最终却只有不到五十位炼虚阶修士前来赴会就可以看得出来，对于那些不来赴约，或者并不准备配合这次行动的人和势力，莫离道人是没有什么办法的。莫离道人所能做的，只是通报消息，协调各方面的意见，拿出一个各方都能够接受的方案。想要具体指挥其他修士，基本是不可能的。

　　不过即使如此，这个盟主的位置对于很多炼虚阶修士来说，依然是相当有吸引力的。一方面来说，成为了盟主，虽然无法指挥其他势力，但在制定具体计划的时候，保护自己的宗门是很正常的。只要不是非常过分，对于这一点权力大家都是默认的。而另一方面来说，成为盟主对于修士个人的威望是一个巨大的提升，一旦行动成功，这种威望将会给盟主的宗门和盟主本来带来巨大的声望和利益。有这些好处打底，盟主的竞争还是相当激烈的。而为了争夺盟主之位，大家拿出了不少资料供大家共享，倒是为这次行动增加了不少的把握。

　　“各位，我们这次重新汇聚起来的原因想必大家都很清楚，我也就不再罗嗦了。接下来我要说的，是综合各方的情报之后，得到的关于圣妖殿方面的信息，和接下来我们要行动的方案。”站出来之后，莫离道人很郑重地说道。

　　“在之前的一段时间内，因为袁福通道友的提醒，我们发现了圣妖殿等妖兽，异族势力的险恶用心，并且给予了全方位的打击，斩断了对方伸入各个区域的手。就这一点，我代表大家对袁福通道友表示感谢。”莫离道人很郑重的对袁福通点头示意，随后继续说道：“不过只是这样，并不能真正消除妖兽和异族对各个区域的威胁。经过青岚道友等几位元神幻术大家的努力，我们基本掌握了圣妖殿一系的一些秘密，有把握抓到一部分圣妖殿高手的行踪，所以才有了这次大家的汇集。我们这次的目的时重创圣妖殿一系内妖兽和异族的高手，甚至在机会合适的情况下，彻底毁灭这个敌对势力。”

　　“口号就不用喊了，说一下具体的任务分配吧。”在莫离道人还要继续慷慨激昂的时候，裂魂魔皇有些不耐地说道。而裂魂魔皇话一出口，魔族的高手都表示了附和，场面微微有些混乱。

　　“呵呵，既然裂魂道友着急，我就直说了吧。这次的安排是三族高手按照种族组成逆反三元阵，围攻圣妖殿，而本人则作为大阵的主持。至于各族多出来的人手，则作为巡逻人员，随时准备截击冒死突围的敌人，以防止有漏网之鱼。”对于裂魂魔皇的打断，莫离并没有生气，而是微笑着解释道。毕竟莫离这个盟主没有太多实权，地位也主要靠分成各个小集团的人族修士支撑，面对得到魔族众多高手临时支持的裂魂魔皇，莫离道人只能妥协。

　　莫离道人口中的逆反三元阵并不是什么惊人的阵法，反而可以算是一个极为基础的阵法。不要说炼虚阶修士，就是那些刚刚进阶金丹的小修士都非常熟悉。这个阵法需要三的倍数修士组成，并不十分精妙，对布阵人战力的提升也并不明显，如果硬是要说这个阵法有什么优点的话，那就是阵法同化力量的能力比较强，可以统和很多异种的力量，化作三元之中的一元，不会因为组阵者力量属性差异大而导致阵法破碎。

　　事实上，选择这个逆反三元阵的主要原因，就是因为这个阵法可以同化组阵者的部分力量。没有了上古三族联手时候那些统三族不同力量，将之提升的秘法之后，现在的修士只能用这种笨拙的方法来防止三族力量冲突。当然，这个阵法要求相互信任程度低，不会让炼虚阶存在之间的空间力量连接也是重要原因。要是真的拿出一个威力远胜，但需要修士开放自己的空间力量和其他人配合的阵法，与会者也根本不会去实行。现在个方式势力之间防备躲过信任，不可能将自己的后背真正交给盟友。

　　“这倒也简单，但谁负责组阵，谁负责巡逻？最终战果如何分配？”裂魂魔皇继续问道。任何一个炼虚阶的存在即是强大的威胁，同样也是巨大的宝库。无论是顶级妖兽还是异族，一旦被斩杀，都是巨大的利益。这种利益有的时候足以引发联盟的内讧，所以要提前问清楚。

　　“岗位分配方面以遵照个人意见为主，如果有冲突的话，各位族内协调，外人不干涉。至于战果，是谁击杀的，谁就有支配权。靠阵法击杀的，辅助人员分红利。”莫离道人微笑着说道：“所以说，各位努力厮杀吧！”


第32章 预期

　　炼虚阶修士决定要做一些事情的时候，效率是相当高的。在莫离道人公布了行动方案之后不久，在场的四十七位炼虚阶修士很快做出了各自的选择，负责布置逆反三元阵的三十六人也被挑选了出来。华朱道人作为人族修士的重要代表加入了阵法，并且负责带领一个三人小组，而袁福通则没有加入大阵，成为了一个负责在外围巡逻的修士，直接听莫离道人指挥。

　　出现这个结果，倒不是因为袁福通的实力不被认可，或者遭到了什么排斥。事实上，华朱道人是极力邀请袁福通加入到自己带领的小组内的。从安丰那里，华朱道人对袁福通的实力有着相当的了解，知道袁福通虽然进阶的时间并不很长，但实力绝对不逊于其他炼虚修士。加上对于袁福通的人品一直信任，所以华朱道人很想让袁福通在自己的手下，成为自己的搭档。

　　不过对于华朱道人的邀请，袁福通并不怎么热切。对于这一战，袁福通有自己的想法。加入逆反三元阵的确有不少的好处，比如说相对安全，容易得到战果，容易积攒人脉，但也有一些限制，比如说需要听从指挥，缺少一定自主性。对于这一战，袁福通并没有太多扬名立万，或者缴获战利品的欲望，反而对于自身的自主性更看重一些。毕竟相比于其他修士，袁福通对于圣妖殿更加忌惮。一旦入阵，就意味着不能轻易退却，如果战场上又出现什么变故，那就进退两难了。

　　看到袁福通铁了心不想入阵，华朱道人也就没有再多说什么。虽然华朱道人现在算是三域人族修士的领袖，在整个行动中也拥有相当高的地位，但这次行动的性质和现实的形势决定了华朱道人对其他炼虚阶修士并没有真正的约束力。大家意见一致的时候，自然会听从华朱道人的命令。一旦意见不合，大家肯定还是按照自己的意愿行事。

　　不过比较出乎袁福通意料的是，在自己明确表示不加入逆反三元阵之后，莫离道人这个临时的盟主倒是对袁福通伸出了橄榄枝。作为整个行动的主持者，莫离道人虽说是负责整个大阵，但实际上并不完全参与到阵法的攻击之中，反而需要关注各个方面的情况，及时协调各方面的力量，所以也算比较自由的职位。在确定袁福通不准备加入阵法之后，莫离道人盛情邀请袁福通成为自己的助手。

　　对于莫离道人的邀请，袁福通倒是很爽快的答应了。助手这个位置虽然说起来相当好听，其实并没有太多的实际权力，自然也就没有什么太大的责任。最主要的工作，就是帮助莫离道人观察一下局势，提供一点建议，顺便再保护一下这个行动主持者的安全而已。

　　监控局面对袁福通来说，是乐于去做的事情，当成任务自然乐意。而作为引发这次行动的人，袁福通的确有为莫离道人解答一些问题的责任，同样负有这种责任的是提供了行动目标的青岚，他也被选为了莫离道人的助手。至于说护卫莫离道人的事情，虽然对圣妖殿的实力有些忌惮，但袁福通怎么也不相信对方有能够反过来击杀莫离道人这个临时盟主的实力，所以说这个任务对袁福通来说，应该是相当轻松的。

　　基本确定了个人的职责之后，选择了加入阵法的修士进行了一次初步的演练。这种演练主要不是让大家熟悉阵法，事实上这种程度的阵法任何一个炼虚阶修士都能轻松布置好，真正让大家熟悉的，是队友的力量属性。逆反三元阵虽然号称可以统和各种力量，但想要统和炼虚阶修士凝练至极的力量也不是非常容易，想要达到一个好的合作效果，必须提前适应一下。而没有选择入阵的修士也都初步显露了一下自己的力量情况，让其他人熟悉一下自己，以免发生碰撞。

　　当然，这种熟悉的程度相当浅，只是让大家不至于出现误伤的情况。想要凭借这些判断一个炼虚修士的实力，那是根本不可能的。眼下大家虽然是盟友，但实际上相互信任的程度还相当的低。

　　准备工作并没有浪费太多的时间，对于炼虚阶修士来说，完成这些事情的速度是很快的。而在完成了这些之后，众人也都很默契的按照自己的分组，开始朝目标进发。对于战术之类的事情，大家并没有讨论太多，事实上，炼虚阶修士之间的大规模战争已经多少代没有出现过了，讨论也讨论不出什么。与其浪费口舌，还不如凭借优势力量直接行动呢。

　　“青岚道友，袁道友，二位觉得我们这次行动，能有多少胜算？”在前往位于洪荒深处的圣妖殿巢穴的路上，莫离道人温和的对两位助手问道。虽然在其他人面前，莫离道人完全是一副此战必胜的样子，但内心深处对于这种情报不完全的战斗也并没有十足的信心。事实上，绝大多数的修士对这个问题的态度都是这样，相信三族汇集起来的实力够强，能够取得胜利，但对于对手有多强，要付出多少代价并不清楚。

　　“这次行动没有什么悬念，应该是我们胜利。不过能够取得多少战果，就很难说了。而且以后的局势如何发展，也很难说。”青岚并没有客气的意思，没有看袁福通，直接开口回答道。

　　“哦？道友能详细说一下吗？”莫离道人问道。

　　“说这次行动能够胜利，是因为我们这次集中的力量足够强大。从所有被俘妖兽脑海里得到的信息，都说明圣妖殿内只有三位圣主，并没有其他炼虚阶妖兽。虽然有异族和他们联盟，但满打满算，对方的炼虚阶高手也不超过十五位，再多算他们几个，也无法超过二十位。而我们这次集合了四十七位炼虚阶高手，拥有压倒性的实力。即使对方全部的人手都在我们要袭击的巢穴内，我们也能获胜，更不用说对方只可能有部分人手在了。”青岚很平静的回答道。

　　“可是击败对手容易，想要真正灭杀对手就没那么简单了。对于对手来说，被围攻的情况下，必然是要拼死突围的，所以战斗意志会很坚决。而我们这边虽然占据力量和人数上的优势，但我们内部的相互信任程度很低，真的碰到对手拼命的情况，绝大多数人都是会选择退缩的。毕竟大家都是家大业大的人，不可能像低阶修士那样为了一些好处而拼命，谁也不敢真的为了这次行动而让自己负上严重的伤势。加上没有能够真正联合大家力量的阵法，所以歼灭对方的可能不是很大。”没有等莫离道人继续问，青岚继续解释道。

　　“是啊！现在的情况，和上古时候不同了啊！”莫离道人叹息着说道。上古种族大战的时候，虽然合道，甚至仙人阶都有出手，但炼虚阶修士依然是最为重要的决战力量。能够真正配合起来的炼虚阶修士足以抗衡，甚至压制合道阶的存在。不过现在想要让炼虚阶修士抛弃生死荣辱，精诚合作，完全是梦话了。

　　“不过我们无法和上古时候相比，妖兽，异族也一样。这一战我们还是有必胜的把握的。”感慨了一下之后，莫离道人又坚决地说道。至于这话是他自己的真实感受，还是为了鼓舞士气，就不知道了。

　　“取胜是没有悬念，不过之后的情况如何发展，就很难说了。如果对方人数不足，凝聚力也不够，经受这次重创，也许就此潜伏，我们的目的也就达到了。可是如果对方人数不少，而且是铁了心要和我们对抗的话，恐怕接下来的事情就麻烦了。人数再少，他们也是有炼虚阶存在的。他们要是放肆起来，损失就不是一点半点了。”青岚很平静地说道。

　　只是炼虚阶的战斗的话，三族这一边并没有什么担心的。不过一旦妖兽异族一方放弃和炼虚阶修士决战，而将战火引向灵域，魔域，展开游击战或者，对低阶修士动手的话，局势就极难控制了。毕竟三族高手汇集的情况很少见，基本上属于各自为战。对付三个炼虚阶以上的袭击，都没有太强的抵抗能力。到那个时候，恐怕就是妖兽一族将三族各个击破了。

　　“所以说我们这次要尽最大努力重创对方。妖兽和异族之间也肯定不是铁板一快，一旦受创严重，他们也未必有继续打下去的勇气。”莫离道人说道。莫离道人也很清楚一旦局面进入游击战之后，三族，特别是人族的处境会多么糟糕。而且莫离道人也很清楚，这种大势上的劣势，不是轻易可以改变的。早已经分散开来，各自有各自基业的炼虚阶修士们不可能放下一切，进行彻底的合作。这种情况下，即使靠有限度的联手最终得胜，三族也将付出巨大的代价。如果妖兽和异族再只将目标对准一个种族的话，结果会更糟糕。因为当妖兽和异族的目标明确之后，另外两族最大的可能就是袖手旁观，甚至落井下石。

　　事实上，这种结果绝大多数修士都预见到了，这也是这次行动能够聚集起来的一个原因。现在大家所有的心思就是在不伤害到自己的情况下，尽量削弱妖兽和异族这两个正在成长的威胁，然后看情况如何发展。说到底，这次行动就是三族联手的一次试探。看看对手的实力，也看看其他两族的实力。

　　“希望如此吧。”青岚淡淡地说道。

　　“我们遇到预警结界了，大家先做准备吧。”一直没有开口的袁福通看了一下前方，平静地说道。


第33章 现身

　　“预警结界布置的这么远，看起来我们的对手比想象中的要谨慎很多啊！大家做一下准备吧。”感觉到预警结界的同时，同样是阵法大师的莫离道人也大致感觉到了预警阵法所需要保护的地方，所以叹息一声之后，对众人发布了命令。这道预警结界不仅遍布虚空，而且距离目标还有相当远的距离，即使炼虚阶修士从虚空中突破，也需要一段时间。在这段时间内，敌人肯定要有所反应，而联军也要提前做出布置了。

　　莫离道人发话的时候，其他修士也都同样感觉到了结界的存在。精于战阵的众修士并没有什么犹豫，几乎在瞬间就做出了反应，一个魔气，妖气，真元三足鼎立的阵势瞬间完成。而在莫离道人的协调之下，一个融合了三股力量的光束喷薄而出，打向前方的虚空，并且在飞出极远之后，冲出虚空，进入了上界。而袁福通等没有入阵的修士也都放出了自己的力量，冲向了光柱的目标，也就是那个从被捕妖兽记忆中推演出来的圣妖殿巢穴。

　　逆反三元阵所凝聚的光柱最早到达了目标，但一道极为坚韧的结界挡在了光柱之前，护住了即将被光柱击碎的黑色大山。不过这一层结界在挡下光柱之后光华也迅速暗淡下去，袁福通等人的攻击到来的时候，已经无法完全护住后面有些狰狞的山峰。不过本来应该足以将一般的山峰打成粉碎的攻击在打到这座黑色山峰上时，却如同浪花拍打礁石，山峰完全无碍，但攻击的力量却散了开来，并且迅速湮灭在空中。

　　“黑曜金炼制的山峰，果然是妖兽的巢穴，看来我们这次没有找错地方啊！”看到炼虚阶修士的攻击被轻松化解，莫离道人并没有露出什么惊讶的神色，反而笃定了许多。

　　这次众多炼虚修士之所以能够把这里当做目标，主要是因为大家都擒获了一些混入自己势力的化形妖兽，凭借从这些被俘妖兽脑海中提取的零散记忆，拼凑出来了这里的部分情报。不过抽取神魂记忆这种事情毕竟是修仙界的一大难题，即使几位精通幻术的炼虚阶高手同时出手，依然无法从被俘的妖兽那里得到详细的信息，只能得到了一些支零破碎的记忆残片，然后用这些记忆残片拼接，推演，最终找到这个被当做妖兽巢穴的地方。

　　本来对于这个推演的结果，大家虽然并不怀疑，但也并不能完全确定这里是圣妖殿的核心巢穴。因为被俘化形妖兽的等级问题，这里也有可能只是一个圣妖殿的外围核心，真正炼虚阶的存在不一定全部在这里。不过在看到能够挡下炼虚阶修士攻击的黑曜金之后，众人的心也就彻底放了下来。黑曜金是天下罕有的坚固材料，得来极为不易，想要将黑曜金强化到足以抵挡炼虚阶修士攻击的余波更是不易。用这样的黑曜金炼制成一座山峰如果还不是圣妖殿的核心巢穴的话，那么圣妖殿的实力就远远超出其他三族，可以平推三族，根本不需要用阴谋诡计的手段了。

　　事实上，众多炼虚阶修士的推测也并没有错误，在炼虚阶修士第二轮打击还没有到来的时候，黑曜金山峰上亮起了耀眼的光芒，同时产生的还有剧烈的空间波动。随后强大的气息从山峰内冲出，护住了整个山峰。

　　“居然还有心思先送走后辈。看起来对方还没认清楚形势啊！既然如此，大家不用留手，先用封禁阵势，封锁这里。”感觉到山峰内的空间波动之后，莫离嘴角露出一丝冷笑。

　　刚刚的空间波动很显然是大挪移之术，是绝大多数核心地域都有的应急手段，可以将人直接送出炼虚阶修士的侦查范围之外。如果说对方的炼虚阶修士直接在第一击之后用这种方式撤退，莫离等人还真没有什么特别好的办法阻拦。可是现在对方虽然启动了大挪移阵法，但炼虚阶的气息却没有消失，显然是想低阶妖兽先走，炼虚阶存在留下阻敌，然后突围。这种情况下，莫离道人自然不会客气，直接指挥大家封锁战场。

　　组成逆反三元阵的众人很配合的执行了莫离道人的命令，一个由三股力量融合而成的光球生成，将整个黑曜金山峰罩了起来。这种封禁虽然对于炼虚阶修士不是绝对封印，但想要突破也必然要大费周章。更何况在众多敌人的围攻下，被封住的人很可能就没有突围的机会。

　　“嘿嘿，各位总算是来了啊！让我们好等啊！”出乎众人意料的，面对这种强大的攻势，被困在山峰上的几个炼虚阶气息并没有太多惊慌的表现，反而传出了一个阴沉沉的声音。

　　“哦？是吗？那道友也现身一见吧。好让我们看看，敢于准备颠覆三族的人，到底是何方神圣。”莫离道人指挥众人完成封禁之后，并没有马上发起进攻，而是让众人集聚力量，严加戒备，本人则很平静的对着山峰说道。山峰内的力量虽然不多，但却都极为强大，即使占据了明显的优势，莫离道人也不敢有什么大意。

　　“颠覆？看起来各位真的已经把自己当做整个灵界的主人了。各位恐怕早已经忘了，最早的时候谁才是灵界的主宰吧？”阴沉的声音冷笑一声，有些不屑地说道。说话的同时，三个被黑色雾气笼罩的身影升上了天空，站到了和莫离道人等人基本持平的位置上。不过三人身上笼罩的雾气相当奇特，不仅阻断了炼虚阶修士的神念探查，而且连几位专门修炼瞳术的修士也无法看透。也就是说，三人虽然显现出了身形，但到底是什么模样，现在依然无法确认。

　　“这么说来，我们得到的消息并不假，三位圣妖殿的圣主也的确是要对付我们三族了。这样的话，今日三位就只有留在这里了。”确定山峰之内没有其他人之后，莫离道人淡淡地说道。眼前三人的气息极强，甚至要强过莫离道人本人，想来必然是圣妖殿的三位圣主了。以四十七对三，即使这三人的实力都不弱，莫离道友也有必胜的信心。

　　“呵呵，还真是自大啊！你们以为我们三人在这里，就是为了等候各位的围攻吗？各位不会以为我们是直到现在，才知道你们的行动吧？”为首的黑影冷笑着说道。

　　黑影的话刚说完，不少人族修士的神色都微微一变。妖族和魔族情况还好一些，还虚阶的存在基本上都被检验过了。可是人族这边散修众多，虽然大家都对各自势力内的潜伏者进行了清剿，但炼虚阶修士能够顾及到的，也只有自己内部，对于外部游散的修士，根本无法彻查。所以说，圣妖殿在各族修士中的耳目并没有完全断绝，圣妖殿猜到这次袭击也是必然的。眼下看到三人如此镇定，有些修士就有些打鼓了。

　　“就算各位提前知道了又能怎么样？这世上的事情，总归是要靠实力说话的。就算三位有所布置，但我们这些人站在这里，三位又能够做什么？而没有了三位，圣妖殿其他人又能做什么呢？”莫离道人很平静的回应到道。对于泄密的问题，莫离道人也早就考虑过了，不过莫离道人并不十分在意。炼虚阶的战斗中，阴谋诡计的作用已经非常小了，真正依靠的是双方的实力。只要一方在实力上占据大优势，即使对方有什么宝物，阵法，埋伏之类的，也根本改变不了大局。而在莫离道人的算计之中，圣妖殿一方的实力是绝对不如自己一方的。

　　“说的也是，一切到最后，还是要靠实力说话的。”黑影点了点头，很平静地说道：“所以我们之间也没什么可说的了，让我看看各位的手段吧！”

　　黑影的话刚刚落音，逆反三元阵中凝聚的力量就朝着三个黑影倾斜了下去。虽然此时魔气，妖气和真元三股力量并没有完全融合，但凝聚了三十六位炼虚高手力量的攻击也强大的不可思议。在这些力量前进路线上的东西都被瞬间粉碎，甚至包括空间，而被这三股力量锁定的黑影如同大海中的一叶孤舟一样，随时都会被打翻。

　　不过三个黑影此时却极为淡定，在强大的攻势即将临身的时候，三人身边的黑色雾气和黑曜金山峰连接了起来，然后一个巨大的黑色符箓挡在了三人的前面，迎上了逆反三元阵的攻击。

　　预想中的惊天碰撞并没有出现，黑色符箓在一瞬间化作一个巨大的黑洞，将三股力量全部吸收了进去，三个黑影却毫发无伤。当然，凝聚了三十六位炼虚修士的攻击也不是全然无功，不知道被什么秘法强化的黑曜金山峰在这些力量被吸收的同时消失了三分之一，变成了一个平顶山。

　　而在所有人的精力都放在这次攻击上的时候，一道透明的结界从天而降，将所有修士和逆反三元阵的结界全部罩了进去。与此同时，超过二十个身影出现在了结界之外，而他们的手中，都持有一片黑色的鳞片。

　　“各位也见识一下我们的实力吧！”回到了平顶的黑曜金山峰上的黑影淡淡地说道。


第34章 逼和

　　“黑龙鳞？看来是逆鳞溃灭阵了。”看到凭空出现的敌人，莫离道人并没有露出惊慌的神色，而是在仔细观察了一下敌人的阵势之后掐动了一个法决。在莫离道人掐动法决的瞬间，本来笼罩在众位修士外围的结界如同气泡一样膨胀开来，和笼罩战场的结界纠缠到了一起。

　　事实上，参与这次行动的炼虚修士都老于世故，行事也都极为小心。虽然很多情况不明，但在行动之前，众位修士还是设想了各种情况以及应对之法。如果敌人不堪一击自然最好，大家都乐得省心。如果敌人相当强大，众人也有足够的手段来保全自己。而被敌人用阵法埋伏属于最为基础的应对之策，大家都早有准备。所需要的只不过是莫离道人这个对妖兽，异族手段最为了解的盟主做出正确的判断而已。

　　逆反三元阵的变化显然有些出乎圣妖殿一方的预料，不过刚刚现身的圣妖殿众人并没有因此而迟疑，以每个人手中的黑色鳞片为引，二十一位炼虚阶存在的力量联通起来，化作一条狰狞的黑龙，扑向了莫离道人。

　　在狰狞的黑龙成形时，逆反三元阵也作出了反应。虽然对手出现的时机和地点都相当有利，但因为对于这种情况众人也都有所预料，所以应对也相当及时。在圣妖殿一方黑龙出手的同时，莫离道人也已经将逆反三元阵凝聚的力量幻化成了一个光球，挡在了黑龙之前。

　　光球和黑龙没有任何花巧，直愣愣的撞在了一起。同一时间光球碎，黑龙散，巨大的余波几乎将整个空间引爆，但又在瞬间被众位炼虚阶修士压制了下来。第一次正面对撞，逆反三元阵和逆鳞溃灭阵打了个平手，谁也没有将谁压倒。

　　看到这个结果，莫离道人等人和圣妖殿的人脸色都很不是很好看。对于圣妖殿一方来说，利用三位首领冒险吸引逆反三元阵的注意才得到的好机会就这么失去了，不要说一举斩杀莫离道人这个首领，甚至连小兵都没有击伤一个。而对于莫离道人等人来说，只是二十一个修士组成的逆鳞溃灭阵就能够和逆反三元阵三十六位修士抗衡，不仅不落下风，后劲上甚至还隐隐高出。这让一直以多为胜的莫离道人等人相当纠结。

　　“呵呵，看起来各位的准备也相当充分啊！”虽然埋伏没有完全生效，但被困在黑曜金山峰上的黑影依然相当平静。残余的黑曜金山峰放出黑色的光华，将三人团团护住，丝毫不受外围激战的影响。

　　“各位的算计也不错啊！既然用上了逆鳞溃灭阵，那想必道友你应该是龙属的妖兽吧？怎么？到这个时候还不肯露出庐山真面目吗？到了这一步，三位也该自我介绍一下了吧？”看着气定神闲的黑影，莫离道人皱着眉头问道。

　　“呵呵，这倒也是。自我介绍一下，在下龙骧。”为首的黑影笑了笑，身边的黑色雾气褪去，融入到黑曜金山峰内，显露出身形。此人容貌古拙，额头上有两只黑色的龙角，显然有真龙血脉。在他周围水汽若隐若现，显然是精修水系力量。

　　“凤影。”第二个人的形象是一个容貌端庄的女子，头戴金色羽冠，应该是凤凰血脉，身边盘踞着强悍的火焰之力。

　　“麟德。”最后一人的形象是个中年汉子，面色微黄，头上两只土黄色的角，和龙角极为相似，但却又有些不同。力量属性并没有显现，不过气势却并不比其他两人弱。

　　“真龙，凤凰，麒麟血脉吗？难怪三位能够有这么大的声势了。”看到三人的身形之后，虽然只是幻化过的形态，不是本体，但对于三人的来历也有了了解。龙，凤，麒麟，这是真灵之中最为强大的存在，也是妖兽中最为高贵的存在。拥有这三种血脉，并且实力提高到了十阶，的确在大部分妖兽中都会有很大的号召力。而也正是这种真灵血脉，才能让三人灵智早开，可以学习三族的长处，发展出圣妖殿这种组织。

　　“现在各位也看到我们的底牌了，接下来各位准备怎么办？”显露了真容之后，龙骧淡淡的对着三族的修士问道。很显然，龙骧也清楚莫离道人这个盟主并不能真正替其他高手做主，这种决定必然要众人一起决定。

　　龙骧的话一问出口，众人都陷入了沉默之中。眼下的局势虽然看起来依然是三族一方人多势众，但实际上三族却面临被内外夹攻的危险。特别是逆鳞溃灭阵所表现出的战力，更是让众人忌惮。在莫离道人等比较保守的人心中，已经没有太多继续战斗下去的欲望了。

　　对于三十六位炼虚阶修士组成的逆反三元阵为什么压制不住二十一个炼虚阶妖兽异族组成的逆鳞溃灭阵的问题，莫离道人等人其实心中很清楚。这件事情说到底，还是相互信任问题。以莫离道人为首的三族联军虽然名义上是一体，但每一个个体之间都并不十分信任，尤其是人族，魔族，信任情况极为糟糕，加上没有一个强力的领袖指挥，众人的配合一直停留在一个极为低端的状况中。这种情况下，炼虚阶修士最为强力的万象虚空，神念等手段根本无法联合施展，能够汇聚起来的只有这些炼虚阶修士的基础真元力量。这股力量虽然不小，但远远无法和当年真正联合起来的炼虚阶修士大阵相比。

　　反观圣妖殿一方，在这个问题上要比三族强出很多。虽然不知道他们彼此之间的信任度如何，但至少可以确定对方有一个足够强力的领袖。正是这个强力的领袖存在，才能让这些炼虚阶的高手摆下需要相当程度配合的逆鳞溃灭阵。这种以龙鳞作为融合媒介的阵法不仅可以汇集布阵高手的真元力量，更是可以将布阵人的神念和部分空间之力融合到一起。虽然无法和上古种族大战时候同一种族彻底联合的强力阵法相比，但比只能集中真元力量的逆反三元阵要强出许多。

　　虽然很清楚问题所在，但众人对这种局面也并没有什么办法。事实上，这个问题几乎所有人都清楚，也都想改变，但谁也不敢真正将自己的后背交给其他人。所以说想要靠逆反三元阵压制对方的逆鳞溃灭阵，几乎是没有什么希望了。能够一直和对方打成平手，已经是最好的结果了。

　　在这种情况下，莫离道人等人自然没有了再继续战斗下去的意思。毕竟对方有这么强力的阵法支持，想要杀伤敌人已经需要付出巨大的代价。但是这些代价不是每一个炼虚阶修士都愿意付出的，一旦感觉到危机，很可能出现逃兵，那样的话，联军就有可能就此崩溃，结局就太凄惨了。而且说到底，这次行动最为主要的目的，就是为了摸清圣妖殿的真正实力，现在既然看到了圣妖殿的全部实力，那就达到目的了。现在退去，也不算失败。

　　不过就此退去的话，众人心中却相当不甘，也有些不敢。说不甘，是劳师远征，被人埋伏，没有一点战果，而且被二十多人逼退四十多人，传出去之后会极大影响在场众人的威望。说不敢，是因为此时大家都已经看到了圣妖殿的强大力量。对于这个几乎注定是敌人的势力，大家都已经极为忌惮。而且众人都很清楚，一旦这次无功而返，三族想要再汇聚起这么强大的力量已经不是那么容易了。到那个时候，大家很有可能面临被各个击破的危险。即使最后三族聚集起更大的力量击败圣妖殿，但肯定会有人先成为圣妖殿扩张的祭品。在场的人谁也不敢肯定，自己会不会是那个倒霉的人。

　　“看起来各位有些难以决断啊！不如我给各位指一条明路如何？”看到众多修士不断神念交流，却始终没有人开口说话，龙骧淡淡地说道。

　　“道友说说看。”虽然很不甘愿，但莫离道人还是有些无奈地说道。之前三族高手众说纷纭，根本没有达成一致，自然也就无法有一个统一的行动方案。所以即使知道让龙骧开口，等于输了气势和主动，但莫离道人也只能应答。

　　“大家的立场其实都很明确，实力也都清楚了。说句实话，以我们现在的实力，不是三族的对手，但真要开战，各位也承受不起这个损失。不如我们双方暂且讲和，各位看怎么样？”龙骧淡淡地说道。

　　“这个和怎么个讲法？”沉吟了片刻，大致交换了一下意见之后，莫离道人问道。谁都清楚，和圣妖殿讲和等于是养虎为患，对方能够在这些年中发展出这么大的势力，并且将之初步整合，日后必然能够继续发展壮大，真正到对方要动手的时候，损失会更大。但在现在这个时候，三族各方都不敢真正和圣妖殿硬碰硬的打上一战。大家都希望在讲和之后三族能够真正整合自己的势力，然后以极小的损失击败圣妖殿，这样暂时媾和也就不是不能接受了。


第35章 谈判

　　看到众人将注意力都放到了龙骧身上，等待着龙骧提议和条件，袁福通心中掠过一丝阴影。虽然知道三族联军不能齐心这一点很容易被人利用，但如此轻易的就被对手掌握了主动还是出乎了袁福通的预料。圣妖殿一方能够如此轻易的把握住联军的心态，恐怕接下来情况的发展也很难逃出对方的算计了。

　　其实仔细说起来，龙骧能够做到这一步并不稀奇。在三族都没有察觉的情况下，圣妖殿一方已经在三族的势力范围内潜伏了不知道多少年。这些年中，圣妖殿不断的学习着三族的长处，探查着三族的机密，研究着三族的心态。在这些方面，圣妖殿有着恐怖的积累。这一点，从当年胡元儿一个八阶的妖兽能够轻松拿到和袁福通相关的情报就可以看出来。一个小卒子都能够掌握如此多的情报，那么专心于此的圣妖殿领袖自然对于三族有着极为深刻的了解。虽然眼下圣妖殿在三族内的大部分眼线被斩断，但只凭借以前的积累，龙骧对于三族的了解就已经足够了。

　　想到这里，袁福通心神又紧了一分。龙骧既然对三族的情况了如指掌，那么对于眼下三族的心态也应该有一个极为准确的判断。也就是说，三族内部的意见不合应该在他的预料之内。在明知道对手意见不合的情况下，龙骧还抛出这一份求和的意象，就很耐人寻味了。一种可能，是龙骧的确忌惮三族的实力，想要一些时间缓冲。但同样也有可能是龙骧想要用谈和的事情消减众人的防备，以达到开战时候能够占据更大主动的目的。

　　“其实我们妖兽一族和几个上族的要求并不高，也并不是一定要和三族为敌。只不过因为当年那场大战，我们被驱逐出了灵界最适合修行的区域。眼下我们聚集起来，不过是想为自己争取到一块根基之地而已。只要三族肯让出一块灵域，一块魔域给我们，其实我们也是可以和平相处的。如果大家有诚意，最终各族和平相处也不是什么不可能的事情。”龙骧的语气很平和，仿佛在说一件理所当然的事情一样。

　　龙骧话一出口，莫离道人背后一阵骚动。灵域，魔域可以说是各个势力的根本，平时为了灵域内的一些地盘和利益，三族内部就能打起来，更不要说直接将地盘全部割让出去了。所以龙骧一开口，本来还有些犹豫的众人立刻统一了意见，站到了主战的一边。

　　“道友这个要求恐怕太过分了吧？灵域魔域都是三族精心经营出来的地方，是三族的根本，怎么可能轻易让出。而且灵界地域广大，远不是灵域，魔域可以比拟的，以各位的实力，建立一个远超灵域魔域的地盘，应该也不是什么难事，何必非要和我们兵戎相见呢？如果各位在建立自己地盘的时候缺些什么材料，我们倒是可以援助一些，这样对大家不是都好吗？”虽然大家意见一致，但莫离道人也并没有马上对龙骧宣战，而是很温和的开口说道。只是莫离道人语气虽然温和，但对于龙骧的条件却直接全盘否定掉了，没有一丝在这方面妥协的意思。

　　“看来莫离道友还是把我们当做什么都不懂的人忽悠啊！灵界的地域的确广大，不过能够真正固化灵力之源的地方，可是只有十大灵域，八大魔域，道友以为我们不知道这一点吗？”龙骧撇了莫离道人一眼，依然平静地说道。

　　“既然道友知道这一点，那也应该知道，这些地方是三族的根本。当年为了这些地方，三族可以发动种族大战。难道今日道友以为我们会直接放弃这些地方吗？”莫离道人很平静的回应道。

　　龙骧口中的十大灵域，八大魔域，是指种族大战之后形成的灵域和魔域，这些地方有些是以往妖兽和异族的乐园，有些是三族前辈精心经营的地方，但无一例外，都是天然灵气丰富，并且被已经消失了的合道阶高人，甚至仙人用大神通布置过的。这些神通让这些地域可以为修士提供源源不断的灵气或者魔气，也就是龙骧口中的固化灵力之源。其他的地域，虽然灵气同样丰富，但在精纯度，补充速度，活性方面却略有不如。如果只是高手个人修炼，通过阵法的弥补，并不会有太大的差距，但如果扩大到一个种族，这种差距的影响就太大了。毕竟这些基础很影响低阶存在的进阶比例，也会影响高手的晋升速度，也就意味着影响一个种族的实力发展速度。

　　在这个炼虚阶当家做主，合道阶绝迹的时代，想要新建立一个固化灵力之源的地域已经不太现实，事实上，十大灵域，八大魔域之外的两个灵域，两个魔域都不能算是真正的固化了灵力之源，只是完成了一部分的固化。所以几个地域，也是众多区域中实力比较弱小的。像鸿蒙域，原本整个区域都只有五位炼虚阶存在，远逊于朱元域，就有这方面的原因。所以说，作为各个灵域魔域的主宰者，对于龙骧的这个条件，众人是绝对不可能答应的。

　　这种情况下，莫离道人已经没有了最初的那种纠结，龙骧提出的条件直接让三族放下了犹豫的心思，再次团结了起来。在牵涉到各族根本的问题上，没有人会轻易妥协。而有了三族修士统一的支持，莫离道人也有了战斗的信心，面对龙骧的时候自然也就强硬了许多。

　　“这么说来，各位是不想接受这个谈和的条件了？”感觉到莫离道人的强硬，龙骧淡淡的问道。

　　“如果道友的条件是这样的话，那我们的确是没有必要继续谈下去了。”莫离道人很强硬的回答道，同时做好了战斗的准备。虽然在战略形势上些微有些不利，不过三族的实力并不差。只要众人齐心，以逆反三元阵挡住对方的逆鳞溃灭阵，然后让本来负责巡查的九个修士围攻龙骧等三人，未必没有胜算。通过传讯秘法，莫离道人已经将自己的想法传达下去，并且得到了所有人的支持，所以此时莫离道人相当的自信。

　　“真是让人遗憾啊！本来这是一个真的让大家摒弃矛盾，和平共处的好提议，各位如果答应了，大家就真的能够尝试和平相处了。不过各位也不用紧张，这只是我的一个提议。如果各位不愿意的话，我们可以换个方案继续谈，没有必要这么剑拔弩张的。”龙骧仿佛感觉不到莫离道人等人的战意一样，依然一脸微笑着说道。

　　“恩？道友什么意思？”本来已经做好了战斗的准备的莫离微微一怔，有些奇怪的问道。一般来说，谈判双方出现了本质性的分歧，接下来就是直接翻脸动手了，可是龙骧这样的做派显然是还想继续谈。如果是其他人做出这个姿态，莫离道人等人也许是以为对方心虚，不敢动手，但刚才龙骧等人已经用实际行动证明了自己的实力，无论是逆鳞溃灭阵，还是龙骧等人挡下了逆反三元阵的合力攻击，都说明他们并不是弱者。这种情况下，莫离道人虽然有些郁闷，但也没有在和谈的希望完全断绝之前主动出击。

　　“我没什么别的意思。虽然各位拒绝了让出灵域和魔域的提议，但并不意味着我们双方必须要兵戎相见，这件事情也许有其他解决的方法。”龙骧很平静地说道。

　　“什么办法？”莫离道人再次有些无奈的问道。和第一次一样，当龙骧的敌意是针对所有人的时候，莫离道人就可以强硬的表态。但龙骧的态度一松，三族内部的声音就再次混杂起来，莫离道人只有妥协。

　　“就是道友所说的办法，我们这些人自己建立一个区域，不和三族相争。”龙骧淡淡地说道。

　　“那我们要付出什么？”莫离道人眉头微微一皱，心中掠过一丝不好的预感，但还是开口问道。虽然莫离道人很清楚龙骧这么说，必然也要提出一些条件，但因为龙骧的话出口之后，刚刚因为割让灵域魔域而凝聚起来的人心已经迅速涣散了开来，在不危及自己利益的情况下，又有相当多的人放弃了和圣妖殿大战的念头。这种情况下，莫离道人只能妥协，问问龙骧的条件。

　　而这个时候，袁福通的感觉比莫离道人更糟糕。作为一个旁观者，袁福通很清晰的看到整个谈判的节奏完全由龙骧掌控，三族修士的心态也都随着龙骧的话而不断变动。只是抓住了三族只是松散联盟，不能真正相互信任这一点，龙骧就将所有可以称为老狐狸的三族修士玩弄于股掌之间。之前让三族同仇敌忾，现在又让众人翘首以盼，可以说现在三族修士已经没有了最初的气势和战意。这样下去，恐怕形势的发展会相当的不利。

　　“很简单。想要建立一个新的区域，固化灵力之源，凭借一般的手段是不行的。不过我手中倒是有一个方法，只需要牺牲一个仙种拥有者，以仙种为根基，是可以建立一个不逊于真正灵域的新区域的。也就是说，各位只需要将袁福通道友交给我们，那么我就可以立下血誓，圣妖殿不主动攻击其他灵域，魔域，大家从此相安无事。”龙骧看了袁福通一眼，微笑着说道。


第36章 出卖

　　“这就是圣妖殿的杀招吗？还真是够狠的啊！”听道龙骧的话，袁福通眼中闪过一丝寒光。无论是谁，在这个时候被人当成谈和的筹码，都会和袁福通一样升起杀人的冲动。

　　当然，袁福通的愤怒并不只是因为自己被对方当成了筹码，更是因为龙骧的心机手段。到了这个时候，袁福通已经隐约发现，这一战从一开始就是在龙骧的掌握之中，甚至是在按照龙骧设计的节奏在走。最一开始，龙骧就强硬的显示了圣妖殿一方的实力，让内部并不齐心的三族联盟失去了战斗的勇气，之后又用和谈分化瓦解了三族联盟的战意。而在和谈的时候，也是先激起三族联盟仅剩的勇气，但又随口放弃之前的要求。一紧一松之间，三族联军已经没有了太多战斗下去的欲望了。这个时候提出一个有一点过分，但又比之前条件低很多，也比真正开战损失会小很多，更不会影响绝大多数人的条件，三族内部想要答应这个条件的人恐怕就很多了。

　　至于为什么选中自己，袁福通心中也很清楚。首先来说，袁福通仙种拥有者的身份是一个极大的噱头。对于龙骧等人是否掌握利用仙种固化灵力之源的本领，袁福通并不十分确定，但这对于其他修士来说，绝对是一个绝好的理由。本身仙种拥有者的身份就会引发其他人心中的疏离和嫉妒，袁福通可以称得上惊艳的表现更是加重了这种心态。

　　现在大家在同一个阵线内，其他人还不好说什么，但内心深处，未必没有压制袁福通这个强势崛起人物，以免出现下一个安丰的念头。现在用这个理由将袁福通留下，虽然其他人会有些感觉丢面子，但不少人内心深处未必没有松了一口气的感觉。因为这种心态，龙骧的条件受到的阻力将会大大降低。

　　而第二点来说，因为进阶的时间实在太晚，袁福通在所有修士中，是人脉最差的一个。在场和袁福通交好的，只有狼神和华朱道人两人。至于说和袁福通关系最为复杂，现阶段也最为支持袁福通的安丰，却根本没有参与这次行动。

　　而即使狼神和华朱道人两人，和袁福通的关系也没有到会死保袁福通的地步。华朱道人之前拉拢袁福通，一半是因为安丰，一半是为了当朱元域人族修士联盟的领袖，说到底是为了自己的利益。这种交情在风险不大的时候，自然相当坚挺。但一旦遇到致命的危机，华朱道人肯定是有多远躲多远。而狼神之前虽然和袁福通有过很多的交往，但从之前裂魂魔皇的事情上就可以看出，这种交情也并不可靠。关键时刻，狼神本人肯定也会犹豫不前，更不要说让狼神拉动妖族的力量帮袁福通了。

　　除了这两人之外，在场的其他人和袁福通最多只是点头之交，甚至有些因为裂魂魔皇的关系，对袁福通是持敌视态度。相比那些用数千年时间建立起自己关系网的炼虚修士来说，交出袁福通的阻力是最小的，甚至会得到一部分修士的推动。

　　当然，即使知道这些，袁福通暂时也无法改变自己的糟糕处境。人脉不是一天两天内能够建立的，仙种拥有者的身份更是不可能凭空消失。不过这也并不意味着三族联盟一定会放弃袁福通。因为一旦答应了这个条件，就意味着三族联盟对圣妖殿服了软。即使眼下局势有些艰难，炼虚阶高手的尊严也不允许众人轻易做出这种软弱的举动。

　　而且再怎么说，袁福通也是揭发圣妖殿阴谋的最重要功臣，虽然这种功劳并不会真正放在大家的心上，让大家对袁福通都心声感激，但如果因为圣妖殿的威胁，就轻易的将袁福通交出去，恐怕日后没有人会再用心为集体服务。对于想要维持联盟的人来说，这是绝对不会允许的。

　　想清楚这些之后，袁福通就将目光投到了莫离道人的身上。在这个时候，出言威胁还是恳求都没有什么作用，袁福通能够做的，只是做好一切应变准备，然后等待着莫离道人的调节结果。

　　注意到袁福通的眼神，莫离道人也有些头痛。对于龙骧的用心，莫离道人同样很清楚，不过知道归知道，如何处理却依然是一个问题。因为在龙骧话出口之后，以裂魂魔皇为首的一帮魔族高手已经表示了赞同的意见。以一个和自己一方有仇隙的袁福通换取一段时间的和平，对于魔族高手来说是极为合算的。而人族内部意见比较混杂，有想息事宁人的，也有不愿意妥协的。至于说妖族，在这个时候保持了沉默，不说要保护袁福通，也没有妥协的意思。

　　“此事绝对不可能。如果龙骧道友坚持这个条件的话，那我们只有靠实力一争高下了。”沉默了良久之后，莫离道人坚决地说道。经过仔细的权衡，莫离道人还是放弃了交出袁福通的念头。这样选择，不只是因为袁福通在圣妖殿事情上做出的贡献，更是因为莫离道人需要维护自己的地位。如果说交出了袁福通，那么莫离道人必然要为此事负上责任，盟主的位置绝对会受到极大的挑战，至少人族修士内部肯定会对他产生极大的不信任。

　　而且交出袁福通，从本质上是损伤了人族修士的力量，趁了魔族，圣妖殿的心，这是莫离道人不愿意看到的。更何况袁福通绝对不会为了三族的利益而甘心束手就擒，一旦莫离道人答应，那么三族必然要先发生内战。虽然看起来袁福通没有什么铁杆盟友，但一个炼虚阶修士，尤其是仙种拥有者在生死关头能够爆发的力量，是无法轻易估量的。万一圣妖殿一方趁机动手，那三族联盟就真的要大败亏输了。所以这个风险莫离道人绝对不能冒。

　　当然，既然敢于做出这个决定，也是因为莫离道人有控制局势的信心。现在的情况虽然三族内部意见很不统一，但在圣妖殿的威胁之下，大家绝对不敢直接搞分裂。因为一旦分裂，在场的人也会同样陷入危险之中。所以在莫离道人和一部分人坚持不妥协的情况下，那些想要妥协的人也只能捏着鼻子和莫离道人等人保持统一。

　　“呵呵，这是道友你一个人的意见？还是所有道友的意见？难道各位都想要和我们血拼一场吗？我们这些人可是无家可归的，为了一片基业，可是什么都豁的出去的。而各位有家有业，难道也要为了一个异类而冒生命危险吗？”龙骧轻轻一笑，淡淡地说道。

　　“废话就不要多说了。我们……”

　　“莫离道友，龙骧道友说的话也不是全然没有道理，你又何必急着做决定呢？”就在莫离道人要宣布开战的命令时，裂魂魔皇慢悠悠地说道。

　　裂魂魔皇话一出口，莫离道人和袁福通脸色都微微一变。这个时候裂魂魔皇开口，显然是已经不怎么想要尊重莫离道人的领导地位，这对于莫离道人是一个不小的打击。而更让人忌惮的是，裂魂魔皇背后，还有将近二十位魔族高手支撑，如果裂魂魔皇坚持自己意见的话，最终为了维护联盟的统一，莫离道人就不得不做出妥协。这对于莫离道人的声望和权力是巨大打击，而对于袁福通来说就是生命危险了。

　　“看起来还是有明白人的。其实大家到现在这个地步，都不容易。能够和平相处，不是很好吗？”龙骧微微有些意外的看了裂魂魔皇一眼，然后露出了灿烂的笑容。本来龙骧的一切准备只是为了让三族联军内部矛盾扩大，真正开战的时候好有机可乘，但现在看起来结果比预想的还要好，三族内部的裂痕比想象中的更大，居然直接显露在了表面上。

　　“不过我们对龙道友你说的那个方法很感兴趣。不知道道友能不能透露一二，也好真正安我们的心。毕竟只是誓言一类的东西，大家是肯定不信的。如果龙道友真的能够用仙种固化灵力之源，那么将来成立新的妖域也不是大家不能接受的事情。”裂魂魔皇没有理会莫离道人等人的愤怒，而是很镇定地说道。既然开口，裂魂魔皇已经将袁福通和莫离道人得罪死了。这个时候，再退让已经没有意义，所以裂魂魔皇只能坚持自己的意见。而为了大局，莫离道人等人也不能真正在这个时候翻脸。

　　至于说圣妖殿的威胁，裂魂魔皇等人也有了自己的计较。之前加入三族联盟，共同讨伐圣妖殿，是因为上古之战遗留下的仇恨，担心圣妖殿不分青红皂白的攻击三族。为了保护自己的利益，魔族才加入这个联盟。不过在看到圣妖殿并不执着于当年的仇恨，也没有疯狂报复三族，只是为了和三族争夺利益的时候，魔族就没有了最初的担心。这种情况下，在魔族眼中，圣妖殿已经完全是一个可以用利益拉拢的团体。而这个时候，再和人族，妖族完全保持一致已经没有必要了。

　　“哈哈，道友说的是，此事的确是我疏忽了。这样吧，如果各位肯答应我们的合作条件，这方法我就作为礼物送给各位。如果各位能够用这个方法再开一个魔域，也是一件好事啊！”龙骧笑着说道。对于裂魂魔皇和安丰这个仙种拥有者的矛盾，龙骧也很清楚，很自然的顺口挑拨了一下。

　　“很好。龙道友够爽快。那么这份协议我代表魔族修士同意了。”裂魂魔皇说完，将目光转向了莫离道人：“莫离道友以为如何？”


第37章 分裂与混乱

　　面对裂魂魔皇的逼问，莫离道人神色不断变幻，但最终保持了沉默。作为一个人族修士，让莫离道人亲口说出放弃袁福通，换取和妖兽异族的和平是不现实的。因为在话出口的同时，莫离道人也会失去人族修士联盟领袖的资格。一个没有足够嫡系力量支持，又出卖了对整个联盟有大功的人，是绝对无法服众的。

　　但是同样的，如果莫离道人明确表态要保袁福通，那只有两个结果，一个是裂魂魔皇和魔族高手妥协，大家和圣妖殿一方大战一场。而另外一个结果，就是三族联军分裂，被圣妖殿一方趁虚而入，大败亏输。这两个结果无论那一个都不是莫离道人希望看到的。所以这个选择，也不是莫离道人以及莫离道人背后的众多修士想要的。

　　不得不承认，被龙骧反复涮了几次之后，绝大多数修士包括莫离道人已经没有了最初的战斗意志。现在所有人的心思，都已经放在了如何全身而退上。龙骧用相当简单的手段，瓦解了三族修士最初的仇恨，让本来的种族仇恨变成了利益之争，无形之中，三族修士已经接受圣妖殿一方是和自己平等的势力，是有资格争夺利益的团体。自然而然的，三族修士开始用争夺利益的规则对待圣妖殿一方。无形之中，圣妖殿一方已经由三族共同的敌人，变成了和三族一样，可以相互合作，竞争的势力。本来上界的三族争霸，变成了四国大战。

　　“看起来莫离道友有些为难啊！那其他各位呢？”龙骧看到这种情况，微笑着对其他修士问道。眼下的局势，几乎是龙骧最为希望看到的情况。内部意见分裂的三族联军已经不可能再有和圣妖殿一方决战的勇气，提前暴露带来的危机已经基本解除了。不过这个时候龙骧也不敢过分紧逼，因为三族虽然裂痕明显，但在圣妖殿面前还是会保持一个基本的对敌立场。一旦龙骧逼的太紧，让三族再次产生同仇敌忾的感觉，那就得不偿失了。当然，龙骧也不会在这个时候放弃挑拨的机会。能够让三族主动交出袁福通自然不错，但能够重创三族联军也是一个非常好的选择。而一旦三族内部分裂，龙骧也有这份信心。

　　“莫离道友，你还犹豫什么？难道道友真的要为了袁福通而将所有人陷入险境吗？”裂魂魔皇再次催促道。魔族高手的明确支持让裂魂魔皇有了足够的底气，相比于将近二十位魔族高手，袁福通的分量无疑要轻很多。只要莫离不是想和魔族决裂，并且担上大败亏输的风险，就只能妥协。

　　至于说袁福通，此时裂魂魔皇已经不是那么在意了。对于裂魂魔皇来说，因为当年的一战，自己和袁福通之间已经是生死大敌。这种矛盾虽然会被其他事情暂时压制，但却绝对没有化解的可能。所以这次裂魂魔皇下定决心要提前剪除袁福通这个隐患。而且在裂魂魔皇看来，袁福通已经没有什么反抗的余地，只有陨落一条路了。

　　“袁道友，其实这个时候你应该主动牺牲一下自己的。只牺牲你一个，就能换取整个灵界的和平，这应该是一件很光荣的事情啊！”给莫离道人压力之后，裂魂魔皇又转头对袁福通说道。这个时候，裂魂魔皇已经丝毫不掩饰自己对袁福通的恶意和嘲讽了。

　　“今日能够牺牲我一个，他日就能牺牲更多人。今日能够逼道友牺牲我，来日就能逼道友牺牲其他人。反正损失的都是人族，妖族修士，而不是可以和圣妖殿联合的魔族。”听到裂魂魔皇的话，袁福通并没有回应，而是将目光投向了莫离道人：“据我所知，妖兽和异族之中是没有需要魔气修炼的，至少绝大多数都不需要。之前这位龙骧道友为什么说要去争夺魔域，我有些想不明白。”

　　袁福通话一出口，所有的人族，妖族修士都微微一震，看向裂魂魔皇等人的目光已经有些不善。之前魔族的表现已经让人妖两族修士有些不满，即使和袁福通关系不深，但看着人族修士被逼迫，兔死狐悲的感觉总是有的。

　　不过如果袁福通只是说前半句的话，两族修士即使有些不甘，但为了自身的安全，最大的可能还是选择默认此事。毕竟些许的同情根本比不上自己的安危。不过袁福通后半句出口，所有人的念头就都发生了改变。特别是关于魔域的事情，直接引动了人妖两族心中最为敏感的那一根弦。

　　说到底，人妖两族和魔族本来就是敌对关系，只是为了打击圣妖殿才联合起来的，这种同盟并不稳固。之前因为圣妖殿咄咄逼人，大家显得比较团结，但经过袁福通提醒，大家才发现现在魔族明显有和圣妖殿联合的迹象，甚至双方有可能是早有预谋的联合。而这正是人妖两族最为恐惧，最不愿意看到的情况。这种情况下，部分修士甚至已经将凝聚好的力量微微转向，不再正面和圣妖殿的逆鳞溃灭阵对抗，转而用于防护自身，随时做好了应对两面夹击的准备。

　　“哈哈，袁道友果然敏锐，难怪当年可以从我们手中逃出去，揭破我们的计划。”龙骧哈哈一笑，将头转向了裂魂魔皇：“裂魂道友，到了这一步，就没有必要再演下去了，直接动手吧！”

　　龙骧话刚落音，外围的逆鳞溃灭阵就凝聚出了两只狰狞的黑龙，冲向了逆反三元阵中人族修士和妖族修士的区域。而龙骧等三人也同时前扑，冲向了莫离道人和袁福通。早有准备的两族修士也不甘示弱，凝聚良久的力量迎上了逆鳞溃灭阵的攻击，而负责巡查的修士也加入了战斗之中，只有魔族的修士动作显得有些散乱，有直接出手对抗黑龙的，也有愣了一下，没有直接动手的，甚至也有一两位魔族高手直接将目标锁定了人妖两族的修士，只不过还没有敢动手而已。

　　其实在听到龙骧的话，看到圣妖殿一方攻击的时候，裂魂魔皇显然也愣了一下。说实话，虽然裂魂魔皇的确打着借这次机会削弱人妖两族实力的算盘，但魔族却也真的没有和圣妖殿一方提前勾结。如果真的有计划的算计两族的话，魔族应该在这次派出足以彻底主导战局的力量，而不是只来这么少的人。以眼下魔族高手的数量，根本不足以在圣妖殿面前自保的同时，歼灭大部分人妖两族的高手。所以说，袁福通的话基本属于挑拨，当然其中也有龙骧刻意为之的因素。

　　不过现在龙骧说出这样的话，并且做出这样的举动，而魔族修士显然也有些动心，并且有人将这种心思付诸行动之后，就算原本没有这个心思，裂魂魔皇也必须有这个心思了。一来是人妖两族已经明显表现出了对魔族的不信任。想要维护原本脆弱的同盟，即使裂魂魔皇和魔族做出重大让步，也不是那么容易了，更何况裂魂魔皇和大多数魔族高手并没有真正让步的心思。二来是通过这次接触，裂魂魔皇和其他魔族高手发现，和圣妖殿联合也不是什么不可能的事情。正如袁福通所说，妖兽和异族对于魔域的需求极小，与其花费大力气争夺魔域，然后改变前辈魔族固化的灵力之源，还不如直接新建妖域或者抢占灵域呢。这也就意味着，魔族和圣妖殿一系是有合作基础的。

　　“大家转成千煞魔网阵，护住自己，先冲出去再说。现在不是谈条件的时候，一切等回去之后再说。”虽然意识到了和圣妖殿合作的可能性，但裂魂魔皇并没有按照龙骧想的那样号召魔族修士加入对人妖两族修士的攻击中，而是直接向其他魔族高手传达了自己的建议。

　　说到底，对于圣妖殿，魔族也并不真的相信。在什么都没有保证的情况下，帮助圣妖殿攻击人妖两族，很有可能会在成功之后被圣妖殿顺手一勺烩了。即使要谈合作，也要等魔族力量聚集，有能力压制圣妖殿之后再说。毕竟眼下圣妖殿的力量已经摸清，魔族是有能力在合作中占据主导地位的。那个时候谈合作，比在被围困的情况下谈，要适合的多。这个道理，裂魂魔皇还是很清楚的。

　　“龙骧道友，请先放我们出阵。我们在外面支援各位。”在魔族修士汇聚到一起之后，裂魂魔皇高声对龙骧喊道。此时人妖两族已经被圣妖殿两面夹击压制，虽然两族都及时调整了阵法，维持住了局面，但面对逆鳞溃灭阵的攻击，两族情况极为不妙。现在所有修士都已经投入到了战斗之中，根本没人顾得上魔族了。

　　“各位请吧。”龙骧略微犹豫了一下，然后马上爽快的回答道。说话的同时，逆鳞溃灭阵放开了空间禁制的一角。既然魔族不肯上当，为圣妖殿充当打手，那么现在放魔族走也是一个不错的选择。如果真的不肯放行，逼得魔族也投入到战斗中，那么圣妖殿想要获胜就要付出极为高昂的代价了。而且开一条缝，未必不是一招。

　　“多谢了。”提前得到龙骧给予信息的裂魂魔皇在空间禁制开启的瞬间，就带着魔族众高手脱离了战场。只要不是空间被强大的力量禁锢，炼虚阶修士想要脱身是轻而易举的。

　　而在魔族脱身后的瞬间，人妖两族众人也组成阵法打向了空间禁制刚刚合拢的地方，然后集体向外冲去。到了这个时候，两族都知道此战没有了胜利的希望，都想直接逃出战场。在向外冲的时候，众人因为急于逃命，配合难免出现问题。而这个时候，禁制合拢，两条黑龙冲向了人妖两族的两个阵势。触不及防之下，两族的阵势被打散了开来。部分修士冲出了禁制，但大部分修士被挡了下来，而且失去了阵法的庇护，成为了散兵游勇，场面完全混乱了起来。


第38章 炼空卷轴

　　在裂魂魔皇开口要离开的瞬间，袁福通就知道自己被龙骧算计了。很显然，魔族和圣妖殿一方并没有提前勾连，也没有达成什么协议。双方之间并不相互信任，所以魔族高手并没有在这个时候帮助圣妖殿一方对付人妖两族，而是选择提前离开。也就是说，龙骧成功的利用袁福通和裂魂魔皇之间的矛盾，或者说三族修士内部之间的矛盾，分化瓦解了三族的联盟。而袁福通就是龙骧完成这一步的帮凶和棋子。

　　不过即使知道这些，袁福通也并不后悔自己之前的行动。这次三族联盟的分裂，其实在三族确定圣妖殿并不是要和三家死拼，而只是想要获取立足之地的时候，就已经注定了。没有了生死危机和强大的种族仇恨压制，三族内部，尤其是人妖两族和魔族之间多少万年来的矛盾已经无法调和。即使袁福通甘愿为三族联盟而牺牲自己的性命，也最多维持三族短暂的合作。回归之后，三族依然要分裂。更何况袁福通根本没有伟大到牺牲自己，为其他人争取利益的程度。为了保住自己的性命，将其他修士拖下水的事情，袁福通是没有什么心理负担的。

　　事实上，在袁福通眼中，提前和魔族分道扬镳也并不是什么特别坏的事情，已经离心离德的同伴威胁并不比真正的敌人小。如果依然坚持和魔族合作，组成逆反三元阵的话，一旦魔族选择反噬，那造成的危害要远比此时的分裂要大。所以对于魔族的离去，袁福通并不感到可惜。

　　可惜的是，袁福通最终还是低估了龙骧的心机，或者说高估了人妖两族内部的凝聚力。在阵势被打散，所有修士都感觉到生命威胁的瞬间，大多数修士选择自保为先。而龙骧也有意放松了部分空间禁制，让部分修士看到了突围的希望。所以在短短一瞬间，本来还有将近三十人的两族队伍就只剩下不足二十人，凝聚众人力量的阵势也彻底溃散，被困在阵内的人成了一盘散沙。这种情况下，面对圣妖殿的内外夹攻，人妖两族真的没有什么抵抗能力了。不幸的是，袁福通也是这散沙中的一员。

　　这次被困在逆鳞溃灭阵之中，倒不是说袁福通主动想要替大家断后，不肯先走，或者说袁福通反应太慢，看不清形势，动作不够快。事实上，在魔族脱离战场的时候，袁福通就已经做好了突围的准备，动作也绝对比其他人要快。不够可惜的是，在袁福通还没有真正行动起来的时候，凤影已经死死的锁定了袁福通，并且冲了过来。而逆鳞溃灭阵中也有相当一股力量引而不发，对准了袁福通，袁福通甚至能够感觉力量中包含的叶千林等人的怒火。很显然，龙骧刚才说得到袁福通就不去找其他势力的麻烦未必是真，但他们想要留下袁福通的心思却绝对不假。这种情况下，袁福通如果一心逃走，只有死路一条。所以袁福通很明智，很英勇的冲上去，和凤影斗在了一起，拖住了这个圣妖殿的核心高手。

　　和袁福通一样被圣妖殿一方重点照顾的还有莫离道人。虽然龙骧很清楚三族联盟的性质，知道莫离道人并没有什么实质性的权利，但只是莫离道人这个盟主的名义，就已经值得龙骧等人下手了。

　　而且龙骧很清楚，眼下的局势虽然对圣妖殿一方极为有利，但这优势大部分是建立在人妖两族混乱的基础上的。如果两族余下的修士能够冷静下来，结阵自保，那么圣妖殿想要取得决定性战果将变得相当困难。尤其是在龙骧有意放走了部分炼虚阶修士之后，战局更不能无限期的拖延下去，圣妖殿需要速战速决。

　　而莫离道人这个盟主虽然没有实际权力，但却是在这个混乱时候有可能凝聚人妖两族修士力量的人物。万一莫离道人用盟主的名义整顿了剩余的人，那么圣妖殿的计划就有可能失败。所以龙骧和麟德同时冲向了莫离道人，想要在第一时间斩杀这个临时的盟主。

　　不过龙骧的计划虽然周全，但还是有些低估了莫离道人的实力和人脉。龙骧能够想到的问题，莫离道人自然也想到了。所以在龙骧两人扑来的同时，莫离道人就直接展开了一个古朴的卷轴，掐动了法决。而两个同样出身陆离域的炼虚高手替莫离挡住了龙骧和麟德。

　　只是一交手，替莫离道人掩护的两位炼虚修士都吃了不小的亏。没有了阵法的加持，逆鳞溃灭阵形成的空间禁制已经开始压制阵内两族修士的实力，加上龙骧和麟德两人都是炼虚修士中的顶级高手，出手的时候又是全力以赴，所以两人触不及防之下，双双被击伤。

　　“大家入阵图！”不过有了这片刻的缓冲，莫离道人已经完成了自己的法决。柔和的光芒亮起，顶住了逆鳞溃灭阵的压力和又一轮的攻击，同时一个标注着各种位置的阵图显现在虚空之中。

　　“炼空卷轴！你手中居然还有这种东西！”在卷轴展开的瞬间，龙骧的脸色变得极为难看。炼空卷轴，也叫熔空阵图，是上古种族大战时代出现的一种顶级道具。这种一次性的卷轴可以在短时间内将相互之间并不熟悉，并不十分相互信任的炼虚阶修士的力量组合起来，发挥出真正阵法的威力，是炼虚阶修士组成联军，进行大规模战斗和对抗更高阶存在的利器。

　　当然，有这么神奇的功效，这种卷轴的制作成本也极为高昂。不仅需要许多极难提炼的顶级材料，更是需要合道阶修士耗费时间和力量对卷轴进行灌注。即使在上古时候，也相当珍惜，存量极为稀少，不是大战不会使用。所以谁也没想到过了这么多年，莫离道人手中居然还有这样的底牌。

　　对于现在的情况来说，人妖两族修士一旦进入阵图，即使人妖两族的修士没有足够的默契，也没有专门练习过配合，依然能够发挥出足以并不比逆鳞溃灭阵弱太多的力量。这样一来，圣妖殿一方所占据的优势将会变得极小，甚至有可能被人妖两族翻盘。毕竟虽然三族联盟被龙骧分化瓦解，四十七人的队伍眼下只剩下二十人留在阵内，但这二十人如果发挥出上古种族大战时候的配合水平的话，那逆鳞溃灭阵能否占据优势就难说了。

　　“全力出手！”瞬间的震惊之后，龙骧立刻下令道。炼空卷轴虽然强悍，但在修士没有就位，没有阵法高手，也就是阵主主持的情况下，能够发挥的作用也有限。现在其他修士还没有入阵，心思还没有初步统一，这个时候如果全力攻击，是有可能直接击溃这个卷轴的。即使不能击溃卷轴，以阵法的威力击伤一些修士也是能够做到的。

　　当然，龙骧也并没有将全部希望寄托在其他人身上。在发布命令的同时，他本人和麟德也冲向了莫离道人。炼空卷轴是莫离道人启动的，莫离道人也就是当然的阵主。如果能够在阵图完成之前击杀莫离道人，效果也不会比击溃卷轴差。即使无法击杀莫离道人，只要能够拖住莫离道人，让莫离道人无法入阵，阵势的威力也会大大降低。

　　看到龙骧的架势，莫离道人也很清楚对方的目的。在被迫用出珍藏了不知多少念头的炼空卷轴时，莫离道人就已经预想到了这一步。不过莫离道人没有预料到的是，龙骧和麟德的实力实在超出了原本的估计，计划之中负责抵挡两人攻击的修士在刚刚第一轮交手中已经负伤。当龙骧两人再次攻过来的时候，两个掩护的人员虽然努力出手，但还是被麟德一个人接了下来。而空出来的龙骧一爪抓向了莫离道人，透明的水汽也组成一道锁链，缠向了莫离道人。

　　面对龙骧的攻势，莫离道人有些无奈的叹息了一声，调动了部分阵图之力，护住了自己的身体。平心而论，龙骧的实力虽然非常强，能够将万象虚空演化成各种形态，分散聚合自由使用，同时化作武器和强化肉身，达到了炼虚阶修士的顶级状态，但莫离道人并不认为自己比对方弱多少。作为人族修士中寿元最长的人，多年的修炼早已经让莫离道人也达到这个程度。也许因为种族关系，在肉身方面莫离道人要逊色一些，但真正放开手大战，莫离道人并不畏惧，也不需要冒着阵图被提前击溃的风险保护自己。

　　不过现在的情况是，莫离道人并不能放手和龙骧单挑。因为逆鳞溃灭阵的存在，莫离道人必须分出不少的力量和心神维持阵图，以对抗强大的压力。可以说，现在逆鳞溃灭阵几乎是莫离道人一个人在对抗，虽然这其中绝大部分是炼空卷轴这个一次性消耗品在发挥作用，但莫离道人的消耗也绝对不小。这种情况下，莫离道人根本无法发挥正常的战力，只能靠着正在被迅速消耗的阵图力量保护自己。

　　片刻之后，大部分修士进入阵图，阵法即将开始运转，但莫离道人在挡开了龙骧的爪子之后，还是被龙骧的万象虚空演化的锁链拖在阵外。此时经历了逆鳞溃灭阵的两轮打击，储存的阵图之力已经消耗殆尽，阵图内修士的力量却无法彻底统一，龙骧脸上再次露出了微笑。

　　就在这时，一道金光如同利剑一样划破了空间，斩在了龙骧凝聚的锁链上。瞬间的停顿之后，将透明的锁链斩成了两段。而莫离道人抓住这个机会，融入了阵图之中，启动了阵图。

　　“袁福通！”笑容僵在脸上的龙骧愤怒地喊道。


第39章 逆转

　　看到莫离道人顺利进入阵图，袁福通猛然松了一口气。眼下这个形势，谁都看得出来，莫离道人是关键中的关键。没有莫离道人主持阵图，人妖两族只有被逆鳞溃灭阵各个击破一个下场。即使袁福通本人，也没有从圣妖殿精心布置的陷阱中全身而退的信心。所以说，这个时候帮助莫离道人脱困，维持住人妖两族的阵线，才是袁福通最佳的选择。

　　不过为了帮助莫离道人脱困，斩断龙骧用万象虚空凝聚的锁链，袁福通还是付出了不小的代价的。事实上，刚才看出问题关键的人不止袁福通一个，大多数高手都看出了这个问题。只不过绝大多数人受到逆鳞溃灭阵的压力和威胁，需要优先保证自身安全，加上没有信心斩断龙骧的万象虚空，所以才没有动手。而袁福通当时的处境并不比其他修士好，凤影这个圣妖殿高手带来的压力并不比逆鳞溃灭阵小，所以袁福通做出这改变战局的一击，也是花了血本的。不仅挨了凤影的一次重击负了伤，而且消耗了体内近半的力量，才借助火玉仙种的威能一击成功。当然，这一击能够成功，其中还有很重要的一点是袁福通的火焰力量和龙骧的水系力量完全相克，而火玉仙种让袁福通的力量在品质上略胜龙骧一筹，有备攻无备之下，才有这样的结果。

　　除了付出了巨大的代价之外，袁福通这一击的另外一个后果，就是将龙骧等人的仇恨都吸引到了自己的身上。进入阵图之后，莫离道人已经统和了阵内修士的力量，有了完善的防御，不是龙骧等人可以轻易击杀的。而坏了龙骧计划的袁福通却还因为被凤影缠住，没有能够进入阵图。龙骧等人很自然的将矛头调转，同时攻向了袁福通。一时之间，龙爪，重拳，凤爪，水雾，烟尘，火焰几乎将袁福通完全淹没。而袁福通刚刚耗费了大量力量，暂时没有恢复，并且身上带伤，面对这样的攻势，只能全力防守，希望能够度过一劫。

　　好在这个时候莫离道人没有让袁福通失望，在入阵之后的瞬间，就将阵图凝聚起来的力量整合在了一起，一部分挡住了逆鳞溃灭阵的攻击，而另一部分则裹住了袁福通，替袁福通接下了这一轮近乎致命的攻击，随后轻轻一拉，将袁福通也拉入了阵图之内。

　　“多谢道友了。”入阵之后，袁福通一边接收着阵图的指示，输送自己的力量给阵图，一边对莫离道人说道。以袁福通刚才的状态，在龙鳞等三人的围攻下，最好的结果也是被重创，甚至有被斩杀当场的可能。所以说莫离道人这一次救援，袁福通是真心感谢的。

　　“袁道友不用客气，如果不是为了我，道友也不至于遭遇这种险境。现在大家在一条船上，理应和衷共济的。”莫离道人微笑着说道。生死之间的友情是最难得，也是最好得到的。说难得，是因为在生死面前，很多平时很好的交情会因为一方或双方的胆怯，自私而化作乌有。说好得，是因为真正经历了生死关头的互助，即使双方了解不是很深，但相互之间信任的程度也会飞速提升。虽然刚刚不过是电光火石之间的几轮交手，但对于莫离道人和袁福通，都是经历了生死大劫，这种信任自然也就建立起来了。

　　“道友说的是。”袁福通点了点头，没有再说什么，开始调养自己的伤势。这也是炼空卷轴的一个巨大优势，阵图一旦成型，除了阵主之外，其他修士只需要输出力量，并不需要花费太多心神。负伤的修士可以分心去调理自己的伤势，极大的增加了战斗的胜率。

　　“各位有伤的先调理一下伤势，等各位伤势稳定后，再合力出击。今日之仇今日报，这次绝对不让圣妖殿这帮人好过。”莫离道人一边主持阵法抵挡着龙骧等人的攻击，一边自信地说道。炼空卷轴的确不愧为上古种族之战时候的利器，的确起到了逆转战局的作用。本来人心涣散，没有配合的两族修士在阵图之内，立刻发挥出了不逊于逆鳞溃灭阵的力量，挡住了圣妖殿的全力攻击。而且这还是因为大部分修士在刚才的几轮攻击中，被逆鳞溃灭阵击伤，无法发挥出全部实力。如果等其他修士镇压了伤势，莫离道人更加熟悉阵图，必然能够发挥出更大的战力。那个时候，就轮到人妖两族掌握局势了。

　　在这个时刻，莫离道人的心情是相当振奋的。虽然失去了炼空卷轴这个可以称得上镇派之宝的宝物，但莫离道人的收获却更多。不仅让自己脱离了死亡的险境，更是收拢了在场高手的人心。因为是莫离道人给了这些高手绝境中的希望，所以此时莫离道人在众人心中已经有了相当大的威望。而有这个威望做底子，莫离道人这个空头的盟主就有可能变成真正的盟主了。尤其是在圣妖殿咄咄逼人，魔族背信弃义的局势下，莫离道人成功的可能更大。想到自己有可能成为多少万年来第一个真正凌驾于其他炼虚阶修士之上的盟主，莫离道人没有理由不兴奋。

　　不过兴奋贵兴奋，莫离道人并没有在这个时候乱了阵脚。面对龙骧等人的攻势，莫离道人运转阵图的力量稳稳的守护着众人，既不反击，也不突围，专心等待着其他人伤势恢复。就算龙骧等人有意露出破绽，也不冒然出手。对于莫离道人来说，时间拖的越久，对自己一方就越有利。毕竟圣妖殿一方已经倾巢出动，而人妖两族却还有大批高手留守。拖延下去，无论怎么样，人妖两族都占据优势。

　　面对莫离道人的乌龟流打法，龙骧的眉头皱的越来越紧。炼空卷轴没有辜负在种族之战时候的盛名，虽然莫离道人看起来明显操控不是非常熟练，但人妖两族现在发挥出来的战力还是顶住了圣妖殿的攻势。而且随着时间的推移，人妖两族负伤修士的伤势逐步被压制，莫离道人也逐渐熟悉了阵图的操控，阵图发挥出来的力量越来越大。即使没有外部的威胁，等再过一段时间，龙骧一方也要被彻底压制了。

　　这个时候如果圣妖殿一系想要撤退，还是很容易的。可是让龙骧这个时候直接撤走，龙骧却又极为不愿。为了这个陷阱，龙骧不仅费尽了心机，而且做出了不少牺牲。在临近成功的时候，却被莫离道人用一个炼空卷轴翻盘，龙骧自然是极为不甘的。

　　而且龙骧很清楚，这一战的胜负，对于接下来圣妖殿的处境乃至于自己在圣妖殿内的地位都有巨大的影响。如果获胜，龙骧将彻底巩固在圣妖殿一系力量中的领袖地位，圣妖殿一系也将以强大的姿态加入到灵界的争斗中。魔族也会和圣妖殿一方联手，打压人妖两族。而如果这一战失败，本来已经被初步收服的妖兽和异族将会对圣妖殿的前途产生怀疑，龙骧的领袖地位动摇。而魔族也极有可能放弃和圣妖殿一系结盟的念头，转而选择痛打落水狗。可以说，现在的龙骧也输不起，就算是平局龙骧也无法接受。加上还有底牌再手，龙骧不想放弃。

　　“不能再拖延了。用最后一招吧！”战局又僵持了一阵，依然没有发现阵图的破绽之后，龙骧咬了咬牙，对凤影和麟德说道。

　　“只能如此了。”凤影和麟德对视一眼，同时点了点头。作为和龙骧一起经营起圣妖殿的人，凤影两人自然知道此战的重要性。看到龙骧做出了决定，两人也不再犹豫。

　　意见达成一致之后，龙骧三人不再犹豫，闪身重新落在了黑曜金山峰上。凤影和麟德同时出手，各自逼出一团金色的血液，送到了龙骧的面前，而龙骧也毫不迟疑的将两团精血吞下，一同服下的还有一颗黑色的丹药。片刻之后，本来透明的空间中开始显现出红黄二色，而完成了这一步的凤影和麟德两人却元气大伤，直接隐入了逆鳞溃灭阵中。

　　“这是？”龙骧等人脱离战斗的时候，莫离道人就已经注意到了。不过因为担心是龙骧等人的诱敌之策，所以莫离道人没有敢出手扰乱。到凤影和麟德隐入阵中的时候，莫离道人已经确定龙骧要出狠招，不过却依然没有弄清楚龙骧的名堂。

　　“大家全力防守！”虽然弄不清楚龙骧的手段，但龙骧身上越来越强大的气息还是让莫离道人感觉到了严重的威胁。出于稳妥的考虑，莫离道人不想主动攻击正在异变的龙骧，所以只能采取防守策略了。对于阵图的防御能力，莫离道人还是极有信心的。

　　在莫离道人下达命令的同时，龙骧也完成了自己的准备工作，本来透明的万象虚空变成了淡淡的橙色。而龙骧本人也胀大了一圈，脸色变得有些狰狞。

　　看到这种情况，袁福通的心猛然一紧。虽然不知道龙骧的手段是什么，但看这个状态，显然是龙骧有些驾驭不住自己的力量。龙骧本人已经是炼虚阶顶峰的高手了，能够让状态显然已经提升许多的龙骧依然无法驾驭的力量，那就只有合道阶的力量了。

　　不过还没有等袁福通将自己担心告诉莫离道人，龙骧已经行动了。没有任何花招，也没有任何法术，龙骧用橙色的万象虚空包裹着自己，直接冲向了阵图核心处的莫离道人。被莫离道人聚集起来阻拦的力量在瞬间被龙骧破开，重叠起来的虚空也被直接抓破，几乎在一瞬间，龙骧的爪子穿透了莫离道人的胸膛，也穿透了莫离道人的元神。


第40章 野心

　　“走！”

　　在被龙骧击中的瞬间，莫离道人脸上先是震惊，然后是恐惧，绝望。本来已经稳操胜券的情况下，莫离道人怎么也不相信自己居然会被龙骧轻易的一击击杀。被依若长城的炼空卷轴集合了二十多位炼虚阶修士的力量，居然没有给对方造成丝毫的阻碍。

　　不过这种负面的情绪只是存在了一瞬间，莫离道人的神情就转为了坚毅。在这一瞬间中，莫离道人不仅接受了自己已经被重创的现实，而且看清了龙骧的状态。此时的龙骧虽然同样摇摇欲坠，一副随时要崩溃的样子，但环绕在龙骧身上的力量却绝对超越了炼虚阶的极限。也就是说，此时的龙骧是个可以算作一个合道阶，也就是十一阶的妖兽。虽然不知道龙骧这种代价不小的秘法可以持续多久，但莫离道人很清楚，只要龙骧再多坚持一会，整个阵图就会彻底崩溃。到那个时候，不仅在场的人妖两族高手会被围歼，连莫离道人本人也会彻底丧失活命的机会。所以在被击中片刻之后，莫离道人毅然决然的发布了突围的命令。

　　当然，作为阵法的核心，莫离道人并没有只停留在口头发布命令上。在喊出这句话的同时，莫离道人本人直接被阵法的力量拉出，远离了龙骧，同时整个阵法开始蓄力。在确定自己无法对龙骧造成足够的阻碍之后，莫离道人已经放弃和龙骧正面对抗的心思，转而开始控制阵法的力量帮助自己躲避龙骧。而龙骧此时虽然非常想直接灭杀莫离道人，但毕竟对于自身的力量控制相当糟糕。最初以这种力量硬碰硬的冲击还算简单，当莫离道人打定主意躲避的时候，龙骧想要追杀就困难许多了。直到片刻之后，龙骧才再次锁定莫离道人。

　　不过只是这片刻时间，已经给了莫离道人机会。从龙骧爪下脱身的瞬间，一点白光就从莫离道人体内飞出，扑在了莫离道人胸口的血洞上，瞬间将血洞封住。而莫离道人的元神也在白光的作用下恢复完整，只是整体上看起来模糊了一些，只在这一瞬间，莫离道人就将几乎致命的伤势压制了下来。而压制了自己的伤势之后，莫离道人没有丝毫犹豫，直接将阵图积蓄的力量全部放出，打向了逆鳞溃灭阵。

　　虽然圣妖殿一方的人同样很清楚，只要拦住对手片刻时间，让龙骧有机会第二次出手，就足以取得这一战的胜利，但面对人妖两族高手为了活命而爆发出来的一击时，逆鳞溃灭阵还是没有守住。处在被攻击节点上的两个妖兽高手在自己掌控的阵法之力被击溃之后，没有敢以死相拼，而是选择了挪移躲避。所以只是用了一瞬间，人妖两族就在逆鳞溃灭阵上轰开了一个巨大的缺口。所有的修士从这个缺口一涌而出，虽然龙骧最终一爪拍中了逃出阵法的莫离道人，但还是没有截下虚空挪移的人妖两族高手。

　　“最终还是功亏一篑吗？”再次击中莫离道人之后，龙骧无奈的停了下来。虽然龙骧也很想去追击，多斩杀几个人妖两族的高手，但现实的情况根本不允许。炼虚阶修士脱离禁制，开始一心逃命的时候，即使真的合道阶修士也不一定能够抓住，更不要说龙骧这个只能凭借秘法暂时将力量提升到合道阶的冒牌高手了。而且此时龙骧的状态也并不十分稳定，虽然可以坚持，但坚持下去的代价会越来越大，继续追击有些得不偿失。所以说，在逆鳞溃灭阵被击破的瞬间，这次伏击就已经结束了。

　　想到这里，龙骧忍不住看了刚刚避开阵图攻击的两位妖兽高手，最终还是没有说什么。虽然以龙骧眼下的状态，的确有能力斩杀两人立威，但眼下却不是用这种手段的时候。虽然凭借高人一筹的实力，宏伟的目标，优厚的待遇初步折服了这些妖兽，异族高手，让这些高手甘愿成为圣妖殿的一员，但龙骧此时并没有建立起绝对的威望。圣妖殿的组织形势依然是个高手联盟，虽然这个联盟比起三族联盟要稳固的多，但在总体地位上，龙骧和其他高手依然是平级。这个时候龙骧如果斩杀这两人，结果只能是人心涣散，甚至圣妖殿联盟崩溃。而且此时圣妖殿一系的力量比起三族，依然是相当弱小，任何一个炼虚阶的存在都是宝贵战力。所以即使很不甘，龙骧也只能暂时放下此事。

　　“接下来怎么办？”麟德上前一步，一边帮助龙骧稳定状态，一边问道。为了帮助龙骧暂时获得合道阶的力量，凤影和麟德都付出了很大的代价，不过两人的实力本身就极高，加上准备充分，所以此时实力也恢复了大半，有继续战斗的能力。

　　“去陆离域！”沉默了片刻，等身上超越等级的力量消退之后，一脸疲惫的龙骧坚决地说道。

　　“会不会太冒险了？”麟德眉头微微一皱，有些担心的问道。陆离域可以说是十二灵域中最为强大的地域，域内炼虚阶高手数量超过二十个。虽然眼下圣妖殿的总体力量比陆离域要强，但真正去攻打对方的老巢，胜负还是很难说的事情。

　　“必须先灭掉元陆宗，莫离道人也必须死。而且陆离域的灵力之源，也是最强的。有了这个，我们才能真正站稳跟脚，进行下一步的计划。”龙骧很坚决地说道。

　　龙骧话一出口，凤影和麟德都露出了沉思的神色。这一次伏击三族联军的行动，虽然前半部分都在三人的预料之内，但后半段，尤其是莫离道人拿出了炼空卷轴却实实在在的出乎了三人的预料。本来应该可以获得大胜的局面，最终只是重创了莫离道人一个人，其他修士虽然大部分都身上带伤，但都没有伤及根本。苛刻一点的说，这次计划可以算是失败了。而失败的原因，就在莫离道人一个人身上。

　　确定这一点之后，那么灭掉元陆宗的确已经是当务之急了。毕竟经过这一战，莫离道人已经获得了极大的威望，如果他不死，人妖两族的联盟将会非常容易的组建起来。虽然龙骧对于自己的实力非常自信，两次重击绝对可以将一个炼虚顶级高手置于死地，但莫离道人也不是省油的灯，之前拿出的保命的宝物也极为神奇，万一他身上有治愈这种致命的伤势的宝物，也不是完全不可能的事情。

　　更重要的是，元陆宗本身可以算是上古宗门的嫡系传承，也可以说是现阶段唯一的上古宗门传承，说不定还有不少当年大战遗留的顶级宝物。如果是其他的宝物，也就算了。但如果元陆宗内还有几张炼空卷轴，那么圣妖殿的处境就太危险了。聚集了人妖两族的高手之后，配合炼空卷轴，那是足以歼灭圣妖殿的力量。虽然这个可能并不是很大，但绝对不容忽视。

　　“我同意。这个险，我们必须要冒。”凤影最先表态道。麟德沉吟了片刻之后，也点了点头。

　　“放心，这次未必会有多大的风险。”看到众人一脸凝重，龙骧微笑着说道：“根据我对他们的了解，这次突围之后，恐怕所有人做的第一件事，就是回去加固自己宗门的防御。也就是说，除了有特殊情况的，其他修士根本不会跟着去陆离域。所以我们所需要面对的，只是元陆宗的四人，最多加上两三个外人。这种实力，就算是他们还有炼空卷轴，我们也不怕。而灭了元陆宗之后，陆离域其他宗门都只有一位炼虚修士，只要不给他们联合的机会，剿灭他们也是轻而易举。”

　　“可是如果其他灵域的修士来支援呢？”此时叶千林开口问道。虽然加入了圣妖殿，成为了龙骧三人的手下，但五大异族依然有着自己的独立性。此时叶千林作为异族的代表，自然有和龙骧平等相对的资格。

　　“他们不会有这个胆量。虽然我们这次没有真正斩杀一个炼虚修士，但我们的实力他们应该已经很清楚了。加上魔族态度暧昧，没有挑头的人，人妖两族的高手是不敢冒然出手的。”龙骧很自信地说道。

　　“那么攻占陆离域之后呢？”叶千林继续问道。

　　“成功之后，立刻和魔族结盟。就算是付出一些代价，也要将魔族扯进来。只要把魔族拉下水，人妖两族就不能全力对付我们，我们就有充足的时间消化陆离域，进行下一步的计划。”龙骧回答道：“放心，之前许诺给各位的好处，我绝对不会食言。陆离域的灵力之源，大家一起分享。”

　　“好。我们同意。”和其他异族高手交流了一下之后，叶千林郑重地说道。

　　“我们也同意。”在龙骧的注视下，其他妖兽高手也点头说道。

　　“那好。大家现在就出发，阵法不散，直接攻打元陆宗。”龙骧意气风发地说道。


第41章 托付

　　元陆宗内，看着虚弱不堪的莫离道人，真离，元木两个负责镇守元陆宗的炼虚修士神色都极为凝重。虽然在莫离道人归来之前，通过通讯就已经知道了这一战的结果，但看到自己心中的第一高手成了这个样子，还是大大出乎了两人的预料。在暗自心惊的同时，两人对于圣妖殿，尤其是龙骧的强悍，有了更深一步的理解。

　　“这次多谢袁道友出手相助了。”坐在真离两人准备好的阵法上，略略压制了一下伤势之后，莫离道人挤出一丝笑容，有些落寞的对袁福通说道。和龙骧预料的一样，在冲出了重围之后，人妖两族高手虽然对莫离道人极为感激，但所有人的心思都放在了自己的宗门上。骤然遇到这样强悍的敌人，所有人第一个反应就是先去布置宗门的防御。所以到了最后，护送莫离道人这个盟主回归的，只有袁福通这个很早之前就已经做好了宗门防御的闲人。

　　“道友客气了，这不过是分内的是事情罢了。”袁福通很平静地说道，神情之中隐约有一丝悲伤。虽然之前和莫离道人几乎没有什么交集，但这一战中莫离道人能够在最初的时候抵制圣妖殿交出袁福通的条件，就让袁福通很承情了。之后两人在危急时刻的配合，更是让这种友谊加深了许多。所以此时袁福通完全是如同对待朋友那样，将护送当成分内的事情，并没有什么市恩的意思。

　　“呵呵，道友看起来平常的事情，现在可是没有几个人能做到了。”莫离道人苦笑一声，叹息着说道。为了这次联盟，莫离道人可以说付出了巨大的代价，几乎丢了性命，但结果却让莫离道人相当心寒。即使莫离道人心胸豁达，依然免不了有些难受。

　　“真离，元木，袁道友从现在起，就是我们元陆宗的盟友。日后无论如何，你们两人一定要和袁道友共同进退，听清楚了吗？”叹息了一声之后，莫离道人转头对两个一脸担忧的师弟郑重地说道。

　　“师兄，现在不是说这些事情的时候，您还是安心养伤吧。”真离微微一愣，脸上露出了犹疑的神色，最后还是委婉地说道。虽然对于莫离道人这个师兄极为信服，但对于这种安排真离道人还是有些不太理解。毕竟袁福通的背景复杂，和圣妖殿那边关系纠葛也深。如果死死的和袁福通绑在一起，那就等于绝了妥协的道路。虽然真离现在并没有什么和圣妖殿妥协的意思，但无端少了一种选择，也是不情愿的。

　　“是啊！袁道友肯定是我们的朋友，您现在还是安心养伤吧。”元木也接口说道。和真离一样，元木也不太希望直接将元陆宗和袁福通直接绑死，尤其是莫离道人话中隐约有让两人唯袁福通马首是瞻的意思，更是让元木无法接受。所以元木只是承认袁福通是朋友，其他的都一概不提。

　　“嘿，养伤。我这种伤势已经没有恢复的可能了。而且你们以为我还有养伤的机会吗？”看到两人都有些不情愿听从自己的安排，莫离道人脸上落寞的神色更浓重了一些，本来就已经灰败的脸上，露出一丝不正常的嫣红。

　　“什么？师兄怎么这样说？宗内还有混元返空丹，师兄的伤势即使再重，也能恢复啊！”真离和元木两人微微一怔，随即有些震惊的问道。虽然刚才对于莫离道人的嘱咐有些不太信服，但对于莫离道人依然有极深的感情，也极为倚重。可以说，莫离道人依然是两人心中的重要支柱。尤其是莫离道人在这次行动中获得了巨大的声望，有这个做基础，绝对有可能将元陆宗带到一个新的巅峰。这种情况下，两人作为元陆宗的成员，是相当振奋的。事实上，之前排斥袁福通，也有不想让袁福通影响元陆宗的意思在内。现在忽然莫离道人说出这样不详的话，两人自然极为震惊。

　　“先不说混元返空丹能不能治愈我的伤势，光是眼下的局势，你们以为我还有机会吗？这次交战圣妖殿可以说没有任何损失，而三族联盟却已经瓦解，只有我出头和圣妖殿正面对抗。你说如果你是龙骧，接下来你会怎么做？”莫离道人叹息着说道。

　　“不敢想？我告诉你们，龙骧最大的可能就是直接率众攻打元陆宗，抹杀我这个现阶段唯一有能力组织起人妖两族联盟的人。只有人妖两族一盘散沙，圣妖殿才有足够的时间建立自己的根基，甚至大肆扩张。”看到真离和元木两人不敢开口，莫离道人很平静的继续说道。

　　“他们有这个胆量吗？直接攻击灵域，他们就不怕被围攻吗？我们只要守住宗门，召集同道，他们只能是有来无回啊！我这就去通知各位道友，让他们做好准备。”真离道人猛然跳起，有些激动地说道。

　　“你觉得这个时候会有人来支援我们吗？我已经给所有人发出求援信息，可是没有人准备来啊！”莫离道人苦笑着说道。不过说话的同时，莫离道人还是看向了袁福通，眼中带着一丝希冀。

　　“华朱道人那里没有说通，安丰也明确说不会来了。”看到莫离道人看向自己，袁福通同样苦笑着说道。在众人分散的时候，袁福通就想到了莫离道人被攻击的可能，所以在给流云宗下达收缩防御，随时准备避难的命令同时，袁福通也联系了安丰和提前逃出的华朱道人，不过两方面都没有给袁福通正面的回应。

　　“狼神那边呢？”莫离道人眼中的希冀消失大半，但还是有些不甘的问道。

　　“没有消息。”袁福通有些沉重的回答道。狼神只是妖族的一员，莫离道人和几位妖族高手都有联系，没有得到回应，袁福通自然也没这个能力。事实上，袁福通只得到了整个妖族正在商议对策的消息，至于之后妖族做出什么决定，狼神现在也无法确定。

　　“唇亡齿寒，他们难道不知道这个道理吗？”真离脸色一变，有些激愤地说道。

　　“道理是道理，现实是现实，而且嘴唇没了，牙齿未必会掉。现在出头，就有可能成为先被割掉的嘴唇。这一点，他们是很清楚的。”莫离道人面色灰败，最终叹息着说道。

　　“那让袁道友护送师兄你先离开。我和元木死守宗门。”沉默了片刻之后，真离郑重地说道。圣妖殿找元陆宗麻烦的主要原因，就是因为莫离道人的威望以及对炼空卷轴的恐惧。如果莫离道人一直处在移动状态的话，圣妖殿就不那么容易抓到莫离道人，也就不会全力对付元陆宗了。

　　“我也想这样，可是我这一身伤势不允许啊！”莫离道人很无奈地说道。如果莫离道人的伤势轻一些，能够自由行动的话，莫离道人肯定会选择和圣妖殿众人打游击，给人妖两族重新集合力量争取时间。可是被龙骧以合道阶的力量两次重击，即使莫离道人用了最好的宝物治疗伤势，依然到了濒死的境地。这种身体，根本无法拖延下去，更不要说和圣妖殿打游击了。

　　“那我们现在怎么办？”听到莫离道人的话，真离和元木两人都微微有些惊慌的问道。虽然没有亲自经历和圣妖殿的对战，但只是光听莫离道人说，两人也知道圣妖殿的实力不是元陆宗一家可以对抗的。骤然发现自己居然无路可走的时候，即使是炼虚高手也难免有些惶恐。

　　“替我开启禁地的禁制，然后将陆沉丹给我一颗。你们带着宗内的精英弟子离开，去朱元域。”莫离道人沉默了良久之后，郑重地说道。这本来是最坏的打算，但从现在的情况看，已经是唯一的一条路了。

　　“不行！师兄你不能！”真离道人激动地说道。

　　“你有其他办法吗？”莫离道人平静的问道。下定必死的决心之后，莫离道人的心反而平静了下来，很坦然的面对一切。

　　真离道人和元木道人神色变幻良久，也没有说出什么来。两人都很想说死守宗门，但大家都很清楚，靠这几个人，是绝对无法挡住圣妖殿的攻击的。他们两人留下，也不过是多给圣妖殿加两个战利品而已。

　　“既然没有，那就按我的安排去做吧。”莫离道人看着无言以对的两人，淡淡地说道：“只要你们两个在，有一批精英弟子在，元陆宗就不算灭亡。至于这个宗门，有机会再夺过来就是了。”

　　“袁道友，多余的话我就不说了。你和他们两个一起回去吧。这是我的一点心意，希望日后袁道友你能用的到。”吩咐完真离两人后，莫离道人拿出一个小乾坤袋，递给了袁福通，有些感慨地说道。从袁福通击破龙骧的万象虚空这一点，莫离道人相信袁福通可以走到更高的程度，加上袁福通比其他人更重视情意，是一个绝佳的结盟对象。本来莫离道人是希望真离两人能够和袁福通彻底绑在一起，甚至能够听从袁福通吩咐的。不过真离两人显然并不认同这一点，莫离道人也没有办法。毕竟强迫双方的话，只能让关系更糟糕，所以莫离道人只能自己尽力结好袁福通，为真离两人，为元陆宗铺路。

　　“多谢道友。我去外面警戒，道友保重！”袁福通接过东西，微微躬身，郑重地说道。


第42章 毁灭

　　在元陆宗外极远的地方，袁福通独自隐身在虚空中，用神念努力感应着元陆宗方向的力量波动。这个距离，几乎是炼虚阶修士所能承受的极限，既能够感应到元陆宗方向的动静，又不用担心被攻打元陆宗的敌人包围，算是一个安全的所在。留在这里，袁福通一方面是要验证一下自己和莫离道人的推论是否正确，另一方面也是想再看看圣妖殿一系的表现，为自己未来的选择多找一些资料。

　　说句心里话，这次元陆宗之行，袁福通是相当失望的。在众人都各自归去的时候，袁福通护送莫离道人回来，除了出于对朋友的义务之外，也是希望莫离道人能够真的有反败为胜的手段。毕竟莫离道人在战斗中表现出的底蕴超过了所有的修士，也让袁福通对于元陆宗这个上古宗门的嫡系传承抱有不小的希望。其他的不说，只要元陆宗内还有一两张炼空卷轴，绝对可以召集到足够的修士，护卫元陆宗，那个时候，打一个翻身仗也不是不可能的事情。

　　不过现实的情况却让袁福通失望了，最终莫离道人和元陆宗都没有拿出另外一张炼空卷轴。而这一点，也印证了之前为什么要到几乎绝境的时候，莫离道人才舍得使用炼空卷轴这个足以翻盘的宝物。因为这件宝物太珍贵了，珍贵到元陆宗也只有唯一一件。

　　除了对元陆宗底蕴的失望之外，真离和元木两人的表现，也让袁福通有些摇头。莫离道人无论怎么说，也算的上是一个人物。危难时候，能够挺身而出，绝望之后，依然能够奋勇鏖战。而真离和元木两人不仅没有足够的担当，而且也没有容人之量。虽然莫离道人已经极为明确的表示希望两人和袁福通合作，但在离开元陆宗之后，两人还是选择了和袁福通分道扬镳。不仅如此，两人对于袁福通还表现出了相当明显的防范之心。很显然，莫离道人想要在他死后元陆宗和袁福通守望相助的情形，只能是一个美好的愿望了。虽然在有机会的时候，袁福通会帮助一下真离两人，但想要袁福通为两个并不信任自己的人付出太多，是不可能的。

　　一边关注着元陆宗方向的动静，袁福通也在一边盘算着局势的发展和自己的未来。流云宗那边得到袁福通的指令之后，已经基本完成了收缩防御，处于随时可以被收起来的状态，所以对于流云宗的情况，袁福通倒是并不十分担心，只要袁福通不被人斩杀，流云宗就应该能够保证安全。

　　不过和流云宗相比，人族其他顶级势力情况就要差多了。在这个炼虚阶修士就是最顶级实力的时代，任何一个拥有炼虚阶修士的宗门都是根深蒂固，庞大无比的大势力，影响力遍布整个灵域。不过也正是因为如此，这种势力想要像流云宗一样躲避起来几乎是不可能的，他们能够选择的，只有固守宗门一条路。

　　虽然在袁福通看来，以一两个炼虚阶修士的力量对抗圣妖殿的强大力量，同样无异于以卵击石。但在没有一个有足够号召力的组织出现之前，人族修士宁可固守宗门，也绝对不会主动去和圣妖殿战斗。毕竟固守宗门，圣妖殿还不一定会对自己下手，而主动出击，没有组织，没有配合，只能死的更快。也就是说，接下来的一段时间中，人族修士是绝对会处于被动挨打地位的。

　　当然，在这种情况下，对于有野心的修士来说，也是一个相当好的机会。感受到切身的压力之后，人族修士肯定是希望能够真正联合在一起。这个时候只要有人表现出足够的实力，拿出足以应对圣妖殿威胁的方案，是完全可以成为人族修士的领袖的。事实上，莫离道人本来是最有可能做到这一步的人，可惜的是，龙骧的实力出乎了他的估计，媲美合道阶的两次攻击几乎要了他的命，也毁灭了他的梦想。

　　在莫离道人失败之后，那一位人族高手能够站出来，成为人族修士的领袖，是一个很难判断的事情。虽然现在的势力之中，只有元陆宗是号称上古宗门的嫡系传承，但应该也有一些宗门内隐藏着上古的传承。毕竟作为上古大战中的胜利者，人族的底蕴并不比其他种族少，只不过因为人族分散，变迁过多，一时没有显露出来而已。一旦到了危急时刻，自然会有人站出来，至少据袁福通所知，安丰就有这个打算。到时候出现什么样的情况，谁也无法预料。

　　相比人族的混乱情况，妖族和魔族的情况显然要好很多。魔族方面自然不用说，在和圣妖殿对抗的时候，已经显露出极强的协作性，应该是早就达成了同盟协定。而妖族在战后也直接聚拢到一起，开始进行内部会议，团结程度显然也要高的多。而且作为三大种族，两族都应该有传承下来的东西。有这样的基础打底，形势如何发展，两族都应该有极强的自保能力，甚至还有可能趁机扩张。这一点，也是人族修士不得不考虑的问题。

　　正在袁福通盘算着各方情况的时候，一股巨大的力量波动从元陆宗方向传来。一股和莫离道人的力量有七八分相似，但却要强大许多的气息冲天而起，几乎将整个虚空撕裂。不过片刻之后，这股力量直接被另外一股力量压制了下去。与此同时，袁福通感应到了圣妖殿众人的存在，甚至看到了龙骧脸上的冷笑。

　　不过龙骧脸上的笑容并没有持续太久，刚刚被镇压下去的气息在低迷了一阵之后，再次高涨，和逆鳞溃灭阵的力量纠缠在了一起。而在这个时候，一股堪称恐怖的力量忽然从元陆宗内喷发出来，和逆鳞溃灭阵正面撞在了一起。碰撞的一瞬间，逆鳞溃灭阵就被击散，布阵的人同时负伤。

　　“引动灵力之源的力量了吗？”看着这股磅礴的力量，袁福通神情微微一动。经历了这一战，对于上古之战的情况以及灵界的一些秘密，袁福通也有了更多的了解，其中灵力之源就是其中一项。被固化的灵力之源是一个灵域的根基，可以聚拢广大地域内的灵气，并且源源不断的为灵域提供灵力，这也是灵域的整体修炼环境要比洪荒之地高很多的根本原因。

　　一般来说，灵力之源是分散在灵域各地，并且遵循当初大神通者制定的规则为整个灵域服务的。不过当有精于此道，并且修为极高的修士出手，可以将一部分的灵力之源集中起来，并且将其显现出来，制造出一个灵域中的修行圣地。而在危急的时候，这个灵力之源也能作为一个保卫宗门的大杀器。袁福通没有这种手段，所以流云宗的修行环境比起真正的大宗门要差许多。但很显然，元陆宗是有这种手段的势力，莫离道人也下了和对手玉石俱焚的决心。

　　就在袁福通以为局势会因为莫离道人的决绝而好转的时候，龙骧动了。几乎和上次一样，龙骧几乎无视灵力之源的巨大阻力，在莫离道人没有反应过来的时候，冲到了莫离道人的身边。虽然通过服用陆沉丹这种激发潜力的丹药恢复了力量，但此时莫离道人因为在操控灵力之源，根本来不及防御和躲避，甚至都来不及毁掉灵力之源，就被龙骧再次击中了。

　　看到这里之后，袁福通没有丝毫犹豫，直接遁入了虚空之中。袁福通能够看到这一战的全部内容，龙骧这个实力应该超过袁福通的高手自然也能够发现袁福通的存在。解决了莫离道人之后，圣妖殿的力量已经完全空了出来，袁福通再犹豫下去，恐怕就真的走不了了。事实上，袁福通离开的瞬间，龙骧脸上就露出了一丝失望的神情，也放弃了准备下达追击袁福通的命令，开始组织圣妖殿的众人压制灵力之源。

　　“莫离道人还真是让人失望啊！”飞出了许久之后，袁福通手中的一个令牌中浮现出了安丰的幻影，对正在全速飞遁的袁福通淡淡地说道。在这次行动中，袁福通和安丰通过安丰给予的这个令牌，一直保持着联络。在目睹了莫离道人的最后一战之后，袁福通也将消息通报给了安丰。

　　“现在不是说这种话的时候，接下来你准备怎么办？出来争夺人族修士领袖的地位吗？”袁福通微微皱了一下眉头，有些烦躁的问道。虽然莫离道人的确没有真的重创圣妖殿，表现也差了一些，但对于莫离道人，袁福通总是有几分尊敬的。听到莫离道人被安丰这样评价，袁福通总是有些不太舒服。

　　“呵呵，如果我说是的话，你会支持我吗？”安丰毫不在意的反问道。

　　“没有人比你条件好的话，我会。”袁福通回答道。虽然对安丰并不十分信任，但眼下安丰高人一等的实力，对人族修士来说是相当重要的。没有特别好的其他人选的话，袁福通只能支持安丰。只有这样，才能保住人族修士的整体地位，才能让流云宗在未来得到真正的安全。

　　“真是一个好消息啊！那你现在就赶过来吧。我正准备对裂魂魔域下手，需要你这个帮手。”安丰淡淡地说道。


第43章 说服

　　“你要对真魂魔域下手？”以最快的速度赶到元魔宫之后，对着一脸淡然安丰，袁福通十分震惊的问道。不要说眼下人族形势危急，随时有被重创的危险，即使在人族势力没有受到威胁的时候，直接对一个魔域动手也是几乎不能想象的事情。如果不是知道安丰心思缜密，袁福通甚至会以为安丰是在和自己开玩笑。

　　“不错。怎么？不敢动手？还是不愿意帮我这个忙？”安丰微笑着问道。看他的样子，仿佛说一件吃饭喝水一般的事情一样。

　　“忙我倒是肯帮，不过你总要解释一下吧。这么糊里糊涂的出手，我心里总是有些不踏实啊！”袁福通有些无奈地说道。看安丰的样子，显然已经下定了决心。对于劝服安丰这种事情，袁福通已经不抱什么希望，所以只能让安丰解释一下自己的计划了。

　　“呵呵，你想听什么？我为什么对真魂魔域动手吗？”安丰笑着问道。

　　“是啊！这个时候对魔域动手，几乎等于将魔族往圣妖殿那边推。这么做合适吗？”袁福通皱着眉头问道。虽然之前魔族和圣妖殿之间有了一些默契，但显然并没有正式结盟。这种情况下，最好的办法是想办法能够让这两股势力反目，即使做不到这一点，也应该尽量让这两股力量不至于彻底结合。因为一旦魔族和圣妖殿彻底联合的话，人族和妖族联手也依然会沦为弱势的一方。而现在安丰的做法，显然是要直接和魔族开战。此事一旦做出，那魔族就只有和圣妖殿联合一个选择了。

　　“你觉得我们不对魔族动手，他们就不会和圣妖殿合作吗？之前战斗时候的情况，你可是比我要清楚啊！”安丰淡淡地说道。

　　“可是……”袁福通说到一半，没有再继续说下去。在心里，袁福通也很清楚，魔族和圣妖殿联合几乎是必然的结果。唯一会改变的，只是这种联合的形式和程度而已。

　　“你再想一下，如果我们不将魔族也拉入这个漩涡内，会出现什么结果？”安丰继续说道：“如果只是为了对付圣妖殿，人族和妖族并没有联合的必要。至少在妖族看来，是这样的。妖族的力量集合起来后，是足以压制圣妖殿的。而圣妖殿应该也很清楚这一点，所以他们会主要针对不团结的人族，逐步扩张势力。这种情况下，四方势力之中，被大幅削弱的只有人族一家。那种情况下，魔族用蚕食的办法吞并灵域，你又什么办法吗？而当人族真正被削弱到一定程度之后，魔族再和圣妖殿，甚至妖族联手对付人族，你觉得人族还能生存下去吗？”

　　“这种可能并不大。”袁福通有些不甘地说道。

　　“可是也并不小。是吧？”安丰淡淡地说道：“妖族和魔族都很团结，传承也稳定，他们有能力固守自己的地盘。而圣妖殿只要稳住阵脚，就可以招揽更多的妖兽加入，可以继续扩张。可是人族修士呢？只要不被打到家门口，他们是很难真正团结起来的。元陆宗的事情是你亲眼所见，还需要我多说什么吗？”

　　“那你对真魂魔域动手是为了脱魔族下水？”袁福通皱了一下眉头，开口问道。

　　“不错，这是主要目的。既然大家都已经进入这个游戏了，就不能有人在旁边看着。不然的话，我们打生打死，最后却被魔族最后捡了便宜。既然要打，那就大家一起打。”安丰挥挥手，很淡然地说道：“我们对魔族动手，魔族必然要报复。以魔族的行事作风，报复也尽量不想让自己的力量受损，所以他们会联合圣妖殿。而魔族和圣妖殿一彻底联合，妖族也必然要和人族联合，唇亡齿寒的道理并不是说笑的。而面对魔族和圣妖殿的联合，人族修士也只能放下自己的小九九，彻底联合起来。只有这样，局势才能真正的平衡。”

　　“这个推断听起来不错。不过你能确定事情都按照你预想的发展吗？而且这中间的风险极大，如果在人族真正联合起来之前，魔族和圣妖殿的反击就到了，岂不是更加危险？”袁福通皱着眉头问道。

　　“危险是肯定会有的，不过绝对不会太大。只要魔族和圣妖殿有实质性的举动，人族和妖族就会迅速团结到一起。这一点，你放心。他们为了保命，做事会很有效率的。”安丰淡淡地说道。

　　袁福通沉吟了片刻之后，没有在这个问题上继续纠缠。对于安丰对局势的判断，袁福通已经基本认可。不得不说，虽然安丰没有参与圣妖殿一战，但却比袁福通更了解各方的心态，他所推断的情况也是最有可能发生的。当然，按照安丰的计划走，初期人族修士必然要付出不菲的代价。不过到了这个时候，只要不是牺牲流云宗的人，袁福通也顾不得许多了。

　　“那你的次要目的呢？要知道，一旦魔族反击，第一个目标肯定是你，风险可是很大的。”袁福通继续问道。

　　“你觉得我不主动动手，我就不是魔族打击的第一个目标了吗？”安丰笑着反问道。

　　袁福通微微一怔，随即明白了安丰的意思。安丰所在的元魔领，本身就是镇魂魔域的一部分。一旦魔族和人族翻脸，要么安丰卑躬屈膝的成为魔族炮灰，要么就要第一个被魔族清理掉。所以说，对安丰来说，是不是主动攻击镇魂魔域，的确没有什么本质性的区别。

　　“而且这次我们行动真的成功的话，风险说不定还会变小不少。”安丰继续说道。

　　“这怎么说？”

　　“魔族内部虽然比人族团结，但也并不是完全的铁板一块。划分利益，争夺话语权也是少不了的。眼下的情况，裂魂风头很盛，是在魔族内有很大发言权的人。如果他得势，元魔领的处境就很危险。而如果我们干掉了镇魂魔域内几个支持裂魂的留守高手，那么裂魂的话语权必然缩小，情况就又不一样了。”安丰淡淡地说道：“而且这次成功之后，我也就有了明确的立场和足够的威望，对人族来说，也是一件好事。”

　　“我明白了。”袁福通沉默了一下后，点头说道。安丰想要成为人族修士领袖的事情，袁福通是早就知道的。不过相比于其他修士，安丰魔修的身份是一个弱势，之前安丰击杀青羊老祖的事情也是一个障碍。而这次对镇魂魔域的行动，就是安丰给所有人族修士的一个交代，也是一个投名状。只有完成了这一步，安丰才能真正有资格去角逐人族修士的领袖。

　　其实再想深一些，即使不为争夺人族修士的领袖地位，安丰和袁福通也是需要做出一些事情来巩固自己地位的。毕竟圣妖殿之前声称那种可以利用仙种固化灵力之源的说法肯定有人相信，这在客观上就已经将安丰和袁福通两人和其他人孤立起来了。想要融入人族修士中，或者说获得不在关键时刻被出卖的地位，安丰和袁福通两人都需要一些威望。而要建立这种威望，最好的办法就是借其他高手的人头一用。

　　“具体的计划是什么？都有谁参与？有多大把握？”被安丰说服之后，袁福通将问题转向了具体操作。既然决定和安丰一起行动，袁福通自然要在最大程度上保证行动的成功。毕竟一旦行动失败，安丰也只能退出真魂魔域，那个时候，元魔领的众多人族就大难临头了。

　　“只有我们两个人参与。目标是留守在镇魂魔域内的五个魔皇级高手。我已经得到确切情报，其他高手都已经赶去参加魔族大会了。”安丰淡淡地说道。

　　“什么？你不是开玩笑吧？”袁福通愣了一下后，有些愤怒地说道。魔族只有五个魔皇级高手留守并不出乎袁福通的预料，毕竟根据袁福通的了解，整个真魂魔域也不过八位魔皇阶人物，三个去参加会议很正常。不过以两个人的力量，对付五个人，即使安丰实力超群，也是绝对没有任何胜算的。

　　“不是开玩笑。这个时候，其他人是没有胆子来的，我们指望不上其他人。”安丰淡淡地说道：“而且我们并不是去送死，五个魔族高手并不在一起。”

　　“你的意思是各个击破？这可能吗？他们之间应该相互有联系吧？而且我们两个人，能够困住魔族的高手吗？”袁福通有些担心的问道。魔族高手并没有集中的话，以袁福通两人的战力，击败对付没有任何问题。不过炼虚阶修士保命能力都强的可怕，没有逆鳞溃灭阵那样的大阵，是很难困住对方的。而一旦有人逃走，那整个计划也就失败了。

　　“这也是我找你来的原因。你用仙种的力量张开这个结界，我负责击杀。只要我们动作够快，是绝对可以完成任务的。”安丰拿出一个金色的罩子，递给袁福通，同时微笑着说道。


第44章 分歧

　　真魂魔域极北的虚空中，一个金色的圆球覆盖了方圆数百里的空间。而在圆球之内，黑色的魔气四处翻腾，不断激荡出凌厉的余波。不过这些余波在靠近圆球边界的时候，大都被金色的火焰直接炼化。即使有几道威力强悍的攻击，也都在突破火焰的阻拦之后，无力对边界造成什么大的影响，更不用说打出缺口了。

　　“安丰，我惜魂和你拼了！”一声凄厉的吼叫之后，漫天的魔气迅速收敛，露出一个三头六臂的魔族人形。不过本来应该威风凛凛的魔族此时却全身上下伤痕累累，虽然吸收了漫天的魔气，气势极为高昂，但状况极不稳定，更没有了正常炼虚阶高手的那种渊深如海的气息。而这位魔族对面，安丰一脸淡然的凭空而立，仿佛并不是在战斗一样。

　　不过喊出了决死的口号之后，这位自称惜魂的魔族高手却并没有真的向安丰发出决死的攻击。三个头颅合力喷出一道混杂了血液，魔气的攻击之后，本人却直接冲向了边界。很显然，在和安丰的较量中，惜魂已经失去了获胜的勇气，现在只想着脱身离开了。

　　“怎么又是这样啊！”伴随着一声不太情愿的嘟囔，袁福通的身形出现在了惜魂的前方，火焰组成的拳头和全力冲锋的惜魂正面撞在了一起。几乎在一瞬间，袁福通的火焰被击成了粉碎，但惜魂的身形也猛然一挫，停滞了一个瞬间。在惜魂还没有来得及再次启动身形的时候，安丰已经硬顶着惜魂的攻击赶到了惜魂的身后，一拳打在了惜魂的背后。只是一击，惜魂的万象虚空就被直接击破，拳头重重的落到惜魂的背上。

　　“一起死吧！”防御被打破，肉身也被重创之后，惜魂终于意识到自己已经处于绝境之中。失去了逃生的希望之后，惜魂也爆发出了魔族的悍勇，一个转身抓住了安丰的手臂，然后其他手臂抓向了安丰。这个时候，惜魂是真的想要和安丰同归于尽了。

　　“到了这个时候才想拼命，不嫌晚了一些吗？”看着气势再度爆发的惜魂，袁福通微微撇了撇嘴，有些不屑地说道。不过说话的同时，袁福通也轻轻揉着自己的手腕。刚才正面阻击拼命外逃的惜魂，袁福通并不像表现出的那么轻松。刚刚进阶不久的袁福通从实力上来说，只是和惜魂相当，甚至在绝对力量的积累上还要略逊一筹。和爆发状态，急于逃命的惜魂正面硬拼，袁福通实际是处于下风的。只不过现在的情况属于二打一，袁福通又有结界作为依仗，才显得这么从容。

　　在袁福通吐槽的时候，安丰的拳头已经再次砸在了惜魂的胸口上，击中了惜魂的力量核心。想要发动力量和安丰同归于尽的惜魂受此一击，身形再次猛然一震，动作慢了下来，抓住安丰的手也松了一些。

　　“想要让我死，你还不够资格！”伴随着一声冷笑，安丰挣脱了惜魂的束缚，出现在了惜魂的身后。一个黑洞出现在安丰手中，然后打在了万象虚空防护已经破碎的惜魂身上。来不及爆发力量的惜魂直接被这一击打穿了胸口，然后被黑洞吞噬了进去。

　　“运气不错，这最后一个也没出什么岔子，计划顺利完成了。”看到惜魂被安丰解决掉，袁福通挥手收起了被称为封虚空间的结界，微笑着对安丰说道。在被安丰说服之后，袁福通还是参与了安丰这个有些疯狂的计划，和安丰一起对留守真魂魔域的五大炼虚阶魔族高手发动了突袭。不过好在安丰的计划虽然疯狂，但准备也相当充分，不仅有封虚空间这种专门封锁炼虚阶高手的道具，而且有各大高手的准确情报。两人可以在对方毫无准备的情况下，直接将对手拉入结界之中进行围攻。加上安丰的实力显然要超出这些炼虚阶魔族不止一筹，所以整个行动居然一帆风顺，没有出现任何纰漏。

　　“你错了。计划只是完成了一半。”将吞噬了惜魂的黑洞收起之后，安丰淡淡地说道。虽然连续解决了五位魔皇级人物，但安丰并没有什么得意的神情，神情依然平淡。事实上，因为计划周详，情报准确，在对付这五个魔皇阶高手的时候，根本就没有惊动其他人，安丰也凭借高出一筹的实力没有受什么伤势。反而因为一连串的战斗和吞噬，实力隐隐提升不少。

　　“只是一半？你还想干什么？”袁福通微微一怔，随即有些头皮发麻的问道。跟随安丰战斗了这几场之后，对于安丰的心计和疯狂，袁福通又有了新的认识。对于安丰接下来的计划，袁福通显然稍稍有些畏惧。

　　“自然是去魔皇宫。你也不想裂魂不久之后直接带着大队高手杀回来吧？”安丰淡淡地说道。

　　“我自然不想裂魂马上杀回来，不过你觉得我们去魔皇宫，就能阻止他回来吗？你有把握吗？”袁福通皱着眉头问道。说实话，对于魔族的心理和行为方式，袁福通并不十分了解，对裂魂等魔皇级的人物来说，更是如此。所以对于接下来事态如何发展，袁福通心中根本没有一个准谱。所以在安丰开口之后，袁福通只是疑惑，倒是没有反对的意思。

　　“试试看吧。成功了最好，就算是失败，也没什么。”安丰淡淡地说道。

　　“什么？失败了也没什么？”袁福通愣了一下，有些愤怒地说道：“你知不知道，如果失败了的话，整个元魔领能够活下来的人就屈指可数了，关系这么大的事情，你居然说没什么？”

　　“当然没什么？只要我不死，一切都无所谓。”安丰很平静地说道：“不要忘了，我们的目标是成为真正的仙人，超脱于这个世界。以前我们弱小的时候，需要势力来庇护，所以他们很重要，我们需要花时间和精力维持。但到了现在这一步，有没有他们，已经不重要了。”

　　“可是他们都是信赖你的啊！”

　　“只有弱者才将一切寄托在别人身上。”安丰淡淡地说道：“当然，如果你要当救世主，就努力帮我好了。”


第45章 攻陷

　　毫无疑问，在安丰面前，袁福通再次败下阵来。虽然袁福通一直认为自己不是什么救世主，圣人之类的稀罕物，但总是无法和安丰藐视一切的心性相比。在情况不是很危险的情况下，袁福通总是要尽力保全人族的。当然，跟随安丰完成了袭杀五位魔族炼虚阶高手的疯狂举动之后，袁福通也没有什么退路了。跟随安丰去魔皇宫只不过是延续了最初的选择而已。

　　不过这一次小小的分歧，也让袁福通看到了自己和安丰的区别。从本质上讲，安丰是一个枭雄，为了达到目的，可以不择手段，而且有舍弃一切的勇气。既然确定自己的目标是成为仙人，那么一切都是为这个目标服务的。无论之前在元魔宫内的争权夺利，还是现在将元魔宫放在随时可以舍弃的位置上，都是为了让自己安全顺利的提升修为，向成仙的目标迈进。甚至袁福通怀疑，安丰这次这么热心的参与到各族之间的纷争，也是为了更好的提升自己的实力。

　　而安丰相比，袁福通无疑要笨拙许多，心思也相对繁杂。虽然和安丰一样，袁福通也是以成为仙人为目标，但袁福通心中还有许多牵绊，有很多放不下的东西。这些东西虽然不会动摇袁福通追求成仙的道路，但显然也会分散袁福通不少心思。

　　从本质上来讲，袁福通依然是一个平常人。想要称王称霸的威风，却嫌诸事缠身麻烦；想要成仙做祖的逍遥，又忍受不了独自一人的孤寂；有能力的时候，也想着充当圣人，救世主，体现一下自己的情怀；当事情超出自己的承受范围之后，又绝对会优先保命脱身。能走到今天，只是袁福通比一般人多了一份坚毅，多了一份运气，其他的，袁福通并没什么太大的优势。

　　明白了自己和安丰的区别之后，袁福通也开始筹谋自己的未来。虽然在算计这方面，袁福通已经绝了和安丰比较的心思，但因为将来必然要和安丰一战，所以袁福通必须勉力为之。毕竟一旦输了，袁福通失去的东西就太多了。概括一点说，就是袁福通根本输不起。

　　在袁福通动着自己的心思的时候，安丰已经带着袁福通来到了魔皇宫的领域。在距离魔皇宫还有极远的距离时，袁福通就感觉到了警戒阵法的存在。很显然，在这个非常时刻，各家对于自身的防御都极为重视，时刻警惕着外人。而安丰也没有让袁福通失望，再次如同以往的五次一样，轻松的带着袁福通穿过这一层警戒结界，却没有引发任何的警报。

　　“连魔皇宫的预警结界你都这么熟悉，看起来你是早有准备啊！”虽然已经有些见怪不怪了，但袁福通还是有些感慨地说道。

　　“这是当然的。即使没有圣妖殿的事情，我也早就计划对真魂魔域下手了。你是知道的，我一直都想让炼虚阶的情况动荡起来，现在只不过是正好用到以前的准备而已。”安丰淡淡地说道。

　　袁福通微微一滞，没有接口。对于安丰的野望，袁福通表面上看起来应该是最清楚的，毕竟安丰曾经很直白的对袁福通表露过。只是对于安丰的话，袁福通并不敢全然相信，所以没有太过深入的想这些。现在对照一下安丰的各种举动，以前的话倒也不一定是虚言。

　　“不用想太多。既然有圣妖殿出现，我之前的计划就用不到了，而且我也必然会站到人族修士这一边。也就是说，在相当长的一段时间内，我们会是盟友，不用担心我会对你，或者对整个人族不利的。”安丰很平静地说道。

　　“按照你之前所说的，机会应该是在道魔之战中。可是真的进入道魔之战，你会是属于那一边的。如果我没记错的话，上次道魔之战，你是作为魔族一方出现的啊。”袁福通皱着眉头问道。既然安丰将话说到这里了，袁福通也就没有再遮掩，而是直接提出了自己的担心。毕竟安丰如果依然是在魔族一边的话，那么对于人族，妖族来说都是一个极大，甚至致命的威胁。

　　“我的力量属性你应该知道吧？”安丰没有马上回答袁福通，而是反问道。

　　“知道。是以魔气为基础的吞噬之力。以这个情况判断，你应该是会出现在魔族一方的。”袁福通回答道。这几次的合作虽然并不十分深入，但安丰显然没有在袁福通面前隐藏实力的意思，所以对于安丰的实力情况，袁福通也是有大概了解的。这种了解不能说十分深入，但也不会有太大的偏差。

　　“可是我这种力量如果到达极致呢？”安丰继续问道。

　　“到达极致，你是说阴极阳生吗？”袁福通有些震惊地问道：“你已经能够做到这一步了吗？”

　　阴极阳生虽然算是一个比较普遍的道理，大多数修士都很懂，也有不少人选择这种修炼道路，但真正能够在修行之中做到这一步的，却并不多见。不过每一个能够做到这一步的，不仅会让本身力量的属性发生剧变，而且还能够让自己的实力随之大幅提升。袁福通此时震惊，不止是因为安丰走上了阴极阳生这一条路，更是震惊于安丰的进步速度。眼下安丰的实力已经显然超出一般炼虚阶修士一筹，如果再进一步，那就真的距离冲击合道不远了。

　　“现在还不能，不过也要不了多久了。”安丰很平静地说道，话语中并没有多少骄傲，好像这只是很平常的事情一样。

　　“不过说到这里，你应该找个时间提升一下实力了。以你眼下的实力，想要在这次动荡之中获利，可不太容易。”说完自己之后，安丰淡淡的对袁福通说道。

　　“这个我也知道。不过眼下的形势不允许啊！恐怕相当长的一段时间里，我都不太可能有时间专门修炼了。”袁福通苦笑着回答道。对于自己的实力，袁福通是很清楚的。以现在袁福通的状况，和魔族高手对打，基本是平手的局面，遇到裂魂魔皇这样的强悍人物，多半是要屈居下风。如果是死战，袁福通能够拼死两个，但自己肯定也要搭进去。这种实力在不被针对的情况下，能够自保。如果被人算计针对了，很有可能就会有生命危险。

　　对于这种情况，袁福通自然很想改变。而且袁福通心中很清楚，自己是有潜力可挖的，只要能够给自己数百年的时间，袁福通有信心将自己的实力提高一节，即使到不了安丰这种境地，但和裂魂魔皇这样的高手比肩还是很有可能的。可是事实上，从袁福通进阶炼虚开始，局势就开始动荡不安，袁福通几乎没有什么空闲的时候。这种情况下，虽然经过不断的战斗，袁福通有不少心得体会，但却根本没有足够的时间消化吸收这些东西。

　　“此事过后，局势应该会有些变化，可能会稳定一些。接下来如果不是非要出场的情况，你还是闭关一段时间吧。”安丰沉吟了一下，淡淡地说道。

　　“希望如此吧。”袁福通点点头，有些无奈地说道。书到用处方恨少，事非经过不知难，经历了这段时间的战斗，袁福通才深刻感觉到自己实力的不足。对于修炼的渴望，也就变得剧烈起来。

　　两人说话之间，已经过了三道警戒结界，来到了魔皇宫的上空。到达地点之后，安丰并没有任何犹豫，万象虚空直接张开，覆盖住了整个魔皇宫。虽然有数层防御结界瞬间开启，挡住了安丰的第一轮攻击，但也仅仅是挡住了第一波攻击而已。没有炼虚阶修士主持的阵法虽然强悍，但根本不是安丰的对手。几个呼吸之间，安丰已经将自动升起的防御击溃，进入了魔皇宫的核心之中。

　　“安丰！你敢闯空门！马上退走，此事可以就此作罢。如果你再继续，回来之后，魔皇大人一定会夷平元魔宫的。”魔皇宫的核心之地中，滔天魔王看着迈步而入的安丰，强自镇定地喊道。虽然知道安丰此时来，定然是已经下了决心，但滔天魔王依然抱着一丝侥幸，希望能够吓退安丰。

　　“作罢？只怕没这个可能了。我都杀了魔族各部镇守的长老，此时再退走，恐怕也没什么好下场了。”安丰淡淡地说道。说话的同时，安丰身边的魔气开始侵蚀整个空间内的禁制，各种阵法不断被同化或者湮灭。一会的功夫，整个空间被安丰的魔气充满，各种禁制的光芒消失殆尽，只有滔天魔王身后一个阵法在运转。而魔皇宫内的还虚阶高手此时也都盯着魔气的压力，聚集到了滔天的身后。至于炼虚阶以下的存在，一惊全部被魔气抹杀了。

　　“你杀了各部长老？这怎么可能！”滔天魔王一惊，然后惊恐地喊道。虽然知道当年和自己齐驱并驾的安丰实力超群，不比很多老牌炼虚阶高手差，但滔天依然没有想到安丰可以击杀同阶修士。这种情况在以往多少万年内，都是不可想象的。

　　“这个问题就不需要跟你解释了，让裂魂直接和我说吧。”安丰淡淡地说道。说话的同时，安丰一道魔气打在了滔天身上，随后裂魂魔皇的影像出现在了唯一还在运转的阵法上。


第46章 利诱

　　“安丰，你居然敢闯空门？你的元魔宫不想要了吗？”裂魂魔皇的身形浮现之后，看了一眼宫内的局势，愤怒的对安丰问道。在过去的许多万年之内，所有势力都遵循着有事先找最高阶修士的潜规则。高端战斗中，在炼虚阶修士没有被重创或者斩杀的情况下，很少有人会去动炼虚阶修士庇护下的势力。而趁对方炼虚阶高手不在的情况下，直接袭击对方的势力，就被称为闯空门，是一种极端被鄙视的行为。

　　出现这样的潜规则，倒不是因为炼虚阶修士们有多么高的正义感和道德水平，而是因为大家都各有顾忌。每一个炼虚阶手下，都有一票自己的势力。而没有炼虚阶修士主持，即使再强悍的防御，也防御不住炼虚阶修士的袭击，眼下安丰的举动，就是一个例证。如果大家都不按规则来的话，那么所有炼虚阶修士必须时刻镇守自己的宗门，不能有片刻离开，否则自己的势力就会处于极端危险状态。所以为了自己的自由和势力的安全，炼虚阶修士之间达成了一种默契。而对于违反这种默契的人，大家会集体排斥，并且保留报复的权利。这也是裂魂魔皇直接拿元魔宫说事的原因。

　　“说实话，元魔宫我的确是有些不太想要了。而且即使我不动手，按照魔皇您的脾气，元魔宫也保留不太久了吧？我只不过是先你一步动手了而已。”安丰淡淡的回应道。局势演变到这个程度，元魔领和魔皇宫已经不可能和平共存了。两方之中必然要有一方屈服或者毁灭。裂魂魔皇肯定也做好了盘算，想要用最省力，最安全的方法铲除元魔宫，只不过他没有想到安丰提前一步动手了而已。

　　“这么说来，你这次是决心要毁了魔皇宫了？”裂魂魔皇眼睛微微一咪，冷冷的问道。不过片刻之后，裂魂魔皇眼睛忽然一瞪，厉声地问道：“你把各部的长老怎么样了？”事实上，在通过阵法显现身影和安丰对峙的同时，裂魂魔皇就已经在召唤五位魔族长老了，只不过一直没有得到什么回应。本来裂魂魔皇还以为这是因为安丰封锁了空间，但看到安丰一脸的淡然时，才感觉事情可能比自己想象的要更加糟糕。

　　“还能怎么样？自然是杀了。你觉得我不解决他们，会到这里来吗？”安丰冷冷的回应道。魔域中魔皇和其他魔皇阶高手虽然有竞争关系，但真正的危机关头，相互之间还是相互支持的，在魔皇宫有难的时候，其他高手如果在，肯定会过来支援，这一点比人族修士之间强多了。事实上，这也是安丰要借助袁福通的力量，逐个封锁战场，一个一个对魔族高手下手的原因。不解决了留守的高手，或者说解决的过程中消息走漏，安丰两人就将面临围攻。

　　“还有谁？人族已经决定要对魔族开战了吗？”裂魂魔皇沉默了一下，用低沉的声音问道。虽然有些不太愿意相信，但裂魂魔皇也知道安丰不是那种在大事上撒谎的人，而且这种谎言也没有什么意义。确定了五位魔族高手已经身亡之后，裂魂魔皇已经开始考虑自己要面对的敌人了。

　　“还有我。”袁福通踏入魔皇宫，淡淡的回应道。袁福通很清楚，即使自己不主动站出来，安丰也不会替自己保密，所以袁福通很主动的站了出来。而且因为之前的仇怨，袁福通对于能够报复裂魂魔皇，也是相当的乐意的。至于说风险，袁福通倒是并不担心，毕竟流云宗可以被收起来，袁福通并不怕被报复。

　　“只有你们两个吗？其他人呢？”裂魂魔皇看到袁福通出现的时候，眉毛微微上挑，等了一会发现没有人再出现，才有些惊讶的问道。

　　“我们两个就足够了。”安丰淡淡地说道。

　　“只有你们两个？”裂魂魔皇一惊，有些不敢相信的问道。以两个人击杀五个同阶，即使是各个击破，也是绝对了不得的事情。各部的长老虽然比裂魂魔皇的实力要差一些，但也绝对不是软柿子，真正拼命的时候，裂魂魔皇也不敢招惹。现在安丰和袁福通两人完好无损的站在这里，五个魔族高手却全部死亡，不能不让裂魂魔皇心惊。

　　“魔皇不信吗？这是他们五个的魔魂，魔皇可以验证一下。”安丰淡淡地说道。说话的同时，安丰身前出现了五个黢黑的光团。

　　“信，你既然这么说了，我自然相信。不敢这么说来，这次只是安丰你一个人的行动，其他人族高手并不知情了？”裂魂魔皇愣了一下后，眼中闪过一丝贪婪，随后阴森森的问道，言语中杀意盎然。看到这五个魔魂之后，裂魂魔皇已经对安丰斩杀了五个魔族炼虚高手没有任何怀疑，不过同时裂魂的心思也多了起来。

　　如果说这次对真魂魔域的行动，是人族联军，或者说部分人族修士的联合行动，裂魂魔皇不会有什么怀疑，并且会慎重的考虑接下来如何应对，并不会起归来争夺的念头。可是如果只是安丰和袁福通两人的个人行动的话，裂魂魔皇在感觉不可思议的同时，也升起了直接回归真魂魔域，和安丰争锋的念头。毕竟安丰只有两个人，魔族却人多势众，安丰即使再强，也不可能有击败数位同阶围攻的实力。如果能够击杀安丰，那收获就太大了。

　　“不错。眼下他们应该还不知道。”安丰仿佛没有感觉到裂魂魔皇的杀意一样，很平静的回答道：“也就是说，你现在带人赶回来，应该可以夺回真魂魔域的控制权，并且将我们两个驱逐出去。机不可失啊！”

　　“你以为我不敢吗？”裂魂魔皇微微一怔，随即愤怒的问道。心思被猜中，加上安丰语气中的轻蔑，让裂魂魔皇相当不爽。不过裂魂魔皇也并没有因此中断对话，直接采取行动，安丰的淡定让裂魂魔皇并不敢真的做出什么冲动的选择。而且两个人击杀五个同阶的事情，也让裂魂魔皇相当忌惮，没有把握之前，不敢轻易的行动。

　　“我没有以为你不敢，只是想要问问你的打算而已。”安丰很平静地说道。

　　“我的打算？怎么？你想要逃走吗？抛弃元魔宫和元魔领上的人族，独自逃生吗？”裂魂魔皇冷冷地说道：“还是说，你准备和我谈些条件，让我放元魔领的人族一马吗？”

　　“魔皇误会了。我已经说过了，元魔宫什么的，并不在我考虑的范围内，我也不需要魔皇你放我一马。我这么问，只是想知道一下魔皇的心意，看看我们之间有没有交易的可能。”安丰摇摇头，淡淡地说道。

　　“什么交易？说来听听。”裂魂魔皇看了一眼安丰身前的魔魂，矜持地说道。

　　“一个魔魂，换三百年的时间。”安丰指了指身前的魔魂，开口说道。

　　“你什么意思？”裂魂魔皇微微一惊，但还是强自镇定的问道。

　　“我说，我分给魔皇你一个魔魂，然后魔皇老实三百年。三百年内不要来真魂魔域找麻烦。”安丰很随意地说道：“机会很难得啊。”

　　“你知道什么？”裂魂魔皇有些急切的问道。

　　“我什么都知道。不用那么紧张，炼虚阶魔族可以通过吸收同阶的魔魂，提高自身实力的事情又不是什么秘密。你能坐稳现在的这个位置，不也是托了前任魔皇魔魂的福吗？怎么样，一个提升自己实力，成为真正巅峰人物的机会摆在你面前，就看你要不要了。”安丰摆摆手，很随意地说道。

　　“你以为我会妥协吗？如果我回去，这些东西可能全部都是我的，甚至包括你的魔魂。”裂魂魔皇咬着牙说道。通过炼化同源的魔魂提升实力虽然不是什么秘密，但能够应用的时候却不多。不说对手难杀，只是魔族本身的规则就限制了这一切，只有魔皇争夺战的时候，才有这种机会。当然，其他人挑战魔皇位置的时候，也是魔皇的机会。事实上，也正是这个规则让魔皇的位置变得稳固，不至于轻易出现挑战者。

　　一般来说，裂魂魔皇是基本不可能再有这种提升的机会的，特别是在眼下的局面下，更是魔族需要团结的时候，不能违反规则。也正是如此，安丰手中的魔魂才显得如此诱人。

　　“我保证你这么做的话，什么都得不到，甚至有可能丢了自己的魔魂。”安丰淡淡地说道：“不要以为我准备交易的对象只有你一个。如果我拿出魔魂，应该有其他魔皇和我做交易。”

　　“你想用魔魂来分裂魔族吗？太幼稚了。”裂魂魔皇冷冷地说道。

　　“我知道靠这个不可能分裂魔族，但我也不相信你们魔族内部真的团结一致，更不相信你失去了五个高手的支持之后，还能在魔族内说得上话。肯定有人愿意压制你，所以我不担心没人和我交易。就算退一万步，你们魔族真的团结，我也不过是换个地方修行而已。而这个机会，魔皇你就彻底失去了。”

　　“你……”


第47章 虚空通道

　　虽然有万般的不情愿，心中也有无数的算计，但裂魂魔皇最终还是捏着鼻子认可了安丰提出的交易。一方面对裂魂魔皇来说，拿到一个炼虚阶的魔魂并加以炼化，的确是一件极为重要的事情，尤其是在这个最为需要自身实力的时代。而另一方面，为了自己在魔族内的地位，裂魂魔皇显然并不怎么希望其他魔族高手能有同样的机会，所以妥协是必然的。

　　看到裂魂魔皇的选择，袁福通忍不住在心中感叹了一下。在这个各族局势已经极为紧张的时候，裂魂魔皇为了自身的权利地位，还是选择了损公肥私的处理方式。事实上，如果裂魂魔皇肯放弃自己的小算盘，选择团结魔族力量讨伐安丰的话，不仅可以夺回真魂魔域，而且很有可能对安丰和袁福通两人造成重创。这对于整个魔族来说，是绝对有很大好处的。

　　不过站在裂魂魔皇的角度上考虑，事情显然不是这样的。如果选择和安丰翻脸，鼓动其他魔族高手攻打真魂魔域，不仅意味着裂魂魔皇失去了得到魔魂的机会，而且意味着裂魂魔皇需要欠其他魔族高手一个人情。这样的话，裂魂魔皇虽然能够重新得到真魂魔域，但没有了五位魔族高手的支持，本身实力又无法再进一步，加上欠了人情，裂魂魔皇在魔族中的地位将急剧下跌，从一个有潜力竞争魔族核心的人，变成一个只能听从安排的边缘人物。这种落差，是裂魂魔皇不能接受的。

　　而且做出这样的选择，等于将自己放在了安丰死敌的位置上。一旦无法一次击杀安丰，那么将来必然要面临安丰的报复。对于有能力击杀五位魔族长老的安丰，裂魂魔皇是相当忌惮的。不是担心自己被安丰所杀，事实上裂魂魔皇并不认为安丰有能力杀了自己，而是担心自己和安丰两败俱伤之后，其他魔族高手趁虚而入。魔族争夺魔皇的规矩，是不允许魔皇有虚弱的时候的。

　　而现在裂魂魔皇选择和安丰合作，虽然暂时失去了真魂魔域，但也得到了一个提升自己实力的机会。在注定已经失去了大部分人脉基础之后，裂魂魔皇想要出头，只能依靠强悍的个人实力。以前裂魂魔皇虽然强悍，也不过是魔皇中的一流高手，并不能和其他魔皇拉开差距。现在有了这个机会，却有可能成为魔族中真正的第一高手。在这个个人实力最为重要的时代，裂魂魔皇就有了夺回一切的本钱。

　　两相对比，一个选择会让自己失去一切，甚至性命，而一个选择不仅安全，而且有希望让自己登顶，裂魂魔皇自然会选择后者。而安丰显然也是抓住了这一点，才布置了这一场交易，安丰赌的，就是裂魂魔皇的自私和枭雄心性。

　　当然，妥协归妥协，裂魂魔皇也并不是轻易任人摆布的人。虽然决定了妥协，但在具体的条件上，还是提出了很多要求。最终达成的协议，是安丰以魔魂为代价，换取裂魂魔皇不主动鼓动魔族修士反攻镇魂魔域，一个魔魂的有效期是二百五十年。如果二百五十年后，安丰想要继续维持这种状态，就需要继续为裂魂魔皇提供魔魂。与此同时，安丰也要答应不能大肆屠戮魔族，要允许魔族出逃和基本的生存，魔皇宫的积蓄作为附属条件，也要交还给裂魂魔皇。

　　达成了一致的协议之后，双方都很爽快的履行了合约。残余的魔皇宫修士将魔皇宫内的收藏整理好，通过唯一还在运转的大挪移阵法去了裂魂魔皇那里，安丰也将一个魔魂交给了裂魂魔皇。之后裂魂魔皇的影像消失，魔皇宫彻底落入了安丰的掌控之中。

　　“这样就行了吗？”等双方的交易彻底完成，袁福通有些担心的问道。虽然裂魂魔皇答应了协议，但安丰制定的这个协议，基本上属于一个君子协定，对于双方都没有什么约束力，当然，现在的情况也不可能定下什么有约束力的协议。这就意味着，只要裂魂魔皇心思转变，或者形势改变，做出其他选择更加有利，裂魂魔皇都会毫不犹豫的撕毁协定。

　　而且在这个协议中，安丰摆平的，只是裂魂魔皇，或者说原本真魂魔域剩下的三位炼虚阶高手，对其他魔族高手，并没有什么影响。就算裂魂魔皇不出头，其他魔族高手对真魂魔域有兴趣的话，也是能够拉起队伍的。只靠安丰和袁福通两人，依然是无法抗衡对方的。

　　“当然还不够。”安丰淡淡地说道：“虽然裂魂会为了自己的利益，耽搁一下其他魔皇，但以他现在的处境，未必能够真的阻拦其他魔族高手多久。特别是他闭关之后，应该会有其他魔族高手来找麻烦。”

　　“那你准备如何应对？”袁福通问道。看到安丰轻易将裂魂魔皇摆平，袁福通对安丰的信心提升了不少。想到以往安丰在这方面的战绩，袁福通相信安丰应该有完整的应对之法。

　　“很简单，在魔族高手突破裂魂制造的障碍之前，找到足够的盟友，让魔族不敢对真魂魔域动手。”安丰很平静地说道：“之所以给裂魂魔皇好处，并不是真的希望他在炼化魔魂之前不来找麻烦，而是让他阻拦一阵其他魔族高手而已。我需要寻找盟友的时间。”

　　“可是裂魂魔皇会出面阻拦其他人吗？他可不像是那种会遵守诺言的人啊！如果他直接闭关炼化魔魂，却将真魂魔域的事情交给其他人怎么办？这样他也不损失什么，而且还可以报复我们啊！”袁福通继续问道。

　　“不，你错了。如果他不阻拦其他人的话，他是有损失的。他损失的，会是成为魔族第一人的机会。他不敢确定我会不会将剩下的魔魂给其他魔族高手。如果其他魔皇收复了真魂魔域，又得到了更多的魔魂，那么裂魂魔皇就没有任何机会登顶了。”安丰淡淡地说道。

　　“只是为了这个，他就会阻拦其他人吗？”袁福通微微有些惊讶地说道。

　　“以为对他的了解，他应该会的。和你不一样，他也是枭雄，不会做影响自己发展的事情的。至于说报复我们，对他来说并不重要。真正的枭雄，都不会让仇恨左右自己的行动的。如果他那么做了，就是因为打着仇恨的旗号能够更好的达到他的目的。”安丰很耐心的解释道。

　　“好吧。魔族的事情就先这样，那你准备怎么摆平人族修士这边？比起魔族来，联合人族各方，也并不是很容易的事情啊！”袁福通沉默了片刻之后，开口问道。

　　“联合人族的事情已经并不需要我来做了。圣妖殿此时已经拿下了整个陆离域，大批陆离域的修士逃了出来，他们会帮我们将人族修士联合起来的。而且有莫离道人的死，其他人族修士在这件事上不会有太多拖延，所以说人族修士的联合已经是必然的了。而我所需要做的，只是加入这个联盟，并且获得足够的话语权而已。”安丰淡淡地说道。

　　“你不想成为人族修士的领袖吗？”袁福通微微一怔，有些惊讶的问道。一直以来，袁福通都以为安丰有志于成为人族修士的领袖，但现在看来，安丰的野心也比自己预想的要小一些。

　　“现在争夺人族修士领袖的地位，完全没有实际意义。即使当上了，也只是一个空壳子，而且相当危险。莫离道人的下场你已经看到了，我可不想变成他那样。”安丰有些不屑地说道。

　　“可是不成为人族修士领袖的话，恐怕真魂魔域被攻击的时候，其他人很难真心来救援啊！”袁福通皱着眉头说道。对于人族修士的情况，袁福通是很清楚的。即使有联合的盟约，在不关系到自身利益或者集体的重大利益时，那些高手是不会以身犯险的。相比于魔族和妖族，人族修士内部的凝聚力是一个很大的弱项。如果安丰不是人族修士的领袖，那么为了真魂魔域这个魔族的地盘，其他人是不太可能出大力气的。

　　“放心，我有让他们主动保护真魂魔域的手段。”安丰嘴角露出一丝冷笑，“你知道虚空通道吗？”

　　“知道一些。是上古种族大战的时候，为了迅速调集三族的力量，建立的一种顶级空间阵法。以绝大的灵力消耗为代价，让三族高手可以通过阵法快速转移。当年好像也是因为这种阵法，三族才能集中力量，对各个异族进行各个击破，面对敌人大举进攻的时候迅速集中全部力量防守。你是想要建立这种阵法吗？”袁福通有些惊讶的问道。

　　“不错。我手中有虚空通道的建立方法，有了这个阵法，人族修士可以迅速集中力量，局势会好很多吧。”安丰淡淡地说道。

　　“可是这阵法的消耗怎么解决？而且就算是你有这份功劳，其他人也未必会回报你啊！”袁福通问道。

　　“我以真魂魔域的灵力之源作为虚空通道的核心，提供阵法的消耗，你说他们会不会全力保护真魂魔域呢？”


第48章 提前一步

　　从魔皇宫出来之后，袁福通就直接赶回了流云宗。在听到安丰的计划之后，对于真魂魔域的事情袁福通已经不再担心，而且接下来的事情，已经不需要袁福通再操太多心了。

　　说实话，对于安丰的这个计划，袁福通并不是非常欣赏，但也不得不承认，这个办法极为有效。虚空通道的建立，对于整合整个人族修士的力量，有着巨大的利益。有了这个可以随时穿越亿万里的距离，聚集和转移人族战力的设施，可以极大的震慑圣妖殿和魔族一方，就连妖族，也会因此在和人族的合作中有所让步。所以说，人族修士是绝对无法拒绝建立虚空通道的诱惑的。

　　不过维持虚空通道的代价，是海量的灵力消耗。这种消耗实在太过巨大，大到了足以影响一个灵域灵力根基。虽然其他灵域的修士未必没有虚空通道的建造方法，但却没有人肯以损伤自己地盘根基为代价，换取整个人族实力的提升。在这种情况下，安丰将刚刚到手的真魂魔域的灵力之源作为虚空通道的根基，其他人族修士自然非常欢迎。接受这个诱惑的同时，主导此时的安丰成为人族新联盟内重要的一份子，也是必然的事情了。而作为虚空通道的核心基础，真魂魔域自然也就成为了人族修士需要重点保护的对象。

　　在这场交易算计多过战斗的真魂魔域争夺战中，安丰毫无疑问是最大的赢家。他用和袁福通一起战斗得到的部分战利品——一个魔魂挡住了裂魂魔皇这个最有威胁的报复者，为自己争取了时间。然后又用从裂魂魔皇手中夺取的真魂魔域灵力之源作为筹码，将整个人族修士绑在了自己的战车上。不仅让抢夺的战果得到了保护，而且为自己争取到了极为重要的地位。可以说，除了真魂魔域的灵力之源，安丰并不损失什么。而真魂魔域的灵力之源本身就是战利品，消耗起来，安丰也不会心疼。

　　和安丰这个主谋相比，袁福通在这次行动之中，只能算是一个跑龙套的。虽然在最初的五次战斗中，袁福通都有出手，但所作的基本都在阻拦一下想要拼命逃走的魔族高手。真正击败，然后击杀魔族高手的，都是安丰。所以在战利品分配的时候，袁福通的确没有资格要求太多。

　　不过好在安丰并不是吝啬的人，除了当初为了让袁福通帮忙送出的金阳罩之外，魔族各部那里搜刮到的战利品，安丰也分了一半给袁福通作为这次出手的报酬。这些东西对于袁福通有用的不是太多，不过对于流云宗的弟子来说，却还是相当不错的东西。作为一个没有多少积累的宗门，有这些物资补充，底蕴倒是能够提升不少。

　　至于说魔魂，灵力之源这些真正顶级的收获，安丰并没有送给袁福通的意思，袁福通也没什么需求。毕竟同化魔魂提升实力是魔族高手才能做的事情，就算魔魂给了袁福通，也不过是被当做珍贵材料而已，并不能直接用来提升实力。而灵力之源这种东西，袁福通现在还没有能力和精力去布置，所以也不需要。

　　回到流云宗之后，袁福通直接让谢杰召集了所有的核心弟子，将这次收获中对大家有用的东西派发出去。这个时候，圣妖殿的消息已经传遍了整个修仙界，各种恐惧的流言虽然被上层压制，但却依然流传了开来。流云宗虽然这段时间一直在收缩防御，但依然被这些流言影响的不轻。不仅负责警卫的修士提高了警惕，很多原本准备修炼的修士也中断了修炼计划，加入到了警戒中。

　　袁福通的归来，让所有流云宗弟子都松了一口气。在关键时刻，有炼虚阶高手坐镇和没有高手坐镇，是有本质不同的。有炼虚阶修士在，一切行动就有主心骨，就有安全感。而没有炼虚阶修士坐镇，就意味着大难来临的时候，只能随波逐流，这样宗门凝聚力很容易消散。虽然流云宗眼下的核心弟子都是经受过考验的，不会因此而分崩离析，但紧张是免不了的。事实上，之前那些从圣妖殿埋伏中脱身的修士第一时间赶回宗门，就有这方面的原因。

　　不过在稳定了人心之后，袁福通并没有给宗门弟子太乐观的预期。完成了一些基础安排之后，所有人包括谢杰等几个还虚阶高手都被袁福通勒令闭关。而在所有人进入闭关状态之后，袁福通直接启动了阵法，将整个流云宗驻地收入了自己的万象虚空之中。

　　事实上，袁福通和安丰配合夺取真魂魔域这件事虽然干的很漂亮，但从本质上来讲，依然是属于闯空门的行为。即使两人斩杀了五位魔族炼虚阶高手，也改变不了两人是趁裂魂魔皇这个正主不在的时候突袭的本质。也就是说，从某种程度上来讲，安丰和袁福通已经犯忌了。

　　当然，在这个牵涉到各个种族生死兴亡的大战即将开始的时候，违反一些潜规则并不算什么离谱的事情。就算是光明正大的搞突袭，也是大家都能够接受的。和平时期的潜规则，只能应用于和平时期，当真正的厮杀到来时，无所不用其极才是常态，各族都已经开始有这种觉悟了。

　　不过觉悟归觉悟，在真正的大战开始之前，这种变化一般都是渐进式的。正常的程序是：一方稍稍违背规则，然后一方以更加违背规则的方式报复，然后再是反报复，到最后无所不用其极。所以说，最先触犯忌讳的人总是最容易遭到报复的，而袁福通和安丰就是这个最容易遭到报复的人。眼下安丰已经利用虚空通道，为自己找到了最好的护身符，袁福通自然也要为自己宗门的安全做考虑了。毕竟面对突袭，袁福通有信心逃脱，但流云宗可没什么防御能力。而当敌人再次出手的时候，也未必再遵循以往不先伤及低阶弟子的规矩了。

　　将流云宗收起之后，袁福通并没有马上离开，而是直接在流云宗驻地下方静修。将整个驻地收入自己的万象虚空中这种事情，以往好像没有谁做过，袁福通也无从借鉴。虽然之前有很周详的计划和评估，但真正实际运作的时候，还是会有一些问题的。袁福通需要一点时间来解决这些问题，以保证流云宗在自己万象虚空中的安全。如果因为一时大意，而让被收起的流云宗受到了自己万象虚空的伤害，那袁福通就真的要成为修仙界历史上的大笑话了。

　　这个整合的过程并不复杂，之前袁福通精心的准备和袁福通对于自身万象虚空的完美控制，让此事变得相当轻松。解决了几个思虑不周引发的小矛盾之后，流云宗就安安稳稳的和袁福通的万象虚空和平相处了。到了这一步，只要不是袁福通的万象虚空被人重创，流云宗基本不会有什么危险了。

　　就在袁福通完成了最后的准备，想要去联络其他人族炼虚阶修士的时候，心神一动，直接踏入了虚空之中，同时朝远方放出了一点火星。而在袁福通迈入虚空的一瞬间，四道身影出现在了袁福通的前方。

　　“凤影道友，几位是来找我的吗？”看了一下来人，袁福通一边做着各种准备，一边淡淡的问道。眼下出现的这四人，为首的是圣妖殿三位圣主中的凤影，而他身后，是叶千林，文苛，阴鸪三个老相识。四个人都曾经和袁福通交手，熟悉袁福通的力量，这显然是一个极有针对性的组合。

　　“看起来袁道友很有自知之明啊！居然提前将宗门转移了，看起来对于自己的门人，还是很看重的啊！”凤影淡淡地说道。对于袁福通的情况，圣妖殿是相当了解的，知道袁福通对于流云宗极为重视。这次突袭流云宗，本身就有绑架流云宗，逼迫袁福通不得不死战的意思。只是现在看来是晚了一步，让袁福通提前将流云宗转移了。

　　不过通过这一点，凤影更加确定了袁福通对流云宗的重视。这对于圣妖殿来说，应该算是一个好消息。只要找到了流云宗，攻打流云宗，袁福通就必须应战，甚至死战。这样的话，袁福通就好对付的多了。

　　“这一点，道友你们应该早就清楚了。对了，看你们的样子，陆离域已经被完全侵占了吧？”袁福通淡淡的回应道。对于自己的弱点，袁福通自然也相当清楚。如果流云宗被敌人攻打，袁福通的确有可能会选择和对方硬拼，这也是袁福通宁愿冒着战力受到限制的风险，也要将流云宗收起来的原因。在现在的形势下，只有这样，袁福通才能自由战斗，不至于受制于人，被别人牵着鼻子走。

　　“不错。陆离域已经全部拿下了。可惜除了莫离道人之外，其他人连应战的勇气都没有，真是让人感慨啊！好像当时袁道友也在附近吧，道友的选择，还真是让人失望啊！”凤影淡淡地说道。

　　“你说的没错，当时的我的确很让人失望。”袁福通沉默了一下，开口说道：“今日的我，依然会让各位失望。不过我相信在未来，各位不会一直失望下去的。”

　　“战场上再会吧。”化作火光消失的同时，袁福通淡淡地说道。


第49章 围攻

　　顺利的从凤影等人的包围中脱身之后，袁福通没有丝毫的犹豫，直接掐动法决，准备将此事通知了安丰。既然圣妖殿敢派人出来对付自己，那说明他们应该已经基本掌控了陆离域，空出了不少顶级战力。这些战力既然能够对付袁福通，自然也不太可能放过和袁福通身份类似的安丰。而现在来说，安丰显然是袁福通的重要盟友，袁福通自然要进一下提醒的义务。

　　不过掐动法决之后，袁福通发现自己担心的情况还是发生了。和安丰约定好的联络方式并没有生效。出现这种情况，一个可能是安丰拒绝和袁福通通话，另一个可能就是安丰被困在了能够隔绝通讯的结界之中。这种危急的时候，第一种可能基本不存在，所以只能是第二个可能了。

　　确认了这一点之后，袁福通直接向华朱道人等几个熟悉的人族修士发出了讯息，询问情报的同时，也将自己的遭遇和猜测通知了几人。随后袁福通再次拿出自己的最快速度，赶往真魂魔域。现阶段来说，安丰对于整个人族都是不可或缺的高手。特别是在见识了龙骧几次堪称诡异的出手之后，袁福通认为除了安丰，没有人可以正面对抗龙骧。所以虽然知道赶去救援会有危险，但袁福通还是选择了尝试去支援安丰。

　　在袁福通全速往真魂魔域赶的时候，安丰的确陷入了围攻之中。相比于对付袁福通时候的四人，圣妖殿对于安丰显然更加重视，麟德带着六个妖兽组成了七星阵，困住了正在整合魔皇宫内灵力之源的安丰。

　　“来的好快啊！这么多人，看起来圣妖殿那位龙骧真是个人物啊！”看着自己周围摆下的阵势，安丰淡淡地说道，仿佛并没有感觉到危险一样。

　　表面上虽然相当轻松镇定，但安丰心中还是有些震惊的。对于圣妖殿的高手找上门，安丰并不意外，从袁福通能力，安丰早就知道圣妖殿对于仙种很有兴趣。在夺得了一片根基之地后，出手对付仙种拥有者是很正常的事情。不过安丰没有预料到的是，龙骧不仅反应极快，在刚刚夺取根基之后就直接动手，而且还一次派出了七个高手同时行动。要知道，圣妖殿一系总共的力量，也才不过二十多人，这里的七个，加上同时对付袁福通的，应该有将近一半的实力被龙骧派了出来。在刚刚得到根基之地的时候就敢有这么大的动作，显然说明龙骧有充足的信息来源和魄力，这是安丰不得不慎重考虑的问题。

　　“能得到安道友这样的评价，龙兄想必会很高兴的。”麟德同样淡淡地说道：“怎么样？安道友现在就跟我们回去，和龙兄当面聊聊？”虽然看到安丰如此淡定，麟德有些惊讶，但还是很镇定的做出了回应。在局面显然占据优势的情况下，麟德并不认为安丰能够玩出什么花样来。

　　“呵呵，说的还真是委婉啊！”安丰笑了笑，淡淡地说道：“听说你们手中有一套用仙种来代替灵力之源的方法，这次请我去，是讨论这个问题吗？”

　　“我们现在已经得到了陆离域，得到了真正的灵力之源，所以对于道友的仙种，已经并不是一定要得到的了。这次请道友去，是有其他事情谈。当然，如果道友不愿意去的话，我们也只好得罪了。”麟德淡淡地说道。

　　在圣妖殿内部，对于如何对待安丰，是有不同意见的。相比于影响力不大，实力也偏弱，更和异族有大仇，不可能和圣妖殿合作的袁福通，安丰不仅实力强，影响力大，人脉广，而且身份特殊，有和圣妖殿合作的潜力。所以有部分修士认为可以控制安丰和圣妖殿合作，让安丰成为人族，魔族内的一个钉子。

　　当然，圣妖殿也有人认为安丰会是一个相当大的威胁，认为安丰有对圣妖殿造成不利影响的能力和可能，所以主张彻底解决安丰，以免留下后患。尤其是在安丰对真魂魔域动手之后，这种主张得到了更多的支持。

　　不过最终这两种意见并没有得到完美的统一，所以在决定派出队伍处理安丰的时候，龙骧不仅派出了七人的豪华队伍，而且给了麟德两个选择。如果安丰肯服软合作，那么久尝试着控制拉拢安丰。如果安丰试图反抗圣妖殿，不肯合作，就执行第二套方案，解决这个隐患。所以在面对安丰的时候，麟德虽然话和客气，但也不乏威胁之意。

　　“哦，能说说邀请我去谈什么事情吗？”安丰淡淡地问道：“或者说，你们想要我干什么？”

　　“这个问题，还是让龙兄亲自和道友你说吧。相信你们两人之间应该有共同语言的。”麟德淡淡的回应道。

　　“不能现在和我说吗？你应该看的出来，我很忙。”安丰说道。

　　“这恐怕不行。不去见一下龙兄，我们总是无法确认道友你的诚意的。”麟德脸色慢慢变冷，语气也不再平淡。虽然没有明着表现出来，但安丰显然并没有多少屈服的意思，这让麟德有些愤怒。

　　“如果我不愿意跟你们回去呢？”安丰冷冷的反问道。

　　“道友如果这么不配合的话，那我们只有动手请你去了。到时候要是误伤了道友，可不要怪我们没提醒你啊！”麟德同样冷笑着回应道。从安丰身上，麟德感觉到一种令人反感的傲慢。而且从安丰的反应来看，并没有什么妥协的意思，所以麟德也不再客气。

　　“呵呵，这个道友请放心，我不会那么小气的。”安丰冷笑一声，淡淡地说道：“好了，客气话说完了，开始动手吧，让我也看看各位的实力，是不是真的有资格请动我。”

　　说话的同时，一个黑色的结界出现在了安丰的周围，顶住了七人合力制造的压力。而魔皇宫内也同样有一股力量冲出，融入到结界中，充实着结界的力量。

　　“你以为能够借助一点灵力之源的力量，就足以对抗我们了吗？看起来你比莫离道人还要蠢啊！”看到安丰的动作，麟德冷笑一声，直接发动了攻击。在圣妖殿的评估之中，安丰的实力最多和裂魂魔皇，麟德等人一级，面对七人的围攻，根本不会有多少反抗的机会。至于说真魂魔域的灵力之源，圣妖殿一方并不怎么重视，也不认为这是什么威胁。毕竟安丰得到灵力之源的时间太短，就算能够得到一点支援，但也绝对有限。

　　不过当麟德等人的攻击打在漆黑的结界上时，才发现自己的预估可能有些偏差。强悍的攻击虽然顺利的击破了安丰的外围防御结界，但更进一步之后，却如同陷入了泥沼之中。充斥在结界内的魔气化解了绝大部分的攻击。真正给安丰造成威胁的攻击只有少少的一部分。而应对这种程度的攻势，对于安丰来说毫无压力。

　　“发动阵法，合力出手！”发觉了这个情况之后，麟德立刻对其他妖兽高手下达了命令。第一击的失败，固然是因为安丰的防御方式神奇，但更重要的原因，是因为麟德一方没有将力量集中起来。分散开来的攻击并没有起到让安丰顾此失彼的作用，反而被分别削弱。所以在发现问题的第一时间，麟德就做出了应对。

　　虽然说是合力出手，但麟德在其他人聚集力量的时候，并没有参与进来，而是发动自己的万象虚空，在安丰的结界外围布置了一层土黄色的防御。这个时候，麟德并不怀疑自己一方会取得胜利，但却担心安丰趁这个机会突围逃走，所以在阵法禁制之内，又加了一层禁制。而安丰不知道是本来就没有这个打算，还是看到麟德的动作之后放弃了，反正是静静的等待着圣妖殿一方聚力，而没有做出任何反击。

　　很快的，圣妖殿一方就完成了力量的凝聚，在麟德的指引下，五彩缤纷的力量被凝成一股，冲向了阵法中心的安丰。和逆鳞溃灭阵相比，眼下圣妖殿七人布置的七星阵只算是一个临时阵法，和最初三族联盟布置的逆反三元阵类似，能够一定程度上凝聚力量，但却不能真正将力量融合。不过即使如此，六人的合力也已经不是炼虚阶修士可以抵挡的了。

　　不过可惜的是，这被圣妖殿一方寄予厚望的一击，依然没有能够达到他们的目的。在冲入安丰的防御范围后，这股力量遭遇到了远胜于第一次的阻力。当这股力量最终破除重重的阻力，来到安丰身前的时候，安丰正面接下了这一击。虽然看安丰的样子并不轻松，但毫无疑问，安丰顶住了这次合击。

　　“这怎么可能？”麟德惊呼道。虽然安丰最终表现出的力量极为惊艳，但这一击失败根本原因，还是在于正面冲撞前的重重阻力。合击的力量，在中途被削弱太多了，以至于最后根本不足以对安丰造成威胁。而安丰如何制造重重阻力的，麟德却看不明白。

　　“没什么不可能。这世上的事情，不是都在你们的算计之内的。”安丰淡淡地说道：“各位还要继续吗？”


第50章 拼斗

　　“当然要继续，你不会以为这样就足以自保了吧？”看了一下安丰之后，麟德冷冷地说道。说话的同时，本来包围着安丰防御结界的土黄色结界后退，覆盖到了麟德等七人身上，将七人的力量连接了起来。

　　“哦，看起来我还是低估了各位啊！”看到麟德的动作，安丰的神色也郑重了起来，本来波澜不惊的结界内，魔气开始不断翻腾，演化出各种形态的力量。

　　之前安丰能够轻松的挡下麟德六人的合击，除了麟德这个高手没有加入之外，最大的原因是圣妖殿一方布置下的七星阵非常简陋。只有在封锁空间，防止安丰逃走方面，这个阵法还算过得去，其他方面，特别是统和布阵人力量方面相当差。上次麟德所引导的攻击虽然看起来是被凝聚在了一起，实际上只是被临时拼凑了起来。虽然没有相互抵消，但也没有任何增幅。和最开始被轻松化解的那一击相比，唯一的进步就是攻击了同一个点，显得威力大一些。在安丰精心准备的防御下，并没有起到什么大的作用，依然被轻易的消耗了大半。

　　不过当麟德用自己的万象虚空将布阵的七人连接起来之后，情况就变得大不一样了。有了麟德的协调，本来只能算是简陋的七星阵已经可以算作一个真正的阵法，炼虚阶之间配合的阵法了。虽然这个阵法未必多么精妙，但通过麟德的万象虚空，七个人的力量将会融合在一起。这样一来，阵法发出的攻击，就不再会是之前那种看似凝聚，实际上依然各自独立的情况，而是真正的凝成一股，相互增幅。这样一来，不仅威力会极大提升，而且安丰想要削弱这种攻击，也会变得更加艰难。

　　当然，安丰此时的忌惮，并不完全是因为阵法的形成。除了对阵法威力的担心之外，麟德的表现也同样让安丰有些不安。想要让简陋的七星阵发挥出真正阵法的功效，麟德显然是一个关键，无论是其他妖族高手对他的信任，甘心让他的万象虚空笼罩，还是麟德本身万象虚空的调和能力，都出乎了安丰的预料。而前者说明圣妖殿内部凝聚力要比想象中的高，而后者，则说明圣妖殿的底牌比想象中要大，至少麟德的能力，未必会比龙骧这个耀眼的人物弱多少。

　　“我们也低估你了。没有想到安道友你居然这么舍得，居然直接用刚刚吞噬的灵力之源消耗我们的攻击。”看着身边魔气翻滚的安丰，麟德同样郑重地说道。为了加强防御，此时安丰已经放弃了对自己力量的掩饰，麟德也看出了安丰能够抵挡众人攻击的原因。在安丰的结界内，有大量已经被吞噬，但却没有被炼化的魔气。安丰正是用这些魔气，削弱众人的进攻的。而这些魔气的来源，正是真魂魔域的灵力之源。

　　正常的情况下，修士根本无法做到这一点。即使能够做到，也都舍不得这么浪费灵力之源的力量。可是安丰本身对魔皇宫凝聚起来的灵力之源就不怎么珍惜，能力又是吞噬，所以才做到了以一敌多。

　　“呵呵，看出来了啊！那就看看是你们先消耗完我吞噬的灵力之源，还是我的援兵先赶到吧。”安丰冷笑着说道。

　　“看起来道友对你的防御很自信啊！那就试试这一击吧。”麟德冷冷地说道。说话的同时，七人的力量融合在一起，化作一道光柱，冲向了安丰。

　　对于麟德来说，如果只是用一般的攻击，和安丰拼消耗，只要安丰舍得灵力之源，那么战斗就会拖延下去，很难结束。而眼下圣妖殿的情况并不十分稳固，偷袭安丰和袁福通都是一种冒险。拖延时间太久的话，很容易被其他势力抓住破绽，所以麟德必须速战速决。在这种情况下，麟德自然只能全力出手了。

　　凝聚了七人力量，甚至部分空间之力的光柱威力显然不是刚才面前粘合在一起的攻击可比的。虽然安丰操控下的魔气威力比之前提升了许多，但依然没有对光柱造成什么大的阻碍。突破重重防御之后，光柱的力量依然保留了将近八成，比之前的攻击威力高出三倍不止。这一击只要击中，安丰是绝对要被击伤的。

　　不过在光柱临身的瞬间，安丰被锁定的身形微微一晃，化作了一大团漆黑如墨的魔气，而本体却出现在光柱旁边，避过了光柱的正面冲击。一击走空的光柱力量虽然马上爆发，但却显然没有能够再给安丰造成巨大的威胁。巨大的余波虽然扫荡了大片的魔气，但安丰却依然相当从容。

　　“试过了这一击之后，各位感觉如何？还要继续吗？”清剿了光柱的余波之后，安丰淡淡的问道。

　　“安道友不仅是心狠，而且实力上也有依仗啊！不过我很想知道，道友这种临时爆发神念，提升神念威力的秘法，能够用几次？”麟德冰着脸说道。

　　刚才一击的失败，主要是因为光柱及身之前，安丰的神念之力猛然暴涨，暂时摆脱了阵法的锁定。而麟德虽然能够利用自己万象虚空的特殊性，凝聚起七人的力量和部分空间之力，但在神念方面，却并没有什么建树，并不能十分灵活的控制凝聚起来的力量。也就是说，负责锁定安丰的，是七人的神念。这些神念和最初七人的力量一样，并没有被整合起来，当安丰的神念明显高出七人一个档次之后，就足以摆脱七人的锁定了。

　　如果安丰的神念能够维持在这个水准，麟德肯定会直接撤销阵法，马上离开。毕竟在神念被压制的情况下，没有一个完整的阵法和默契的配合，是不可能斩杀安丰的。但一直观察着安丰的麟德也很清楚，安丰并没有真正到达神念压制众人一筹的程度，刚才能够避开光柱，主要是因为对方用秘法爆发了神念。而这种爆发性的东西，一般来说都不是可以反复使用多次的，所以麟德依然在坚持攻击。

　　“圣妖殿各位隐藏多年，对于各族的情报了解还真是深啊！不错，这秘法我的确无法长期维持，不过支撑到援军到来。应该是没什么问题的。”一边躲避着麟德的攻击，安丰一边回答道。

　　“是吗？那就试试吧！”麟德猛一咬牙，用神念对其他妖兽高手说了几句话，之后猛然加快了攻击的速度。事情到了这一步，麟德已经有些骑虎难下，不得不用尽全力了。

　　面临麟德的连续攻击，安丰也已经没有最初那么从容。强大的余波虽然对安丰造不成什么致命的影响，但对于安丰布置的防御体系却有很大伤害。连续几次之后，空间内魔气明显减少，即使安丰努力释放灵力之源也无法扭转这个局势。而魔气减少，攻击受到的阻力自然也就减少，光柱的威力变得更大。所以说，整体形势上还是消耗战，但消耗的速度却相当快，而且局势在朝着对安丰不利的方向发展。

　　不过安丰的坚韧也大大出乎了麟德等人的预料，面对越来越严峻的形势，安丰丝毫没有逃走的意思，依然不屈不挠的和麟德等人周旋。在灵力之源的释放速度不足以维持局面之后，安丰就用自身的魔气填充。虽然消耗越来越大，但也没有让局势彻底崩溃。而爆发神念的秘法多次使用之后，依然没有衰弱的迹象。每次危机到来的时候，安丰总是可以避过最凌厉的攻击，只是承受一些余波。

　　“道友还真是能够坚持啊！不过道友渴望的援军，恐怕是不会来了吧？”僵持了无数个回合之后，麟德心中隐隐生出一股不安，看着在阵内依然坚持，并没有受到什么真正严重伤害的安丰，冷冷地说道。在安丰这里，麟德耽搁的时间已经不短了，花费的力量也远远超出预估。急于解决战斗的麟德，开始想用心理战来干扰安丰了。毕竟眼下安丰形势危急，一个分神，就有可能直接落败。

　　“看起来道友你也有些着急了啊！”安丰虽然有些狼狈，但依然淡淡的回应道。麟德在占据优势的情况下开始使用其他手段，显然是感觉到了某些危险。这对于早有算计的安丰来说，是一个相当不错的消息。

　　“我的确是有些着急了，道友的强悍，也的确出乎了我们的预料。不过道友对于人族修士的勇气，恐怕也估计的有些高了。那些人在这个时候，是没有几个人敢替道友你出头的。”麟德冷冷地说道。

　　“我对他们的勇气其实也是没什么信心的。”安丰淡淡地说道：“不过我让他们来的时候，并没有说是我被困，而是让他们来这里建立虚空通道，你说他们会来吗？”

　　“虚空通道，道友还真是好算计啊！不过看到道友你现在的状况，他们即使来了，也未必敢出手相助吧？”麟德冷笑一声，有些不屑地说道。

　　“呵呵，那是没人带头，有人带头的话，情况就不一样了。”安丰微笑着说道：“而且这个带头的人，现在已经来了。”

　　“袁福通！你居然这么快就赶来了！”看到打向自己的金色火光，麟德有些震惊地说道。


第51章 反击

　　看到袁福通出现，麟德的神色变得相当难看。袁福通出现在这里，不仅意味着安丰所说的援军很可能要大批到达，而且说明凤影等人的计划也彻底失败，甚至没有给袁福通造成什么像样的伤势。这也意味着，圣妖殿一系在根基不完全稳固情况下发动的冒险突袭，马上就要彻底失败，原本准备削弱人族顶级力量和强化自己的计划，也没有希望了。

　　不过这种情况下，麟德并没有马上放弃，而是猛一转身，将刚刚凝聚好的力量打向了刚刚从虚空中浮现的袁福通。既然已经很难解决安丰这个最大的威胁，那么能够顺手干掉袁福通的话，也算是完成一半任务。在龙骧的整体计划之中，两个仙种拥有者都有特殊的地位，是应该尽早消灭或者控制的。

　　“还真是看不起人啊！”麟德转向的瞬间，安丰也同时伸出了自己的双手，一道魔气凝聚成的光剑直接斩向了七人之中最弱的存在。

　　从开战以来，安丰一直都在防御，根本没有进攻过。下意识的，圣妖殿一方都没有认识到安丰的危险性。即使知道安丰非常难缠，也没有人认为安丰会在被围困的情况下冒险出手。可是圣妖殿七人显然低估了安丰的狠绝，在阵法的压力转移的一瞬间，安丰就露出了自己的獠牙，直接发动了强大的攻击。

　　面对安丰的全力出手，触不及防之下，这个名叫陆九的灵鹿妖兽根本没有什么选择的余地。在阵法提供的基本防护被轻松击破之后，陆九只能将自己的力量抽回，化作两只红色的鹿角，架住了光剑的攻击。

　　两只红色的鹿角是陆九肉身的一部分，也是陆九最强的武器。这一对和陆九一同成长起来的武器没有辜负陆九的期望，虽然有些折损，但还是成功的顶住了安丰强悍的攻击，保护了本体的安全。不过在陆九抽回力量的瞬间，被麟德掌控的七人合力猛然变动，不仅力量大减，而且出现了不小的混乱。麟德本人虽然用尽全力，在瞬间之间压制下了这种混乱，但这也已经足够袁福通避开着足以致命的一击了。

　　“收阵，准备走。”眼看一击不中，麟德的神色转为凝重，但马上郑重的对其他人说道。这一击不中，不仅失去了重创袁福通的最佳机会，而且从中看出了安丰隐藏的实力。能够在突破七星阵提供的防御之后，依然逼得陆九全力自保，说明安丰显然还有极为深厚的底蕴。也就是说，想要短时间内消耗掉安丰是不太现实的。而袁福通的到来，也说明人族的其他援军已经不会太远，再拖延下去，也不会再有多少斩杀安丰的机会了。反而是拖延太久之后，麟德等人有被人族修士包围的可能。所以麟德当机立断，做出了准备撤退的决定。

　　“这就准备走了吗？”听到麟德的话，安丰嘴角露出一丝冷笑，淡淡地说道。突袭的一击被陆九挡住之后，安丰又进入了防御状态，不过因为刚才阵法压力的减弱，安丰的附近再次被魔气充满，防御力大大加强。

　　“怎么？安道友还想留下我们不成？以两位道友的实力，恐怕没这个实力吧？”麟德一边调整力量，一边冷笑着问道。虽然麟德放弃了继续和安丰两人纠缠下去的念头，但并不意味着麟德一方处于劣势。从绝对的实力上来讲，麟德一方依然是占据优势的。只不过安丰两人滑不留手，不和麟德等人正面对抗，无法决出胜负而已。这种情况下，麟德等人依然处于主动地位，想走随时可以走，根本不用担心什么。

　　“只有我们两人的话，自然是不太可能留下各位，不过各位以为到了现在，依然只有我们两个人在吗？”安丰冷冷一笑，一道魔气冲破七星阵的束缚，冲天而起。而在魔气升空的同时，九股炼虚阶的气息从四面八方升起，同时一层黑色的结界将方圆数百里全部笼罩在内。

　　“吞魔大阵！这是什么时候布置下的？”感受着冲天而起的魔气，麟德的神色变得有些凝重。这个结界虽然并不比七星阵高明到那里去，力量也并不十分凝聚，但却是以灵力之源为根基，不怕消耗，对战起来，比七星阵这种靠修士本身力量驱动的阵法，要更耐消耗一些。而且结界外那些炼虚阶的气息让麟德极为忌惮，安丰所表现出来的这种布局和号召力，也是麟德的心中隐忧。没有提前预料到一切，没有足够的号召力，是不可能在这么短的时间内，将局面扭转到这个程度的。而面对这样一个敌人，感觉实在不怎么好。

　　“在拿下魔皇宫之后，就开始布置了。不过说实话，我也没想到对手居然会这么强，本来我以为只是会碰到魔族高手，或者三五个妖兽高手，却没想到麟德道友你亲自带队前来。龙骧道友的果决，还是出乎了我的预料啊！”安丰淡淡地说道。

　　“可是他还是小看道友你了。”麟德冷冷地说道：“不过下一次交手，就不会出现再这么让道友你失望了。”

　　“呵呵，道友以为你们还能全身而退吗？”在安丰还没有开口回答的时候，华朱道人的身影出现在了七星阵之外，冷笑着对麟德说道。

　　“华朱道友？真没有想到你还有这种勇气啊！怎么？想要留下我们吗？”看到现身的华朱道人，麟德皱了皱眉头，冷笑着说道。除了依靠以往收集到的情报之外，麟德在之前圣妖殿一战中也和华朱道人有过接触，知道华朱道人的实力并没有安丰这么变态，所以也并不十分担心。

　　“留下各位是不太可能的，但让各位略微付出些代价是必然的。”华朱道人恨恨地说道。在圣妖殿一战中，华朱道人也并没有讨到什么好处，在逆鳞溃灭阵的打击下，也付了轻伤。虽然伤势被压制下去了，但恨意却并没有消除，眼下占据了优势地位，自然是不肯轻易放手的。

　　华朱道人之所以能够带着这么多人出现在这里，也并不是凭空出现。事实上，在参与莫离道人的三族联盟之前，整个朱元域的人族修士和鸿蒙域的四位炼虚阶修士就已经借助最初的人族联盟，达成了攻守同盟。这个攻守同盟在对抗圣妖殿的问题上，同时脚踏莫离道人和安丰两条船。由华朱道人出头，跟随莫离道人远征。如果事态发展顺利，自然一切好说。而如果事态不顺，甚至如同安丰的预料，那么就在安丰表现出足够的实力之后，支援安丰。所以在安丰拿下真魂魔域之后，华朱道人等人已经决定支持安丰，在接到讯息之后第一时间赶了过来，布置下了安丰准备好的阵法。

　　“看起来道友很有信心啊！不过只是用嘴皮子的话，我可没多少工夫和道友纠缠了。”麟德冷笑着说道。说话的同时，黄色的结界一卷，将所有妖兽高手全部汇聚到了自己周围，七星阵也由围困安丰的阵法，转变成了防护阵法。

　　“既然我敢开口，自然不会只是嘴上的功夫。大家动手！”华朱道人招呼一声，各种光华从结界外亮起，打向了麟德等人。而安丰也光华一闪，融入到了魔气结界之中。

　　“乌合之众。”看着带来的各色光华，麟德有些不屑地说道。虽然参与攻击的人数高达九人，从力量上要胜过实力消耗不少的妖兽七人，但因为没有什么配合，所以力量极为分散，麟德只是将阵法的力量稍微调动，就拦下了华朱道人等人的攻击。

　　不过这一击之后，麟德也没有试图反击。人族修士虽然力量分散，配合不佳，但毕竟力量上占据优势。而且有安丰这样妖孽一样的人物在，僵持下去，妖兽一方也未必安全。所以在击散了第一轮围攻之后，麟德直接将剩余的力量打向了吞魔大阵的结界，然后带着众人前冲，想要直接突围离开。

　　就在麟德发出的攻击要击破吞魔大阵的结界时，刚刚消失的安丰出现在了麟德等人之前，接下了这一击，同时猛然发力，将麟德等人轰了回去。当麟德凝聚力量，想要找安丰麻烦的时候，安丰再次消失，而华朱道人等人的攻击又已经杀到了。

　　“想要这么消耗我们吗？”再次尝试突围，被安丰用同样的办法拦下之后，麟德神色凝重地说道。安丰等人的用意，已经相当明显，就是依靠阵法阻拦麟德等人逃走，然后靠阵法的压力和源源不断的攻击消耗麟德等人。无论从哪里突围，安丰依靠阵法，总是能够提前一步阻拦。

　　这种情况下，如果七人强力突围，就会被安丰等人趁机攻击，虽然不太可能被击杀，但被击伤是必然的。而如果不强力突围，等七人中有人支持不住之后，安丰等人一样有机会重创七人。

　　“各位也太小看我们了！”想明白了这些之后，麟德冷冷地说道。当安丰再次拦下七人的时候，七星阵猛然分裂成了两部分，麟德独自迎上了安丰的攻击，而其他六人同时发力，击穿了吞魔大阵的结界，冲出了包围圈。而麟德在接下了安丰的一击之后，面容猛然一亮，露出了和真灵麒麟几乎相同的本相，冲向了相反的方向。

　　安丰没有理会突围而出的六人，身形再次出现在了麟德前方。两人同时全力出手，安丰居然直接被爆发了秘术的麟德击退。挟着这一击的余威，麟德撕开了吞魔大阵的结界，向外冲去。只要冲出结界，麟德就有信心在气血大亏的情况下，顺利脱身。

　　不过在麟德即将出阵的瞬间，一个金色的光罩罩在了他的身上。而从接下第一击之后就消失的袁福通，出现在了麟德的面前。

　　“运气很不错。”


第52章 秘闻与突围

　　“运气不错！”看着被拦下来的麟德，袁福通微笑着说道。原本埋伏在一侧，只是想要在圣妖殿众人分散突围的时候，看能不能留下一个敌人。现在直接截下了对方的首脑人物，倒也算是一份意外的惊喜。

　　“是不是好事还不一定呢。”安丰同样闪身进入了结界，神念锁定了麟德。之前被麟德一击击退，安丰也对麟德的实力，特别是爆发时候的实力，有了进一步的认识。所以即使谋算成功，依然不敢大意。

　　而麟德看到安丰两人，心却跌入了谷底，有些后悔自己之前大无畏的举动。本来以为分头突围，凭借自己的实力可以让七人全部全身而退，不至于出现大部分被击伤的局面，但现在看来，自己是低估了安丰的手段，其他人也许能够安然脱身，但自己必然要付出极大代价，甚至被留在这里了。

　　“两位真的想要和我以死相拼吗？”一边努力恢复着刚刚因为动用秘法而造成的消耗，麟德一边冷冷的对安丰两人问道。

　　“到了这个时候，道友以为我们还会放你走吗？”安丰淡淡的回应道。说话的同时，大量魔气从体内飞出，开始充斥整个空间，而袁福通也消失在结界边缘的火焰中。和安丰用这一套配合了数次之后，袁福通和安丰之间有相当的默契，不需要多交流，就都摆好了自己的位置。

　　“如果安道友你因为我而身负重伤的话，对于争夺人族修士的领袖地位，没什么好处吧？”麟德一边催动自己的力量护身，对抗着安丰带来的压力，一边冷声问道。眼下的形势，对于麟德极为不利，麟德只能尝试着靠言语来给自己争取一些优势。

　　“好像我放过你，对我也没什么好处吧？”安丰没有直接动手，而是淡淡的反问道。

　　“怎么会没有好处呢？”看到安丰没有马上动手，麟德的心思立刻活泛了起来。趁着麟德还没有恢复的时候动手，对安丰来说应该是最划算的，但安丰不肯动手，反而继续问话，显然是被自己的话打动了。对这个结果，麟德虽然有些意外，但也很容易接受，毕竟在妖兽收集到的资料中，绝大部分人族修士都是把自身利益放在整个种族利益之上的。安丰为了自己的权利地位而玩弄一些手段也是很正常的。

　　“哦，那道友能给我什么？拿下道友，我可是有很大资本去争取人族修士领袖的地位的。”安丰问道。

　　“可是道友要是受伤太重的话，就没这个机会了吧？莫离道人就是一个榜样啊！而且如果我死在道友手里，龙兄必然不肯和道友干休，到时候其他人族修士肯不肯真的为道友出力，就不一定了。而道友现在毫发无伤的击退我们，击伤我已经是极大的功勋，足以让道友成为人族的领袖了。”麟德说道。

　　“呵呵，看起来各位对于人族的情况了解的很深啊！我承认，你说的不算错，不过道友眼下这个处境，想要靠几句话就脱身，有些不太地道了吧？不拿出些实际的东西，就算我不说什么，袁道友恐怕也未必会同意啊！”安丰笑着说道。

　　“哦，道友想要什么好处吗？”麟德微微一怔，然后试探着问道。这个时候，麟德也有些拿不准安丰的意思，不知道安丰是不是真的被说动了。

　　“怎么？道友不想给吗？这可太没有诚意了吧？”安丰淡淡地说道。

　　“不知道两位道友想要什么？”麟德一边调整着自己的状态，一边问道。对于麟德来说，如果能够用一些东西来换取自己安然脱身的话，是相当划算的。毕竟即使全盛状态，面对安丰和袁福通的组合麟德也没有胜算，更不要说现在状态不佳，又被两人困住了。

　　“首先道友要跟我们解释一下，为什么专门对我和袁道友两人动手吧？在形势如此微妙的时候，圣妖殿派出近半的力量对付我们两个，必然是有重要的理由，道友不会不说吧？”安丰很平静的问道。

　　“这个告诉两位也无妨，对两位动手，是因为龙兄手中掌握着一种炼化仙种的手段，可以借助仙种极大的强化灵力之源，甚至帮炼虚阶修士提高修为。”犹豫了一下，看了一眼紧紧锁定着自己的安丰，麟德才有些不太情愿地说道。这个信息是圣妖殿最为重要的机密，不过和自己的生命安全相比，麟德还是选择了泄密。

　　“不对吧？据我所知，仙种拥有者被杀之后，仙种是会直接消失，寻找新的适合者。你们怎么可能利用仙种呢？”袁福通有些疑惑的问道。在袁福通的认知中，仙种是几乎无法被其他人利用的，事实上，这也是仙种拥有者能够顺利成长的一个主要原因。如果随便一个顶级修士都有利用仙种，抓捕仙种能力的话，恐怕仙种拥有者早就被杀个干净或者被抓起来当灵力发电机了。

　　“这么说来，混乱之地中仙人遗留的一部分，落入了龙骧手里吧？”没有等麟德回答，安丰就摆摆手，神色郑重的对麟德问道。

　　“看来安道友对此事也相当了解啊！”麟德微微一怔，然后有些不自然地说道。只是透露了一个开头，就被安丰猜到了最为核心的秘密，麟德自然是相当不舒服的。

　　“这一界之中除了仙人传承，那里还能找到强制利用仙种的办法。我说龙骧怎么有这么大的胆子，原来手里是真的有货啊！”安丰神色有些凝重地说道。

　　袁福通虽然不是非常明白，但也大致听懂了安丰两人的意思，毕竟当年混乱之地的仙人传承之地，袁福通也是亲自去过，并且得到了极大好处的。传闻之中，混乱之地中的仙人传承只是基础的一部分，只是能够帮助修士进阶还虚，有更高层的传承下落不明，现在看来传闻很可能是真的了。

　　“既然安道友都清楚，那也不用我多说了。龙兄的确得到了人族仙人传承，所以才有了圣妖殿。而我们的目的，也是让妖兽一族能够像三族一样，成为灵界势力中的一员。现在我该说的都说了，两位可以放我离开了吧？”麟德微微震惊之后，开口说道。

　　“道友好像误会了一些东西，我们好像没有说可以让道友你离开啊！”安丰淡淡地说道。

　　“恩？道友是什么意思？难道真的想要鱼死网破吗？”麟德微微一怔，随后有些愤怒地说道。泄露出龙骧最大的底牌，已经让麟德相当不爽了，现在看起来自己是被耍，麟德心中的火气直接冲上了脑门。

　　“道友弄错了两点。首先，我并没有争夺人族修士领袖的意思，所以战斗的时候没有那么多的顾忌。第二点来说，我不是莫离道人那种废物，也并不认为道友你真的能够重伤我，所以鱼肯定要死，网却未必会破。”安丰淡淡地说道：“而且知道龙骧的底牌之后，我更没有理由放你走了。我的目标是成为真正的仙人，所以龙骧手里的东西，我是必然要去夺的。而要减轻日后的阻力，今天留下道友你，是最佳的选择。”

　　“那就让我看看道友你的本事吧！”麟德身上猛然放出大团金光，同时大声地吼道。到了这个时候，麟德也察觉到了安丰切实的杀意，所以直接动用了自己最强的力量。强大的土系灵力包裹着麒麟肉身，直接冲向了安丰。

　　“这个时候才想拼命，也太迟钝了一些。你以为我放任你恢复力量，真的是闲着没事可做吗？”麟德出手的瞬间，安丰身边猛然扑出一只和麟德几乎一样的麒麟，只不过这麒麟的颜色是黑色，周身的力量也是魔气。由魔气组成的麒麟力量，气势都不比麟德弱，甚至隐隐要胜过麟德几分。

　　黑色麒麟的动作快如闪电，在麟德来不及躲避的情况下，就和麟德撞在了一起。两个如同小山一样的存在相互撞击，爆发出强大的力量，几乎一瞬间，黑色的麒麟就化作了一团魔气。不过麟德显然情况也并不怎么好，不仅身上的光芒暗淡，而且身形也被弹了回去。很显然，这个黑色麒麟虽然肉身无法和麟德相比，但在力量上，并不比麟德差。

　　不过黑色麒麟被击碎并不意味着安丰的进攻结束，被镇散得魔气直接扑向了麟德，附着在了麟德的身上。而安丰也出现在麟德的背后，拳头直接砸向了麟德的后背。几乎在一瞬间，麟德不仅全力一击被破，而且被逼到了绝境上。

　　“给我爆！”察觉到安丰攻击的强大之后，麟德眼中精光一闪，金光再次闪耀。刚刚萎靡下来的肉身瞬间膨胀，爆发出疯狂的力量。而麟德的元神却带着妖丹，化作一道金光直接冲向结界。这个时候，麟德已经没有信心再和安丰纠缠，所以狠下心来，毁灭了肉身，希望借此机会突围。只要能够让元神和妖丹逃出包围，以龙骧的手段，用不了多久麟德就可以恢复实力。

　　“还是留下吧！”收起结界，躲避麟德肉身自爆的强大威力同时，袁福通直接用自己的万象虚空罩住了正要离开的妖丹，金色的火焰瞬间包围了麟德的元神。

　　“神魂裂解！”在袁福通以为大局已定的时候，麟德一声幽怨之极的声音传出，随后妖丹周围的火焰全部变成了土块，同时一股力量冲向了被袁福通重重保护的流云宗驻地，在袁福通拦截这股力量的时候，这股力量猛一转向，冲出了袁福通的万象虚空。虽然袁福通挥手抓住了妖丹，但麟德分出的神魂却逃出了袁福通的手心。


第53章 扶持

　　“最终还是没有留下他啊！”看着已经消失在虚空中的神魂，袁福通很是遗憾地说道。麟德在最后关头的决断，还是出乎了袁福通的预料。在自毁了肉身之后，麟德面对危机，毅然分裂了自己的神魂，并且试图自爆妖丹。为了获得麟德的妖丹和保护流云宗驻地，袁福通的防御出现了破绽，让麟德逃出了部分神魂。

　　“能有这个结果，已经相当不错了。麟德的实力甚至要比裂魂还要高出一线，无法彻底留下他也是意料中的事情。”化解了麟德肉身自爆带来的强大力量之后，安丰淡淡地说道。虽然本身就极为善于吞噬各种力量，但麟德这种顶级妖兽肉身自爆的威力，还是超出了安丰的承受范围。为了减少自己的压力，安丰在压制了部分力量的同时，将对自己威胁不大的力量转移到了空间之中，巨大的余波将附近魔皇宫的各种建筑全部损毁。不过对于这些，安丰并不在意。现在真正能够决定局势走向的，是各族的顶级战力和顶级宝物，原本那些看起来很重要，很神圣的地方，绝大部分已经没有什么意义了。

　　“接下来我们怎么办？聚集到一起，防御圣妖殿的报复吗？”将妖丹镇压，收起之后，袁福通问道。虽然和麟德这一战中，安丰是真正的主力，也是主要逼迫麟德自爆的人，但袁福通并没有将妖丹给安丰的意思。一方面袁福通的确需要麟德的妖丹，另一方面来说，和安丰合作了多次，双方对战利品的划分也有了默契。魔魂之类对于袁福通没有用的东西全部归安丰支配，而对袁福通有用的东西，袁福通也不会客气。

　　眼下这个局势，对于整个人族修士来说，都是极为严峻的。所以袁福通和安丰的关系，是合作密切的盟友。虽然两人都将对方视为将来最大的敌人，但在这个时候，谁也不会去扯对方的后腿。在知道安丰得到魔魂，会实力大进的情况下，袁福通依然帮助安丰斩杀了五个魔族高手。而知道袁福通需要麟德的力量时，安丰也没有故意藏拙，而是尽最大努力给袁福通创造斩杀麟德的机会。对于两人来说，这么做都很正常。需要用小手段压制对手发展，才有信心取胜的人，本身就对自己信心不足，也无法成为真正的强者。

　　“用不着了。这一轮的攻击失败之后，圣妖殿不会再轻易动手了。毕竟他们现在的形势也不是太稳固。人族修士虽然无法完全集结起来，但以原本的关系结合起来组成几个小集团还是没有问题的。而且妖族现在应该也已经完成了协调，圣妖殿不敢太过嚣张的。”安丰淡淡地说道。

　　“魔族那边呢？”袁福通继续问道。虽然之前安丰暂时安抚住了裂魂魔皇，但并不意味着魔族全体都会放弃真魂魔域。一旦有魔族高手结队来袭，也是一件相当麻烦的事情。

　　“不用担心，我这里早有准备。只要不是大批魔族高手来袭，应该是没什么问题的。接下来我们要做的，是联络其他人族修士，尽快建立虚空通道和组成真正联盟的事情。”安丰淡淡地说道。

　　“那看起来就没有我什么事情了。”袁福通淡淡地说道。在将流云宗收起之后，袁福通的行动就变得极为自由了。没有宗门需要保护，袁福通就没有了什么束缚，当然，对于和其他修士联合，争取地位的事情也就不那么热切了。

　　“先不要着急去炼化麟德的妖丹，等形势稳定下来之后，再开始修炼吧。虽然现在一切都在预料之内，但能不能真正形成稳固的对峙形势，还是未知之数呢。”安丰说道。对于袁福通的打算，安丰也相当清楚。在进阶炼虚之后，袁福通想要提升实力，除了继续修炼自己的火系力量之外，炼化其他五行力量，完成五行循环，也是一个重要途径。

　　如果只是依靠袁福通本身的力量，由火焰的力量转化衍生其他四种属性的力量，必然会消耗大量的时间和精力。即使有仙种的帮助，也无法短时间内完成这个过程。在这个大战即将开始的时候，这种方法根本不适用。不过眼下袁福通拿到了麟德的妖丹，等于拿到了一个同阶的土系力量之源。只要能够将妖丹的力量彻底炼化，土系力量估计就差不多能够真正完成了。虽然这样做的话，也许会有一些细微的隐患，但却绝对是迅速提升实力的最佳途径。

　　“也好。”袁福通点点头，很平静地说道。眼下的确是一个相当关键的时期，没有真正组成可靠的联盟之前，人族还是很有可能被圣妖殿和魔族双方击溃的。覆巢之下无完卵，人族整体被击败之后，袁福通的处境也绝对会变得极为糟糕，所以为整个人族出力，是袁福通必然的选择。

　　当然，袁福通也不会为了人族修士而舍生忘死，抛下自己的修行。在危急时刻，袁福通肯定会尽到自己的义务。等局势稳定下来之后，袁福通必然要全力提升自己的实力。这不仅是袁福通个人的需要，也是整个人族的需要。因为只有更强的顶级力量出现，才能扭转人族的不利形势，为人族在四方博弈之中，增加更多的筹码。

　　交流完之后，袁福通和安丰直接在下方的废墟之中开辟出一片空地，开始打坐调息，等待追击其他六个妖兽高手的华朱道人等人归来。虽然这一战几乎可以算是大获全胜，但无论是独自顶住了麟德七人围攻许久的安丰，还是全力赶来帮忙，并且结下麟德拼死一击的袁福通，都消耗不少，甚至负了轻伤。趁这个机会，两人都需要调整一下自己的状态。

　　不过没有过多久，华朱道人等人就回到了魔皇宫的遗址。很显然，九人并没有什么大的收获。突破了封锁禁制的炼虚阶修士只要不是想要实战，基本没有被留下的可能。而华朱道人等人又没有什么真正的阵法配合，空手而归也是意料中事。

　　“多谢各位道友前来相助，现在人都到齐了，说一下正事吧。”请华朱道人等人在临时布置的椅子上坐下之后，安丰淡淡地说道：“眼下的局势大家都已经很清楚了。圣妖殿的力量不是那一个灵域可以独自对付的，联合所有人族修士，至少是大部分人族修士，已经是必然的选择。各位对这一点没什么意见吧？”

　　对于安丰的这个姿态，华朱道人等人并没有什么不满。毕竟事情的发展，都在安丰的预料之内，而且安丰也独自抵挡了麟德等人的攻击，展示出了过人的实力。无论是智谋，还是个人实力，安丰都已经明显超越了众人。在这个需要一个强人领导大家的时候，众人也承认了安丰的领导地位。

　　“这个大家都没有意见。”相互对视了一下之后，华朱道人开口说道：“不过具体如何联合其他人族高手，恐怕还有些问题，毕竟人族分散的太久了。还有关于领导权的问题，恐怕会成为一个大的障碍。”

　　“有虚空通道这个筹码在手，如何联合这个问题很容易解决。有外部的威胁在，不加入联盟，就无法得到有效的支援，他们不会那么傻。”安丰淡淡地说道：“至于说领导权的问题，我也知道大家担心什么。觉得没有必要计较太多。放心，我不会去争夺联盟领袖的地位，我要的，只是公平的对待和应有的话语权。”

　　“安道友高义。这样的话，事情就好办了。”华朱道人等人对视一下后，郑重地说道。

　　和对袁福通不一样，虽然安丰努力影响华朱道人等人，但对于安丰的真实打算，华朱道人等人并不清楚。当然，袁福通所知道的安丰也未必就是安丰的真面目。在这种情况下，华朱道人虽然承认安丰的强大和智谋，但却有些担心安丰的野心。更担心安丰为了自己的权势，将这个人族内部的小联盟带到和其他人族势力对抗的处境中去。现在安丰直接宣布放弃对领袖地位的争夺，无疑让众人松了口气。

　　“不过这样的话，我们就只能听从其他人族修士的命令吗？”解决了心中一块大石之后，华朱道人的心思立刻就活了起来。安丰放弃对领袖地位的争夺，并不意味着这个小联盟也同样放弃对领袖地位的争夺。不太支持安丰，是因为安丰的魔修身份，其他修士可没有这个限制。如果能够得到小联盟内修士的支持，又有虚空通道这个筹码在手，争夺整个人族修士领袖地位还是很有希望的。

　　“这个自然不必。我们这些人聚集起来，已经是人族内很重要的一股力量了，也应该有人出头为大家争取权利。我退出是因为身份原因，而华朱道友却没有这个限制。如果华朱道友愿意出头的话，我是支持的。”安丰淡淡地说道。

　　“我也没有意见。”袁福通淡淡地说道。对于安丰准备扶持华朱道人的计划，袁福通早就知道，也表示了支持，所以这个时候并没有什么犹豫。而袁福通虽然进阶时间不长，但这些日子里干下的大事却绝对不少，和安丰配合斩杀魔族高手更是让袁福通的声威超过了一般的炼虚阶修士。所以袁福通的表态，分量也相当的重。

　　“我们也没有意见。”相互交流了一下之后，其他人也同时表态。只是安丰和袁福通这两人的支持，就足以让华朱道人成为小联盟内的领袖了。更何况华朱道人本身就资历充足，有足够的人脉和威望。在没有强势人物可以和华朱道人对抗的情况下，即使有些不满的人，也只有从众了。

　　“那好，此事就这么定了。请华朱道友安排接下来的联盟事宜吧。”安丰淡淡地说道。


第54章 妖

　　陆离域元陆宗内，看着被包裹在灵力之源内的麟德，龙骧神色相当难看。在这个关键时刻，圣妖殿的顶级战力之一，在龙骧计划中占据重要一环的麟德出了这种状况，实在是出乎龙骧的预料。而对如何应对接下来的形势，龙骧也相当的头疼。

　　“这么说来，安丰的实力已经超出炼虚阶的顶峰了吗？你觉得他和我相比如何？”听完麟德的回报，龙骧皱着眉头问道。除了麟德的伤势之外，对于安丰的实力龙骧也极为关注的。毕竟圣妖殿和人族修士基本没有什么媾和的可能性，安丰也几乎必然是圣妖殿的大敌。安丰实力越强，对圣妖殿的威胁也就越大，龙骧必须慎重对待。

　　“这个不太好说。如果说基础实力，你们两个应该差距不大，不过动用底牌的情况下，胜负就很难说了。不过我感觉在不动用那一招的情况下，你应该很难彻底战胜他。毕竟安丰对于仙种的应用已经到了一个极高的程度，不是一般炼虚修士可以比拟的。”麟德神色凝重的回答道。眼下麟德只有大半个元神，肉身和妖丹都毁在了和安丰袁福通的一战之中。

　　好在和一般妖兽不同，麟德的万象虚空除了强化肉身之外，也和人族修士一样和元神融合，所以元神保住的情况下，恢复炼虚阶的实力还是比较容易的。只不过没有了原本的肉身和妖丹，实力发挥上要受很大限制而已。

　　为了能够早日恢复实力，重新为圣妖殿出力，麟德选择了恢复最快，也是最为危险的方式，就是将元神进行一次休眠。在休眠的过程中，麟德会借助灵力之源的充沛灵气迅速恢复元神，然后重塑肉身和妖丹。当然，这个最迅速的办法，想要让麟德恢复实力，也需要以百年计算的时间。在这个过程中，麟德会没有任何意识，也没有什么防护能力，全靠外人的保护。所以在进入休眠之前，麟德需要和龙骧彻底沟通一次，给出自己全部的情报，问清需要知道的事情。

　　“已经到了这种程度了吗？看起来我还是低估了仙种的效用了。袁福通的实力怎么样？”龙骧皱了一下眉头，继续问道。

　　“不算很强，但也不弱。你肯定可以拿下他，但凤影就未必有把握了。而且眼下他将自己的门人全部收入了体内，没有了什么顾忌，随时可以撤出战斗。没有阵法辅佐的话，很难留下他啊！”麟德有些郁闷地说道。虽然这次将麟德重创的主要凶手是安丰，但袁福通无疑也起到了极为关键的作用。短短的交手，麟德也对袁福通的实力有了一个相当深入的了解。毕竟在双方都全力以赴的情况下，袁福通不太可能隐瞒太多实力。

　　“还真是麻烦啊！”龙骧叹息着说道。

　　“那么最初的计划还要继续吗？”麟德问道。在没有走出阴影之前，圣妖殿一方有一个堪称宏伟的计划。如果能够成功实现，足以让圣妖殿的势力成为灵界的主宰。不过这个计划需要得到仙种之后，才能够实行，现在看起来，要满足这个条件的困难相当大。

　　“暂时放弃吧。形势比预估的要严峻很多，我们现在没有精力专门去对付他们两个了。”龙骧摇摇头，有些无奈地说道。虽然相当顺利的拿下了陆离域，但除了主动留下的莫离道人之外，圣妖殿并没有斩杀其他人族高手，甚至没有得到陆离域各个宗门的珍藏。在撤离陆离域的时候，各个宗门不仅带走了自己的精英弟子，而且带走了绝大部分的宝物。虽然圣妖殿并不将希望寄托在这些缴获上，但这也让圣妖殿的计划推行慢了不少。现在麟德被重创，龙骧本人因为连续动用秘法和被莫离道人拼死一击余波击中，状态也不是最佳，再继续冒险扩张的话，就有些冒险了。

　　“那么接下来？”麟德问道。

　　“先和魔族取得联系，为我们争取些时间，然后全力炼化陆离域的灵力之源，将种子培养起来。有了这个底牌，我们才能真正的站稳脚跟，扫荡其他三族。”龙骧郑重地说道。

　　“可是魔族那边能迅速统一意见吗？裂魂遭遇了这次打击，已经失去了原本的地位。其他人上台的话，未必会和裂魂一个心思啊！”麟德有些担心地说道。

　　“不会的。魔族内部的凝聚力比人族要好的多，在这种时候，不会出现长时间扯皮，无法统一意见的事情。至于说联合的问题，安丰扫荡了真魂魔域之后，已经没有什么悬念。魔族不可能在被打脸之后，还去往人族那里凑的。何况他们对于灵域也早就有想法了。”龙骧自信地说道：“凤影已经去处理此事了。应该快要有消息了。”

　　“可是魔族开出的条件恐怕不会太低吧？我们的底限是什么？”麟德皱着眉头问道。安丰扫荡真魂魔域的行为，加上这次华朱道人等人的出手，等于是人族对魔族宣战，魔族的确没有在是否联合的问题上选择的余地。不过具体如何联合，却还是一个问题。

　　以魔族的整体实力来说，要超过圣妖殿一系，所以肯定不可能听从圣妖殿的指挥。而对于圣妖殿来说，联合魔族虽然有很大好处，但如果为了联合魔族而付出太多的话，也很不划算。双方如何协调行动，划分利益都是需要仔细思量的事情。

　　“给他们领导权，但要保证我们的独立性和陆离域的利益。高手方面，可以派出十个帮魔族战斗，不过这些人不能全部分散，必须整体使用。”龙骧回答的很顺畅，显然早已经考虑过这些问题。

　　“恩。五大异族方面呢？”麟德点点头，继续问道。圣妖殿的力量是由妖族和异族两大部分组成，在夺取了陆离域之后，妖兽高手的心思基本已经彻底稳定了下来，借助这个根基，日后圣妖殿还可以继续招揽其他妖兽高手，麟德并不担心。

　　不过异族方面的情况和妖兽却有些不同。当初加入圣妖殿时，异族高手也都是具有独立地位的，为的也是给自己的种族争取一块足以发展的根基，并不是真正忠诚于圣妖殿。即使被龙骧和妖族高手的实力震慑，这一点也没有本质性的改变。而眼下圣妖殿在拿下陆离域之后就采取收缩政策，也就意味着一个灵域要妖兽和异族共享，大家的收获都不是很多，这显然和五大异族的期望不符。异族高手生出其他想法，也是很正常的。

　　虽然在外部的强大压力之下，相对弱小的异族未必敢背叛圣妖殿，但他们只是消极怠工就会对圣妖殿的战力造成不小的影响。更何况在不久之后，龙骧将会大规模消耗陆离域的灵力之源，这从本质上是在毁掉陆离域，这和异族试图以陆离域为根基之地有本质的冲突。如果处理不好的话，恐怕异族会有相当严重的反弹。

　　“计划开始之后，我会向他们公布一切，并且允许他们的精英子弟加入计划。到了这一步，他们已经没有多少选择的余地了，不会有什么事情的。”龙骧自信地说道。

　　“既然你都有准备，那我也放心了。”麟德点点头，郑重地说道：“我的元神也拜托你了。”

　　“安心的休息吧。等你醒来，我会准备好一切的。”龙骧平静地说道。

　　※※※

　　妖族试炼空间内，包括狼神在内的所有妖族高手齐聚一堂，商议着眼前的局势。相比于分散的人族，妖族虽然同样分布在不同的灵域内，但相互之间依然保持着紧密的联系，真正遇到大事的时候，可以通过试炼空间这个妖族前辈遗留的空间进行高层聚会，所以凝聚力上，远不是人族可以比的。

　　“现在来说，联合人族对付圣妖殿已经没有什么疑问了。不过如何联合，还是一个问题。大家觉得是和以往大战时候彻底联合好，还是各自独立好？”一番讨论之后，主持会议的黑玄长老开口说道。作为妖族内资历最老的炼虚阶高手，出身玄武一族的黑玄长老被推为妖族的领袖。不过和人族不同的是，这个领袖没有什么权利，只是一个代表而已。按照妖族的传统，会议只负责制定大致方针，具体如何做，由各族自己决定，其他族并没有多少干涉的权利。

　　“还是各自独立比较好。人族内部情况纷杂，我们不宜太过深入的介入。而且这次我们妖族也要为自己争取一些利益，现在的灵力之源已经有些跟不上妖族的需要了。”蛇族长老白徽鸣淡淡地说道。

　　“不错。也该改变一下当初灵力之源的划分协议了。”狼神淡淡地说道：“我们有天妖真灵大阵，是有能力得到这些的。”

　　“是啊！也该到我们妖族主导的时代了。”黑玄点点头，露出了向往的神色。


第55章 消息

　　坐在朱元宫核心区域的洞府内，袁福通把玩着手中的妖丹，思索着炼化这颗妖丹的办法。因为流云宗已经被收起，袁福通没有需要保护的对象，所以被华朱道人这个小联盟的领袖请来保护朱元宫，这样华朱道人才敢放心的去其他灵域，联络人族势力，商议结成大联盟的事情。而对于袁福通来说，现在也需要一个好的环境修养一阵，两人倒是各取所需，一拍即合。

　　把玩了一阵之后，袁福通最终还是将这颗蕴含着强大土系力量的妖丹收了起来。以袁福通现在的实力，炼化一个失去了元神主导的妖丹，并不是什么困难的事情，但如何最有效的利用这颗妖丹，如何完善自己的力量，袁福通却还没有一个非常明确的想法。

　　对于如何利用这颗宝贵的妖丹，袁福通大概有两个想法。第一种，就是将妖丹内的力量炼化，提升自己的火焰力量。以袁福通修炼的火焰之力，将这些土系力量转化为精纯的火焰之力并不困难。估计炼化完这颗妖丹，袁福通的基础实力就可以赶上裂魂魔皇这样的老牌炼虚阶高手，甚至略有胜出。

　　第二种方法是以这颗妖丹内的力量为基础，修炼袁福通自身的土系力量。袁福通修炼的火系力量，想要进阶合道，必然要走五行合一的路子。以火生土，算是迈出了进阶合道的第一步，同时也会大大提升袁福通的实力。虽然没有可以对照的对象，但袁福通估计如果自己完成这一步，差不多就可以达到现在安丰的程度。

　　如果是为了用最快的速度提高实力，无疑第二种方法要比第一种好一些。不过相比于第一种方法，直接以妖丹为基础修炼自己的土系力量，却有一些隐患。毕竟现在袁福通的火系力量并没有修炼到顶峰，没有达到自行衍生土系力量的程度。强行以妖丹的力量催发，对于未来的成长肯定有影响。而且完全以妖丹为主凝练力量，快则快矣，难免有根基不稳的问题。即使有仙种加持，这个问题也很难避免。相比之下，第一种方法要稳妥很多，但提升的幅度却让人无法满意。

　　犹豫了许久之后，袁福通还是没有拿定主意。加上眼下局势还没有稳定下来，袁福通不能真正全心投入到修炼之中，所以只能暂时放弃炼化妖丹，迅速提升实力的念头。

　　不过不能炼化妖丹，并不意味着袁福通无事可做。前段时间连续的奔波和战斗，对于袁福通来说也是一种极大的消耗。特别是在围攻圣妖殿一战之中，为了给莫离道人解围，袁福通不仅动用了秘法，而且硬挨了凤影一击。虽然因为仙种的强大防护能力和莫离道人提供的丹药，伤势被压制了下去，但之后连续的激烈战斗，还是让袁福通的伤势有些加深。趁着这段时间的空闲，袁福通自然要好好调理一下自己的伤势。

　　在袁福通调理伤势的这段时间中，各方的消息也不断通过朱元宫的渠道传到袁福通的耳中。整个灵界局势的发展，并没有太出乎之前的预料。遭遇到打击之后，圣妖殿并没有延续最开始的疯狂扩张政策，而是开始紧守陆离域，并且向魔族伸出了橄榄枝。而魔族在经过一番争论之后，同样选择了和圣妖殿合作，双方正式成为同盟。

　　在魔族和圣妖殿联合之后，人族和妖族同时感觉到了巨大的威胁。妖族方面，也和预想的一样，接受了人族抛出的橄榄枝，成为了人族修士的盟友，双方共同守护灵域。不过以往合作时的态势不同，这一次妖族明显硬气了许多，并没有尊人族为领袖的意思。

　　而人族修士方面，虽然因为虚空通道的问题，大家确定了联合的态度，不过对于谁成为领袖的问题，却一直争执不下。莫离道人死后，人族修士内也的确没有一个能够在资历，威望，实力，底蕴方面稳压其他人的存在。不过迫于严峻的形势，人族修士又不可能分裂，所以最终达成了一个妥协。人族联盟内选出了三位执事，作为各方的代表。而华朱道人，成为了这三位执事之一。而本身没有形成一个大一统的整体，在妖族的问题上，自然也就没有什么底气来说话，对妖族摆脱人族压制的状况，大家也就只能默认了。

　　对于这个结果，袁福通虽然微微有些意外，但也并不是非常吃惊。分属于不同灵域之间的人族修士虽然在种族认同上没有什么问题，但实际的联系已经不是很多了。这种情况下，没有一个绝对强势的人物出来整合，形成这样小团体合作的联盟形势是很正常的。

　　事实上，在袁福通看来，这样的合作并不完全是坏事，没有了唯一领袖的位置，代表各方利益的修士反而能够相对平和的商议一些问题，不会出现得势一方以公权力报复失势一方的局面，不至于让人族出现过分的内耗。当然，这样的机制在凝聚力量上肯定有所欠缺，不过在无力改变的情况下，这已经算是一个不错的结果了。

　　在得到人族，妖族会盟结束的消息后不久，袁福通就再次见到了安丰。不过安丰并没有袁福通想象中那样轻松，神色反而比准备对真魂魔域动手之前，更加的凝重。

　　“怎么回事？有什么坏消息吗？”看到心事重重的安丰，袁福通有些奇怪的问道。在这次人族的会盟之中，安丰可以说完美的达成了自己的目标。因为虚空通道的存在，所有人族修士都必须保护真魂魔域。而凭借这个贡献，安丰也获得了仅次于三个执事的发言权。加上安丰所显露出的强大实力，可以说没有魔修身份限制的话，安丰可以直接成为人族修士的领袖。这样的情况下，安丰居然还一脸凝重，袁福通自然有些不太理解。

　　“魔族那边情况有些变化，恐怕还需要打一场，才能安稳下来。”安丰皱着眉头回答道。

　　“魔族？裂魂魔皇不肯放手吗？”袁福通微微一怔，有些惊讶的问道。当初和裂魂魔皇交涉的时候，袁福通也在，对于安丰的判断，袁福通也是赞同的。只要裂魂魔皇不是那种大公无私的人，就应该不会将安丰手中有魔魂的事情泄露出去的。而裂魂魔皇不肯出手，其他魔族势力也是无法大规模聚集的。

　　“不是不肯放手，而是放手放的太彻底了。裂魂说在和我们的拼斗中受伤，闭关疗伤，不理世事了。”安丰冷着脸说道。

　　“他这么做，是放弃夺回真魂魔域的权利了？”袁福通微微一怔，皱着眉头问道。裂魂魔皇有没有受伤，安丰和袁福通是最为清楚的。裂魂魔皇这么说，显然是为自己炼化魔魂创造条件和争取时间。

　　不过让袁福通有些不解的是，裂魂魔皇这么做，显然也是有风险的。现在裂魂魔皇放手，等于将收复真魂魔域的权利交了出来。一旦真魂魔域被其他魔族势力收复，那么按照魔族内部的规则，裂魂魔皇这个原本的主人，也就自动失去了争夺真魂魔域的权利。到那个时候，裂魂魔皇就只能成为一个魔族内顶级散修类的存在。在袁福通的认知中，裂魂魔皇应该是不会接受这种结果的。

　　“他不是放弃了这种权利，只不过是他对自己的实力进境有信心，也相信我们能够守住真魂魔域而已。”安丰冷冷地说道：“没有想到裂魂居然有这种魄力，还这么看得起我。将来真是要好好感谢他一下啊！”

　　“原来如此，我们还是有些低估裂魂了啊。”袁福通点点头，附和着说道。经过安丰这么一说，袁福通也明白了裂魂魔皇的用意。放弃收复真魂魔域的权利，是因为裂魂魔皇并不相信其他魔族高手能够完成这个任务。裂魂魔皇这么做，只不过是为了给安丰这个大敌增加一些阻力，拖延安丰炼化魔魂和提升实力的速度，同时也为安丰树立足够多的敌人。等裂魂魔皇先完成对魔魂的炼化，实力大幅提升之后，再借助整个魔族的力量，收复真魂魔域。所以说，现在裂魂魔皇的退让，只是一种以退为进的手段而已。

　　而安丰话中的另外一层意思，是裂魂魔皇对于炼化魔魂之后自己的实力，有着绝对充足的信心。很显然，裂魂魔皇是相信自己将来有很大把握足以推翻魔族内部规则的情况下，才敢后退这一步的。否则以裂魂魔皇的秉性，即使知道这样做的好处，也未必会让出这一份权利。

　　“这么看来，和魔族这一战是无法避免了啊！”弄明白了这些之后，袁福通叹息着说道。四方势力之中魔族是最为强大的，也是在这场风波之中，受创最为严重的一方。不仅失去了一个魔域，更是失去了五位顶级战力。吃闷亏显然不是魔族的行事风格，如果内部无法协调，也就算了。但现在魔族内部没有了纷争，必然就要用实力来为自己出这一口闷气了。而安丰和袁福通想要的对峙局面，必然要在击败魔族这次攻击之后，才有可能实现。


第56章 轮转五行阵

　　“这就是华朱道友准备的阵图吗？还真是出乎预料的强啊！”看完了手中的玉简之后，袁福通赞叹着说道。而因为虚空通道建设完毕而聚集到朱元宫的华朱道人一系炼虚阶修士脸上也都露出微笑，显然对这个阵图相当满意。

　　虽然在所有高手的预料之中，魔族必然不会轻易接受这种对峙的形势，人魔两族之间必有一战。不过魔族的耐心还是超出了人族修士的估计，直到虚空通道这个能够将人族战力迅速集结起来的关键设施建立起来之后，魔族依然没有主动发动进攻。鉴于这种情况，人族修士只能加强戒备，同时开始进行提升战力的训练，而合练阵法，就是人族提升整体战力的重要手段。

　　“轮转五行阵，虽然在种族大战时候算不得顶级阵法，但胜在合练方便。在这个时代，已经算是不错的阵法了。”华朱道人微微有些感慨地说道：“不过这个阵法的兼容能力要差一些，安道友恐怕无法和我们合练了。”

　　轮转五行阵是典型的人族修士阵法，以五行之力为依托，发挥出超越一般合击的战力。这种阵法并不需要五行齐全，可以根据组阵修士的五行属性，而自行演化出各种攻击模式。而一般的人族修士的根基都脱不出五行力量，绝大部分修士都是像袁福通这样，以单一的五行之力作为根基的，所以很适合练习这种阵法。安丰的力量根基是极阴属性的魔气，和五行之力有本质性的不同，如果强行加入阵法的话，不仅不能发挥实力，而且会影响阵法的运转。

　　“没事。我独自一个人行动也挺好。”安丰微微一笑，淡淡地说道。对于华朱道人拿出这个阵图，安丰并不意外。对华朱道人心中的盘算，安丰也很清楚，只不过安丰并不十分在意这些就是了。

　　安丰和华朱道人的合作，一般认为是从安丰正式进阶炼虚之后才开始的，但安丰和华朱道人之间接触，却要早的多，甚至在最开始的时候，双方是在相互对立的情况下认识对方的。之后两人虽然成为了合作的关系，但竞争的心思一直都存在着。只不过安丰的进步速度太过逆天，显得华朱道人有些无能而已。

　　不过这并不意味着华朱道人放弃了和安丰竞争的心思，这位一直都有着巨大野心的老修士，也有着自己的盘算。在安丰将自己推上前台，成为傀儡性质的领袖时，华朱道人并没有拒绝，而是选择用自己的方式，摆脱傀儡的性质。而这个将安丰排斥在外的阵图，就是华朱道人的手段之一。当然，华朱道人也很清楚，眼下和安丰分离并不是什么好的选择，所以华朱道人并没有用什么太过激烈的手段。

　　而对于安丰来说，华朱道人的这些权谋手段，并不会给自己造成什么影响。从根本上来说，安丰根本就没有真正将自己的安危寄托在人族联盟或者其他修士身上，帮忙组建这个联盟，只不过是为了给自己提供一个相对安全的环境，帮助分担一些压力而已。安丰真正想要的，是提升自己的实力，进阶合道，然后用自己的实力压服一切对手。所以在华朱道人的算计不影响自己的真正目标时，安丰是不会有什么反应的。

　　“既然如此，大家就分组进行合练吧，阵法能够早一些熟悉，总是有好处的。”华朱道人看到安丰没有什么反应，也放下了原本的隐忧，再次开口说道：“我们现在十七位道友，除去安丰道友之外，可以组成三组阵法。因为轮转五行阵可以自动调节大家的力量，衍生合适的阵型，所以大家也不用拘泥于自身的力量属性，可以自由组队，多出来的那位道友也可以自由加入。而且以后战事如何发展很难预料，一旦面对对手分头进攻的话，那些人负责迎敌都是很难确定的，所以大家尽量都熟悉一下和盟友配合的变化吧。”

　　华朱道人说完之后，聚集起来的其他炼虚阶修士也就不再说什么废话，而是自行结队，开始了阵法的演练。不过第一次修炼配合，大家肯定都选择自己比较信任的修士，而袁福通这个在炼虚阶修士中没有什么人脉的修士，自然成为了局外人，只能和安丰在一起，看着其他修士配合演练。

　　“很不错的阵法，看起来华朱道人手中的底牌还不少啊！”看着已经开始演练的众人，安丰淡淡地说道。

　　“你手中应该也有类似的东西吧？怎么不拿出来？这个时候多一份力量，总是好的吧？”袁福通同样注视着阵法的变化，同时问道。安丰所表现出来的实力和情报能力，都是要超出华朱道人的，特别是关于仙人传承之类的秘闻，更是袁福通之前没有想到过的。这样的安丰手中，应该是有类似的底牌的。

　　“阵法这种东西并不是越多越好的。轮转五行阵已经是现阶段最为合适的阵法了。其他阵法即使在威力上能够胜过轮转五行阵，真正实战的时候，效果也肯定有所不如。因为那些阵法都需要组成阵法的人有更高程度的信任，而这些信任，是现在人族炼虚阶修士做不到的。”安丰很平静地说道。

　　“说的也是。不过这只是眼下的情况，一旦真正战斗开始之后，情况就会变化，经历过生死之战后，修士相互之间的信任程度会提高很多，那个时候你可就要被排除在核心之外了啊。”袁福通淡淡地说道。无论修士如何高傲，从本质上来说，也是人类，特别是在同阶面前，和普通人并不会有本质性的区别。在告诫修士组成的团体之中，同生共死总是能够提升凝聚力的，而对于领导自己获得胜利的人，也会下意识的服从。而没有和自己有共同经历生死的人，即使之前有些好感，也会很快被消磨掉。不出意外，只要华朱道人能够带领这些炼虚阶高手取得三次胜利，就能够稳固自己的领袖地位，成为这些人真正的领导者。

　　“排除在外就在外吧，本来我也没有指望这些。”安丰淡淡地说道：“不过对你来说，这倒是一个不错的机会。轮转五行阵本身就是当初合道阶高手根据五行合一的原理总结出来的阵法，很多变化在你进一步的修炼之中都能够遇到。好好体会一下这个阵法，对你进阶是有很大好处的。”

　　“这一点我也明白。”袁福通看着其他修士阵法的演变，点头说道：“不过只是这些，恐怕还远远无法让我进阶。毕竟我现在的积累，还浅薄的很。你可以吞噬魔魂来提升实力，有什么好办法让我也迅速提升实力吗？”

　　“这话你问错人了。每一个仙种拥有者都有自己的修炼道路，我虽然可以依靠吞噬快速提升实力，但换成你就肯定不行了。就算是勉强可以生效，也会对未来有很大影响。想要快速提升实力，还是自己挖掘自己的潜力吧。”安丰淡淡地说道。对于袁福通的这种试探，安丰并不在意，也没有进行什么打击。

　　“我倒是有些想法，可是现在恐怕没有空闲啊！”袁福通苦笑着说道。虽然无法和安丰相比，但袁福通手中也是有几张底牌的。只不过眼下局势极为紧张，随时有可能开战，袁福通根本分身乏术，更没有大块的时间来提升实力。

　　“放心吧。这次击退魔族之后，就应该有些时间了。”安丰淡淡地说道。

　　听安丰说完，袁福通也不再开口，开始专心观察轮转五行阵的变化，对照华朱道人提供的阵图，自行进行推演。两相印证，来发现其中的奥妙之处。而安丰也静静的坐在那里，一边观察阵法，一边炼化着体内的力量。

　　不久之后，第一轮演练结束，华朱道人主动退出阵法，让袁福通加入到了阵法之中。对于这个好意，袁福通并没有拒绝，道谢之后，很干脆的加入了阵法。

　　因为同样是修炼的火系力量，所以袁福通接替华朱道人的位置并没有给其他人带来太大的变化。不过对于袁福通本人来说，亲自参与其中和在外面观察，还是有相当本质性的区别的。不同性质的力量从自己身边流过，然后和自己的力量进行各种融合变化，给袁福通带来了很多灵感。本来只能存在于想象中的五行力量运转，在阵法中得到了一定程度的实现，这对袁福通来说，的确是一件好事。

　　而随着袁福通对于阵法的熟悉，袁福通在阵法中的地位也逐渐提高。虽然没有明确的显示，但在一个阵法中，总是要有主导阵法运行的人物的。之前在这一组中，自然是华朱道人这个阵法提供者占据核心位置。而华朱道人退出之后，经过细微的比较，残月道人接替了这个位置，袁福通属于从属地位。不过在袁福通熟悉了阵法之后，残月道人在不知不觉之间被袁福通主导，让出了位置。

　　对于这种变化，其他修士虽然有些惊讶，但也没有什么反感。毕竟合练阵法是为了和敌人对抗，自然是要以最强姿态出现。袁福通能够做到这些，说明袁福通的实力够强，没有什么可抱怨的。

　　接下来的时间里，十六个人不断分散组合，演练了不同组合下的阵法演变，同时也熟悉了自己的盟友。不知不觉之间，阵法的威力已经小成。想要更进一步提升阵法的威力，必须经过实战淬炼，靠初步的合练已经没有什么作用了。而就在这个时候，魔族出手的消息，也传到了朱元宫内。

　　“怎么会是鸿蒙域？”看着到手的消息，华朱道人皱着眉头说道。


第57章 开战

　　“怎么办？”看完情报之后，所有人的目光都投向了华朱道人。虽然合练的时间并不是非常长，但华朱道人显然已经建立了一些威信。比起刚刚被推选出来的时候，大家对于华朱道人的倚重显然增加了不少。

　　“去支援。”瞬间的犹豫之后，华朱道人坚决地说道。虽然魔族的行动有些出乎华朱道人的预料，但华朱道人还是第一时间做出了抉择。这一战不仅关系到鸿蒙域的安危，而且关系到整个人族修士联盟的信誉。如果在魔族第一次出手的时候，人族修士联盟都不能给予联盟内部修士庇护，那么整个联盟也就没有什么意义了。

　　“不过我们不能全部出动。”顿了一下后，华朱道人继续说道：“我已经将此事通知其他两派的道友和妖族，现在我带两组道友去鸿蒙域，安丰道友带着剩下的道友去守护真魂魔域。只要虚空通道不出问题，接下来我们就可以随机应变。其他两派和妖族的道友，也可以顺利的赶来支援。”

　　“没问题。谁跟我去真魂魔域？”安丰很平静地说道。等待已久的敌人发动了进攻，安丰自然也不会怯战。当然，这次魔族挑选鸿蒙域这个并没有太多油水，也没有什么战略价值的地方攻击，很有可能是在玩声东击西的把戏，安丰也有所防范。

　　“袁道友几位跟安道友去吧。”没有等其他修士回应，华朱道人就直接将袁福通点了出来。进过多轮的合练之后，袁福通凭借自己的实力和对五行轮转的理解，已经成为了众多修士中最经常主持阵法的数人之一。虽然还没有华朱道人这个阵法提供着娴熟，但由袁福通主持的阵法已经不逊于任何其他修士主持的阵法了。所以这个时候袁福通已经是正式的领队之一，身边也有了几位和袁福通配合不错的炼虚修士。

　　“可以。”和安丰对视一眼后，袁福通点头回答道。以安丰和异族轮转五行阵的威力，即使魔族有什么埋伏，也无法在极短的时间内解决战斗。而只要能够坚持片刻，凭借虚空通道，人族修士就足以做出应对。而且这个时候，对于人族修士联盟的确极为重要，没有必要因为一点疑虑，而和华朱道人对抗，造成人族修士的内部纷争。

　　对于袁福通的决定，其他几位修士也没什么意见。一方面来说，这是人族联盟第一次的行动，不容大家有所犹豫。而另一方面来说，去那里更危险是很难说的事情。也许魔族在声东击西，跟安丰去有很大风险，也很有可能是魔族真的要对鸿蒙域下手，去鸿蒙域那边反而更加危险。在一切未知的时候，选择去那里并不怎么重要。

　　“那好，此事就这么定了。大家出发。”看到没有人反对，华朱道人直接发布了命令。同时身上光华闪动，由朱元宫地下升起的力量直接将华朱道人等十人带入了虚空之中。朱元宫的虚空通道节点和朱元宫的地脉重合，只要在朱元宫方圆千里之内，就可以直接引动虚空通道的力量传往其他虚空通道设置了节点的地方，相当的方便和安全。

　　安丰等人也没有犹豫，等华朱道人等人传送完毕之后，同样引动虚空通道的力量，将自己传送向真魂魔域。一瞬间，六人就跨越了两界之间的遥远距离，出现在了魔皇宫不远处的上空。

　　不过在六人踏出虚空的瞬间，一个黑色的圆环就出现在了六人周围。在六人还没有来得及散开的时候，圆环就猛然收缩，将六人拘束在了原地。与此同时，十道身影出现在了安丰六人周围。

　　“只是这十个人吗？带头的居然也不是魔皇，而是一个长老。看起来厉天魔皇的气魄比想象的要小很多啊！”看着周围的身影，在其他修士都有些紧张的时候，安丰却有些失望地说道。根据人族修士得到的情报，此时魔族早已经完成了结盟，而盟主也是预想中，原本魔族的第一高手厉天魔皇。

　　“哼，难道你以为我们十人还解决不了你们吗？惜魂他们的仇，我会替他们报的。”为首的魔族冷冷地说道。这次来围攻安丰等人的，基本都是各个魔域内的长老，并没有魔皇参与，而领头的，正是当初和裂魂魔皇一起去参与魔族会盟的长老暴骨。在裂魂魔皇闭关之后，暴骨成为了真魂魔域的代表，在魔族联盟内，也算获得了一定的地位。这次更是成了收复真魂魔域的领袖。

　　“我还真不觉得你们有这个能力。”安丰淡淡地说道。说话的同时，安丰身形一闪，摆脱了魔气的禁锢，出现在了魔皇宫的上空。

　　“居然将节点设在这里，你还真是胆大啊！”看到安丰消失，暴骨并没有太过惊讶，而是将神念投向了安丰身下的虚空。作为虚空通道的建立者和主要控制者，安丰能够从虚空通道这个系统中借到的力量比其他人要多的多。在虚空通道节点影响的范围内，很难真正的困住安丰。所以暴骨等人一上来就围住安丰等人，并没有指望直接解决对手，而是想要逼迫安丰动用虚空通道的力量，以此找到虚空通道的节点。而摧毁虚空通道的节点，才是暴骨等人的真正目的。

　　“布阵，先封了虚空通道！”发现了隐藏的虚空通道节点之后，暴骨直接对其他魔族修士喊道。以现在的情况来看，虚空通道可以说是联系人族修士联盟最为重要的东西。虽然无法直接摧毁这个系统，但只要能够大幅干涉虚空通道的运转，就能给人族修士带来无数麻烦，给魔族的主力部队创造极大的优势。而且也只有封锁了通往这里的虚空通道，暴骨等人才能保证自己现在的优势地位，保证自己不会被人族修士源源不断的援军围攻。

　　“这位道友好像忽略了些什么吧？”在暴骨等人准备转换阵型的时候，袁福通冷冷地说道。而配合着袁福通的话语，本来禁锢着袁福通等人的魔环直接被强大的火焰力量崩碎，金色的火焰直接冲向了暴骨。在安丰吸引对方注意力的这片刻时间里，袁福通等五人已经组成了轮转五行阵。其他四人将力量集中到袁福通身上，转化成强大的火焰力量，直接崩碎了禁锢，打出了足以致命的攻击。

　　“已经组合成阵法了吗？看起来人族比预想中的还要难缠一点啊！”面对强悍的金色火焰，暴骨也不敢怠慢，周围魔族修士同时出手，组成一道魔光，挡在了火焰之前。

　　集合了十人力量的魔光并没有在和火焰的对抗之中占据太大优势，虽然将火焰全部湮灭，但自身也消耗殆尽，并没有反击的能力。不过有了这瞬间的阻碍，暴骨等人的力量也融合在了一起，形成了一个覆盖方圆数百里的大阵。

　　“十方天魔阵。还真是老套的东西啊！”在被大阵临身之前，安丰就闪出了阵法覆盖的范围。而袁福通等人却并没有躲避，而是聚在一起，挡下了阵法的威力。十方天魔阵和轮转五行阵一样，都是当年种族大战时候最为常用的阵法，基本上只要人数足够，就可以配合演练的阵法。虽然效果肯定不是最好的，但胜在使用起来极为方便，力量发挥也稳定。

　　“老不老套无所谓，只要管用就行，你们用的不也是轮转五行阵这个老掉牙的东西吗？”暴骨并没有因为安丰的讥讽而愤怒，而是非常稳重的将十方天魔阵的力量分成两股，一股镇压袁福通等人的轮转五行阵，另一部分则锁定了刚刚因为安丰使用而暴露的虚空通道节点，并且试图以这个节点为突破口，直接找到虚空通道所依赖的灵力之源，一举毁掉这个设施。

　　“不用白费力气了。以你们的实力，是封锁不了虚空通道的。”看着暴骨等人的举动，安丰冷冷一笑，掐动了手中的法决。片刻之后，一个巨大的光阵出现在安丰的脚下，一个巨大的龙影从光阵之中冲出。没有任何迟疑，直接撞在了暴骨等人组成的十方天魔阵上。坚韧的魔气结界只坚持了一瞬间，就被龙影撕成了粉碎，布阵的暴骨等人同时负伤。

　　“是妖族！”被击伤的瞬间，暴骨等人也察觉到了敌人的身份。不过这个时候幻化成龙影的妖族修士已经现身，并且将暴骨等人围困在了中央，而天妖真灵阵幻化的龙影更是将空间牢牢锁定。

　　“看来这次收获不小啊！”黑玄长老看着被围困的魔族修士，微笑着说道。相比于人族，魔族使用的简易阵法，妖族的天妖真灵阵虽然修炼起来极为繁复，要求极高，但真正修炼完成之后，威力也远不是一般阵法可以比拟的。加上此时组成天妖真灵阵的妖族高手有十六位，所以黑玄长老可以说胜券在握。

　　“只怕未必！”被困住中央的暴骨身形暴涨，同时冷冷地说道。


第58章 失算

　　“天魔变吗？看起来魔族这次下的本钱相当大啊！”看到身形同时巨涨的暴骨等人，黑玄长老脸上露出一丝凝重的神色。天魔变的能力属于十方天魔阵的进阶能力，只有组成阵法的魔族默契到一定程度，魔气交融之后，才会出现。而一旦出现，不仅十方天魔阵的威力会大幅提升，连带着组成阵法的魔族修士实力也会大大提升。即使一般的魔族炼虚阶高手，也能发挥出炼虚高阶的实力。

　　当然，这样强大的提升不会是凭空得来的，除了阵法的威力之外，这种神通的威力更多来自于对修士本身的损耗，属于魔族惯用的强行提升实力秘法的升级。在使用一段时间天魔变之后，魔族修士的实力就会出现相当长时间的虚弱，而且天魔变这种状态是无法长时间维持的。不过即使如此，在用出天魔变之后，暴骨等人的实力也大到了其他人不得不慎重的程度。

　　“安道友，接下来有什么建议吗？”将魔族众人困住之后，妖族高手暂时停止了攻势，黑玄长老对安丰问道。面对实力提升了许多，已经足以对自己造成一些威胁的魔族，黑玄长老已经放弃了最初捡便宜的想法。眼下和动用了天魔变的十方天魔阵硬拼，妖族的天妖真灵阵虽然有把握取胜，但也肯定会有所损伤。而现在，妖族并没有做出这份牺牲的心思。

　　“我们恐怕是被魔族调动了。还是先问一下其他地方的情况吧。”安丰淡淡地说道。眼前这个队伍虽然实力不弱，在爆发了天魔变的力量之后，更是让人忌惮，但却显然不是魔族的主力。现在只是一个十人小队，就将妖族将近三分之一和六个人族高手吸引在这里，恐怕其他方向上，人妖两族的人手就不足以防范魔族的真正攻击了。

　　“现在才察觉到这一点，不嫌稍微晚了一些吗？”听到安丰的话，暴骨哈哈一笑，得意地说道。

　　“被人当做诱饵使用，是很光荣的事情吗？”安丰一边掐动法决，利用虚空通道和其他地域联系，一边有些不屑地说道。虽然暴骨等人封锁了一个虚空通道的节点，对虚空通道的使用会造成一些影响，但这种影响并不巨大，安丰依然可以轻易的和其他地域联系，传送。

　　“你以为我们魔族是你们人族这种没有任何凝聚力的种族吗？虽然我们的任务有一些诱饵的性质，但却有绝对保证自身安全的把握，出发之前我们也都知道我们要做什么。那像你们人族和妖族，只知道在内部勾心斗角，相互算计，有困难就退，有便宜就抢。”暴骨冷笑着说道。妖族的退缩举动很明显，暴骨等人自然也看得出来。这个时候拿出来，自然是希望能够进一步削弱人妖两族之间的信任。毕竟对于处于劣势的魔族众人来说，对付离心离德的两拨敌人，可比对付同心同德的一大拨敌人轻松很多。

　　“听起来好像很慷慨激昂，就是不知道真正动起手来，又是怎么样了？”安丰收回探察信息之后，脸色有些难看，口中冷冷地说道。

　　“情况如何？他们的主攻目标是那里？”看到安丰的神色，黑玄长老微微一惊，心中有些不详的预感，连忙开口问道。

　　“鸿蒙域那边只有二十个魔族高手，两组十方天魔阵。而圣心域那里，虚空通道被严重干扰，消息不太通畅。”安丰皱着眉头回答道。魔族现在的炼虚阶高手总量，应该在七十位左右，除去眼前和鸿蒙域的三十位和必要的守家高手，魔族现在应该有三十多位高手行踪不明。而圣心域是十二灵域之中，极为少有的以妖族势力为主导的灵域，除了一家圣心宗之外，圣心域基本都是妖族的地盘，可以说是十二灵域内妖族的总基地。现在那里的虚空通道被干扰，显然是被魔族高手袭击了。

　　“圣心域内留守的妖族道友多吗？”袁福通带着轮转五行阵和安丰并肩而立，此时也开口问道。妖族虽然实力比人族要弱一些，但高手数量也并不十分稀少。除了这里的十六人之外，妖族应该也可以聚集起超过三十位炼虚阶高手。这些高手如果在圣心域的话，战斗并不会出现一边倒的形势。

　　“几乎没有。”黑玄长老冷着脸说道。为了在这一战之中有所斩获，或者说立威，妖族的行动算的上相当积极。这一点，在收到安丰的请求，黑玄长老就带着这么多妖族高手赶来就可以看得出来。这种情况下，本来作为妖族重地的圣心域内，并没有多少妖族的顶级高手守护。在黑玄长老带队赶到真魂魔域的时候，其他妖族一部分赶往鸿蒙域，支援人族其他修士，另一部分还没有集结起来，分成小组守护着妖族的几处重地。圣心域虽然也在名单上，但分到的守护力量，真算不上多。面对有可能超过三十位的魔族高手攻击，抵挡不住几乎是必然的。

　　“现在想要赶回去吗？恐怕没那么容易了啊！”暴骨冷笑着说道。说话的同时，十方天魔阵的力量被集中起来，锁定了黑玄长老等人的天妖真灵阵。暴骨等人的初始目的，就是吸引保卫虚空通道的高手，拖延住人妖两族的力量。当然，如果能够真正毁掉虚空通道，自然是最好。即使做不到，将大量敌人吸引在这里，为主力创造机会，也已经达到目的了。

　　“只凭你们，恐怕还拦不住我们。”黑玄长老气哼哼地说道，不过手上却没有什么行动。眼下对于妖族众人来说，回去的阻碍并不只是暴骨等人，更为主要的是圣心域那边的封印和人族修士的态度。圣心域那边对于虚空通道的干扰不解除，黑玄长老等人虽然可以借助虚空通道赶回圣心域，但很容易落入对方的陷阱。而且抛弃安丰等人直接离开，必然造成人妖两族之间同盟的破裂，毕竟虚空通道关系到人妖两族的安危，如果因为妖族高手的不战而退毁掉，人族不可能再信任妖族。所以权衡再三，黑玄长老也没有下达直接离开这里，赶往圣心域的命令。

　　“圣心域内留守的道友实力如何，有把握从围攻之中脱身吗？至少两组的十方天魔阵的围攻下。”安丰皱着眉头问道。黑玄长老等人感觉到犹豫的时候，安丰也在权衡局势。很显然，这次魔族的攻势出乎了人妖两族的预料，局势对于人妖两族并不怎么有利。黑玄等人是走是留，都让人极不舒服。而且安丰也怕中了魔族的其他算计，所以处理的相当慎重。

　　“如果是被开启天魔变的十方天魔阵偷袭的话，恐怕没有什么把握。”黑玄长老神色黯淡地说道。虽然圣心域内有妖族几处强大的结界，但碰上大队的炼虚阶高手偷袭，又是结成阵法的敌人的话，的确无法坚持太久。而且现在众人并没有得到圣心域方面的回应，不知道魔族是什么时候动手的，即使赶过去，恐怕也早已经迟了。

　　“圣心域内有什么魔族特别觊觎的宝物吗？”安丰继续问道。对于魔族的目的，安丰也没有什么准确的情报。不过按照一般的估计，魔族在重创人族，妖族势力之前，直接抢夺灵域地盘的可能并不大。在这个阶段，魔族要么是想重创人族高手，要么是想找一些提升自己一方实力的办法。圣心域内没有几个妖族高手，即使全歼，也无法真正影响各方的实力对比，所以安丰把思路转向了另一个方面。

　　“宝物？不好，他们想要夺取另一半的仙人遗府！”黑玄长老愣了一下后，震惊地说道。

　　“仙人遗府？”袁福通微微一怔，神色有些古怪。从知道圣妖殿手中有部分仙人遗府之后，袁福通对于那个曾经给自己进阶还虚带来极大助力的仙人遗府就极为上心了。按照现在的情报，当年的仙人遗府应该被分成了好几份，最基础的部分留在混乱之地，高阶的部分，好像被一些有心人借助不同手段瓜分。现在居然听到妖族手中也有半个仙人遗府，袁福通自然而然的看向了安丰这个显然对这种消息更加了解的人。

　　“如果是这样的话，恐怕魔族已经得手了。而且贵族的内部，只怕有些问题。”安丰皱着眉头说道。

　　“这个先不说，那边情况有变化吗？”黑玄长老脸色变了数变之后，有些无奈的问道。虽然仙人遗府极为重要，但眼下的局势也绝对不允许黑玄长老等人去阻击魔族高手，这个哑巴亏，很可能妖族要自己吞下去了。

　　“圣心域那边的干扰已经消失了，现在没有道友回应。”安丰等了一下之后，有些无奈地说道。

　　“现在怎么办？”黑玄长老愤怒地说道。

　　“既然对方已经把想钓的鱼钓走了，拿我们怎么也得把鱼饵吃掉。否则的话，我们就太亏了。鸿蒙域那边的魔族已经准备撤退了，我们留下这一组！”安丰冷冷地说道。


第59章 妖族的力量

　　在安丰接到圣心域内战事结束的消息时，暴骨等人也接到了撤退的命令。不过此时暴骨等人的十方天魔阵已经和天妖真灵阵搅合在了一起，双方相互牢牢锁定，不是暴骨等人说分离就可以分离的。虽然暴骨等人也可以直接散去阵型，分头突围，但在天妖真灵阵的围困之下，又有袁福通等人在一旁虎视眈眈，一旦分散，等于放弃了防御，将自己的性命交给了运气。所以即使暴骨等人非常急于脱身，也不得不维持着十方天魔阵，并且试图依靠阵法的力量突围。

　　“到了这个时候还想脱身离开吗？”从安丰和其他妖族那里同时确认了消息之后，黑玄长老等人也陷入了暴怒状态。眼下不仅圣心域遭到巨大打击，两个妖族炼虚阶高手陨落，作为妖族重要珍藏的仙人遗府也已经确定被魔族抢走了。这个时候，本来只是抱着捡便宜，抖威风，打酱油心态而参战的妖族修士，都已经将魔族当成真正的敌人了。

　　事实上，这次魔族能够突袭成功，很大程度上，都是算准了妖族众人的心态。在开战之前，谁都认为魔族要对付的对象，是人族修士，特别是真魂魔域的安丰。毕竟五个魔族高手都是陨落在安丰的算计之下的，魔族没有理由不对付人族修士，反而对妖族这个没有和魔族发生直接冲突的种族下手。所以在支援人族修士的时候，妖族为了展示肌肉，表现的相当积极，对于自身的防御，反而略微有些疏忽。结果魔族一出手，就击中了妖族的要害。

　　“嘿嘿，难道你以为凭现在这些力量，还能阻拦我们离开吗？”暴骨一边运转着阵法，一边冷笑着说道。这一次的行动，可以说完美的完成了预定的计划。真魂魔域和鸿蒙域两个战场拖住了绝大部分的人妖两族修士，为主力创造了一个几乎没有阻力的环境。而人妖两族发现问题的时候，即使还有一部分闲散力量，也没有敢轻易冒险去救援，所以魔族顺利得到了自己需要的东西。现在只要两路人马可以安全彻底，魔族就真正胜利了。而对于安全脱身，暴骨等人也是有充足准备的。

　　“现在不行的话，那么这样呢！玄武变！”黑玄长老冷哼一声，十六个妖族修士同时掐动法决，本来只是将十方天魔阵围困的龙影陡然膨胀，化作了一个巨大的玄武，将十方天魔阵吞入了腹中。刚刚想要趁机冲出包围的魔族修士如同撞到了铁板，直接被弹回了原位。

　　“玄武真灵的确防御惊人，不过以这种阵法，想要伤到我们，恐怕没那么容易吧？”暴骨等人一边集聚魔气，冲击着周围的禁制，一边冷笑着说道。所有真灵之中，玄武的防御是最强的，包括内部。所以模仿玄武真灵来困人，的确很难突破。不过在攻击方面，玄武真灵比起其他真灵要弱不少，加上阵法模拟的时候，只能侧重一方面，所以这个阵法的杀伤力就很有限了。

　　“我们本来也就没有准备用这个阵法伤你们。”黑玄长老冷冷地说道。而在黑玄长老围困魔族高手的同时，袁福通等人已经和安丰并肩而立，同时掐动着法决。片刻之后，一个巨大的光阵出现在虚空之中，一道青色的龙影冲出虚空，冲向了玄武真灵内围困的魔族高手。

　　“不好，是青龙真灵！他们组成了四圣阵！”看到青色龙影的同时，暴骨马上大声对盟友提醒道。在开战之前，魔族对于妖族的手段也进行了很多分析，所以对于妖族阵法的变化并不陌生。

　　不过知道妖族的手段，并不意味着暴骨等人能够接下妖族的攻击。青色的龙影直接穿过玄武真灵的包围，在十方天魔阵刚刚凝聚起力量的时候，重重撞击在了十方天魔阵上。只是一瞬间，暴骨等人就同时被震伤，十方天魔阵建立起来的魔气空间，也被击溃大半。作为阵法主导者的暴骨更是被强大的力量击碎了双臂，胸口也被打的凹陷下去。

　　一击之后，青色的龙影退出玄武真灵的包围，化作二十八位妖族高手。遍布虚空的这些妖族高手之间魔气连接，形成了一个巨大的妖气结界，将广大的空间完全封闭了起来。安丰和袁福通这样的人族修士，也直接被这个结界排除在外。

　　“这就是天妖真灵阵的终极版本四圣阵吗？”后退出很远之后，袁福通望着场中的形势，有些好奇的对安丰问道。眼下的局势，显然是妖族想要独自解决这些魔族，来报复魔族对圣心域的攻击。当然，凭借这一战的战绩，在和人族的联盟中获取更高的地位，也应该是目的之一。对于妖族的盘算，袁福通并不十分在意，不过对于妖族的实力，袁福通却相当感兴趣。

　　“这的确是四圣阵，不过却不是天妖真灵阵的终极版本。传说中天妖真灵阵的极限，是可以演化所有真灵之力，甚至将演化出的真灵之力融合在一起，发出绝强的一击。眼下的四圣阵虽然极为强大，但距离传说中的境界，还有相当远的距离。”安丰眯着眼睛看着妖族高手的行动，同时淡淡地说道。

　　“演化出所有真灵的力量？只怕是妖族极盛的时候，也办不到吧？”袁福通看着重新融入空间，开始积蓄力量的妖族高手，有些惊讶的问道。这个四圣阵的威力，已经不比之前袁福通遭遇到的逆鳞溃灭阵弱了，当初如果妖族派出这样的阵容攻打圣妖殿的话，说不定已经解决那个大麻烦了。而这样的力量，在安丰的口中居然并不是极限，袁福通自然相当的惊讶。

　　“这个谁知道呢。”安丰淡淡地说道：“现在我们看戏就可以了。”

　　“魔焰焚身，天魔之力！”在安丰和袁福通谈论着妖族的力量时，被妖族高手一击重创的暴骨也翻出了自己的底牌，强行用魔气恢复了自己的双臂和胸口之后，暴骨身上就燃起了黑色的火焰。这些火焰以魔气为燃料，在出现的瞬间，就扩散到了暴骨的全身，而被黑色火焰点燃的暴骨露出痛苦表情的同时，气势和力量却在不断的上涨。而其他魔族修士虽然没有走到暴骨这一步，但也都实力猛增，动用了各自的秘法，准备突围。

　　“想要拼命吗？只凭这些恐怕不够啊！”看到暴骨身上的火焰，虚空之中传出一声冷笑。随后一只灿烂的朱雀生成，冲向了已经龟缩防御的十方天魔阵。

　　“居然要以火克火吗？”在朱雀成型的瞬间，袁福通身边的火焰也微微一动。朱雀和凤凰一样号称真灵之中火焰最强，而魔焰也是袁福通并没有掌握的火焰。可以焚尽万物的朱雀之火和燃烧魔气乃至魔魂得到至强魔焰的碰撞，对于袁福通来说，的确是一种极大的吸引。

　　而朱雀之火和魔焰也并没有让袁福通失望，在碰撞的瞬间，两股火焰都展露出了自己的强大威能。朱雀之火的特性显然是焚化万物，温度之高，其他火焰极难匹敌。而魔焰威力虽然稍逊，但却有一种溶蚀之力，即使朱雀之火，在和魔焰接触之火，也有一小部分被魔焰侵蚀，化作了魔焰。可以说，在朱雀之火焚化魔焰的同时，魔焰也在侵蚀朱雀之火，二者的威力，并没有什么本质性的差距。

　　不过火焰本质没有什么差距，并不意味着场中的形势也势均力敌。魔焰虽然不逊于朱雀之火，但却需要暴骨用自身的力量和元神来引动，时时刻刻在消耗着暴骨的生命。而朱雀之火是二十八位妖族高手借助阵法之力凝聚出来的火焰，聚集了二十八位妖族高手的力量，在量上远远超越魔焰。所以在短暂的僵持之后，朱雀之火就将魔焰彻底剿灭，强大的力量冲向了暴骨和十方天魔阵。

　　“大家走！”在袁福通品味着两种火焰给自己带来的冲击时，暴骨已经陷入了绝望，双目赤红地喊道。而在喊出这一生之后，本来暴骨形销骨立的身形猛然膨胀，化作一团魔焰，冲向了朱雀。

　　一声巨响之后，朱雀之火被炸散了一半，攻势也停顿了下来。而本来牢牢锁定空间的玄武真灵也因为这一次强烈的对撞，变得有些松动，个别地方出现了一些空隙。关键时刻，暴骨直接牺牲自己，为其他魔族修士争取逃生的机会。

　　“想要走？没那么容易！星宿封天！”不过妖族对此显然也有所预料，依然保存了大半力量的朱雀并没有继续攻击，而是直接分化成二十八位妖族高手，守护住了外围的空间禁制，拦下了正要外逃的魔族修士。而封锁被突破的黑玄长老等人却摇身一变，再次化作龙影，扑向了已经散开的魔族高手。一个呼吸之间，就已经有一个魔族高手被龙影打成了尘埃。

　　不过这样严密的布置，也并没有将魔族高手全部留下来。在龙影击杀了第二倒霉鬼的时候，其他魔族身上同时亮起一道白光，随后七个魔族如同影子一样，消散在了虚空之中。


第60章 筹谋

　　“魔影替魂，好大的手笔啊！”看着虚空中消散的影子，安丰皱着眉头说道。

　　“魔影替魂？这种神通的效果有这么强吗？如果这样的话，恐怕日后和魔族交手，我们很难取得真正的胜利啊！”看着近乎于凭空消失的魔族高手，袁福通同样皱着眉头说道。

　　妖族两重大阵的围困，几乎已经达到了现阶段各方势力对空间禁锢的极限，就算是人族组成阵法，也没有在短时间内破空而逃的能力。如果在这种情况下，魔族也可以自由脱离战场的话，那么就意味着魔族可以打得过就打，打不过随时脱身，完全掌握了战斗的主动权。人妖两族即使占据绝对优势，也无法奠定胜局。

　　“一般的魔影替魂自然没有这么强的效果，不过他们刚才使用的神通，应该是被改进过的。看起来对于这次行动，他们准备的相当充分，我还是小看了魔族的高手啊！”安丰微微有些感慨地说道。

　　普通的魔影替魂，是魔族顶级高手都会的一种手段。原理基本是分出一股元神，花费漫长的时间，以大量的魔气灌注，培养出来的一种分身。当本体被困的时候，发动预先设定好的神通，以分身突破封锁，将本体置换出来。

　　不过这种神通有两个弊端，一个是需要预先有所准备，提前激发分身，也就是魔影，才能起到作用，不能即时启动。正因为这个弊端，魔影替魂神通并不能算顶级的保命神通，魔族高手虽然都会修炼，但实际应用时却并不多。之前袁福通和安丰联手截杀魔族高手，对方应该也都修炼有这个神通，只不过没有提前准备，所以都没有能够发动神通，逃出埋伏。

　　而另一个弊端，是这种保命法术在突破空间封锁方面，有一定的局限。正常情况下，被轮转五行阵这种程度的阵法封锁，魔影替魂神通可以起到作用，一旦空间封禁的力量变大，这种神通就很难起到作用了。所以这次几个魔族高手可以在四圣阵级别的空间封锁下脱身而去，必然是神通效果经过巨大提升了。

　　“和那个仙人遗府有关吗？”袁福通犹豫了一下，等其他几位人族修士去和妖族众人寒暄的时候，还是开口问道。本来仙人遗府的事情显然关乎安丰的隐私和核心能力，袁福通不便开口询问。不过眼下的局势，显然和仙人遗府这个关键因素有关，袁福通也就不再继续顾忌了。

　　“应该有吧。据我所知，魔族的手中，也应该有一部分仙人遗府的。能够对魔族传承多年的神通进行这么大改进的，恐怕也只有从仙人遗府中得到的东西了。”安丰淡淡地说道。

　　“这么说来，魔族这次抢夺仙人遗府得手，岂不是实力将突飞猛进？”袁福通有些震惊的问道。如果仙人遗府内的东西有这么大价值的话，那么魔族这次可以说已经达到了自己的目的。而有这一份收获作为基础，接下来局势的发展，恐怕会对人妖两族一方更加的不利。

　　“没那么容易。仙人遗府内的东西，不是那么容易就能破解的。不然的话，妖族也不会轻易的就将它丢掉了。如果可以轻易的从仙人遗府内得到足以改变战局的力量，妖族不可能不派重兵守护的。那种东西，有些时候只是鸡肋而已。”安丰依然很平静地说道：“而且这种改变没有你想象中那么完美，我刚才已经仔细看了，虽然这种新的魔影替魂神通在突破空间封锁方面有很大的进步，但代价也大大提升。为了突围出去，他们不仅牺牲了自己的分身，而且牺牲了自己的魔躯和部分元神。他们想要恢复战力，恐怕要相当长的时间。”

　　“可是魔族手中不是也有一部分遗府吗？据我所知，这一类的东西，应该是完整度越高，越容易破解的吧？一旦魔族得到了解决这些隐患的办法，或者得到足够改变战局的神通，我们怎么办？”袁福通皱着眉头问道。安丰平静的态度让袁福通有些摸不透，看安丰的样子，虽然比较重视魔族的实力，但却并没有什么担心。以安丰眼下的实力，应该没有资格如此从容的。

　　“不要为还没有发生的事情担心。先不说魔族有没有解开遗府禁制的能力和运气，即使他们真的得到了些什么，又能怎么样？只要没有突破到合道阶，双方的争斗就不可能出现一边倒的情况。人族，妖族的传承之内，有的是应对之法，只不过现在没有拿出来，没有开始应用而已。这些东西，根本不需要我们操心。”安丰淡淡地说道。

　　“反而是你，难道你真的准备成为一个为种族而战的马前卒，充当两族联盟的好打手吗？你的眼光，只能看到这些吗？”安丰有些严厉的问道。

　　“你的意思是，你要在这段时间内，冲击合道阶吗？这是不是有些……”袁福通微微一怔之后，有些震惊的问道。虽然安丰没有明说，但袁福通还是明白了安丰的意思。

　　“为什么不呢？”安丰淡淡的反问道：“这应该是解决所有问题的最好办法。而且如果我们不早做准备的话，情况也许会很糟糕。无论是龙骧，还是魔族内的某个人，都是有可能踏足合道阶的。”

　　“魔族也有这样的高手？”袁福通有些惊讶的问道。对于龙骧的实力，袁福通是有些了解的。能够忽视阵法，重创莫离道人，虽然借助了秘法，但龙骧本身远超同阶的实力是毋庸置疑的。他有可能进阶合道，虽然希望不大，但并不是不能接受的事情。不过在魔族内，袁福通却没有听说什么远超同阶的高手。印象之中魔族高手虽然不少，但也只是和裂魂魔皇相当，没有谁特别突出的，即使现在的魔族领袖厉天魔皇也一样。

　　“你以为刚才暴骨自爆，完全是出于自愿吗？据我所知，他可不是什么能够舍生取义的人啊。”安丰冷笑着说道。对于真魂魔域出身的魔皇阶人物，安丰都有详细的情报，对他们的了解是极为深刻的。

　　“你是说暴骨是受人控制的？这不可能！没人能够做到这一点。”袁福通震惊地说道。如果说暴骨是被人控制着自爆的，那么对方至少拥有合道阶的力量，那样的话，局势就不会像现在这样僵持了。

　　“我知道他不是受人控制，现在也的确没有谁能够达到控制炼虚阶高手的程度。不过暴骨应该受到了一些幻术类顶级神通的影响，在魔焰升起的时候，有人影响了他的抉择。虽然最后他清醒过来了，但已经无法改变结局，只能一条路走到黑了。”安丰说道：“能够做到这一步，背后的人至少有超出我的神念之力，现在你觉得我的想法还不切实际吗？”

　　“有把握吗？”安丰神色变幻了一阵，才开口问道。正如安丰所言，眼下四方虽然看起来打的相当激烈，但从本质上来说，战争依然局限在炼虚阶这个层次。即使魔族，圣妖殿方面得到什么神通，大大增强了战力，人妖两族一方也不至于完全没有抗衡的能力。敌人的增强，只会让人妖两族合作的更加密切，也会拿出更多的底牌来应对局势。所以袁福通之前担心的事情，虽然有一定的概率发生，但实际上可能相当小。

　　而一旦战斗进阶合道阶，情况就会大不相同了。虽然各族的阵法都号称可以对抗合道阶的存在，但那只是在正面作战的时候。如果没有同阶的存在制衡，除非各族一直保持结阵状态，否则合道阶高手总有机会各个击破。所以一旦敌人中有了合道阶高手，而自己一方没有，那么结果就是灾难性的。只有进阶合道绝对是帮助人族一方赢得这一场种族大战的最佳办法。

　　不过对于安丰说要进阶合道的事情，袁福通也并不完全放心。虽然安丰身上发生了许多的奇迹，现在安丰的实力也不是袁福通可以比拟的，但进阶合道这种事情，不是说说就可以做到的。真正进入炼虚阶之后，袁福通才知道想要进阶合道有多么艰难，就算中间完全没有什么瓶颈阻碍，袁福通估计自己想要进阶合道，也需要数千年的积累。更不要在进阶合道的道路上，有无数的瓶颈需要突破了。所以即使是安丰，袁福通也不相信对方能够在短时间内进阶成功。

　　“这种事情怎么可能有把握呢？”安丰淡淡地说道：“不过我决心已下，不会再改变了。”

　　“可是时间的问题呢？”袁福通继续问道。对于安丰的决定，袁福通并没有准备劝说什么，也知道自己无法改变安丰。甚至袁福通本身也有了这种念头，只不过担心很多实际的困难而已。

　　“这次魔族得手之后，应该会花费大量的经历研究仙人遗府的事情，加上这次损失也不小，所以应该不会再主动进攻。事实上，如果我猜的没错的话，龙骧和魔族这个人，都需要时间，尝试冲击合道阶，双方应该陷入相当长的对峙期。也就是说，会有相当长的时间不需要时时刻刻戒备，可以用来修炼。这段时间你是准备闭关修行呢？还是当执勤的人？”

　　“其他人不会轻易让我们这么逍遥吧？”袁福通皱着眉头问道。袁福通也非常想有一段时间闭关修行，提升自己的实力。不过现在身在联盟之中，有些事情还是要受到一些限制的。

　　“放心，只要不贪恋一些东西，这些事情很容易摆平的。他们那些人的想法，只是在炼虚阶里面打转而已。”安丰毫不在意地说道。

　　“说的也是。不过只是这样成功的机会并不大吧？能说说你真正的准备吗？”袁福通点点头，继续问道。如果只是一段时间的闭关修炼，就可以进阶合道的话，事情就太简单了。即使安丰炼化完那些魔魂，也应该没有什么把握成功进阶。所以安丰如此决定，应该还有其他的底牌。

　　“这些东西还没有到和你说的实话，现在你还是想想如何提升自己的实力吧。”安丰伸手将一黑一金两朵火苗交给袁福通，同时淡淡地说道。


第61章 另外的选择

　　真魂魔域元魔领南方极远的洪荒之中，忽然冲出一股金色的火焰。只是一瞬间，火焰周围方圆数十里的树木，岩石全部化成了虚无，大地上也被烧出一个深达千丈，方圆近百里的大洞，大洞最深处的岩石虽然没有被炼化成虚无，但也都成为了滚烫的岩浆。

　　火焰只持续了一瞬间，就收敛了起来，化作一点金光，落入到从虚空中踏步而出的袁福通手中。看了一下火焰造成的惨况，袁福通淡然的挥挥手，空间中还滞留的热量瞬间被吸入袁福通的掌中，奔涌的岩浆也再次化作了坚硬的岩石。

　　“还是有些生涩啊！不过暂时也只能如此了。”处理了一下自己引发的灾难之后，袁福通微微摇了摇头，有些无奈地说道。说完之后，也没有再多做停留，直接踏入了虚空之中。

　　此时距离上次魔族高手入侵，真魂魔域大战已经过去了二百年。这二百年中，虽然圣妖殿，魔族联盟和人族，妖族联盟之间冲突不断，但像之前魔族绝大部分高手一起出动，双方全力死拼的战斗却没有再出现。事实上，这些年之中，双方并没有出现十个以上炼虚阶高手出动的战斗，所以虽然在炼神，还虚等级上的战斗激烈异常，但炼虚阶的高手却和之前安丰预料的一样，进入了一个相持期。当然，在相持的过程中，并不是完全安全，炼虚阶被人埋伏重伤的情况也发生了几次，但因为各方都有充分的准备，并没有炼虚阶高手因伤致死。

　　在当年真魂魔域一战之后，袁福通听从安丰的建议，以放弃了很多炼虚阶高手应有的利益为代价，换取了二百年的自由修炼时间。虽然有些人族修士对于袁福通不参与对魔族，圣妖殿的防御相当不满，但因为袁福通没有宗门的拖累，不受什么限制，又有安丰的全力支持，所以最终这些人还是没有能够对袁福通的修行构成阻挠。当然，作为人族修士联盟中的一员，袁福通不可能完全不受约束，只顾自己的修行。在完成修行之后，袁福通还是要为整个联盟做出应有的贡献的。

　　在这二百年中，袁福通并没有急于炼化麟德的妖丹。虽然袁福通很清楚，只要自己将麟德的妖丹炼化，无论是将这股力量作为自己土系力量的根基，还是将这股力量转化为火焰之力，都可以迅速提升自己的实力，但最终袁福通还是选择保留这颗妖丹，只是将妖丹内麟德的印记彻底清除，让妖丹处于随时可以炼化的状态。

　　不炼化妖丹，并不意味着袁福通没有迅速提升实力的法门。在上次大战结束时，安丰借助自己是虚空通道主导者的优势，收集了朱雀之火和魔焰的一点残留，送给了袁福通。这两点火焰虽然只是残余，没有什么力量，但对于袁福通这个修炼火系力量的修士来说，却是绝佳的参照物。在精研这两种火焰奥妙的同时，袁福通自身对于火焰的理解掌控不断提升，而火玉仙种又为袁福通提供了充足的灵力，二者结合，袁福通在短短两百年的时间内，就将自己的火焰修为提升到一个新的高度，本来就可以演化万火的元火经过这种提升之后，力量也提升到了一个新的高度。不仅可以模拟出朱雀之火和魔焰的特性，而且可以将二者的长处结合起来。按照袁福通的估计，自己现在对上安丰，龙骧这样的顶级高手，应该还没有什么胜算，但如果遇到当年的裂魂魔皇这样的人物，应该已经可以稳操胜券了。

　　虽然取得了这么大的进步，但袁福通并没有因此有所松懈，更没有什么自满的情绪。事实上，正是因为走到了现在这个程度，袁福通对于更进一步，才更加的迫切。

　　炼虚这一个修行的阶段，因为每一个修士的炼虚之路都有所不同，力量发展情况也大相径庭，所以并不像之前的修行等级一样，分成明确的前中后三个阶段。不过这并不代表着炼虚阶修士的境界没有高下之分，具体到每一个修士身上，炼虚这一阶也是要分几个阶段的。

　　以袁福通这样修炼五行力量的修士为例，当修士将本身掌握的力量推演到极限的时候，就道了炼虚阶修士的第一阶段，也就是通常意义上的前期顶峰。而当修士能够在本身的力量之外，衍生出另外一种力量，形成两股力量交融，就更进了一步，实力大幅提升，可以算作进入炼虚阶的中期。而当修士能够将五行力量齐聚，并且完成力量的轮转，就达到了炼虚阶的顶峰。只有这个时候，修士才有冲击合道阶的资格。所以按照这个标准，袁福通距离能够冲击合道阶的境地，还有极为漫长的路要走，袁福通根本不敢懈怠。

　　因为不同炼虚阶高手之间修炼道路的不同，在境界划分上也有很大的区别，并不能依此类推。根据袁福通掌握的情报，魔族的修炼之法应该是元神，肉身，空间能力三方面共同提升，当三种力量都达到炼虚阶的极限时，才能进阶合道。妖族情况类似，不过好像还要激发自己血脉的力量。至于妖兽一方，情况更是复杂。所以对手修为境界具体达到那一步，很难判断。唯一能够作为标准的，大概只能是个人的战斗力了。战斗力高出同级的，应该在境界上也有些优势。

　　有了这样的认知之后，袁福通也开始思考自己接下来如何提升实力的问题。按照现在的情况来说，袁福通显然是应该以火焰之力，演化土系力量，完善自己的第二种属性了。不过对于如何走出这一步，袁福通还有些疑虑。

　　一般来说，要迈出这样一步，有两种大致的路径。第一种就是分裂元神，制造一个分身，以分身承载新的力量。当新的力量成熟之后，再重复之前的步骤，承载新的力量。当五行分身齐全之后，再进行融合，达到五行圆满的境界。而另外一种办法，就是在自己的万象虚空中直接演化新的力量，等新的力量发展壮大，完成和第一种力量的融合之后，再演化新的力量。等五行力量完成演化，自然也就完成了五行轮转和融合。

　　这两种路径各有优劣，第一种方法初期相对容易，对实力提升也明显，不过在最后一关五行融合的时候，会相当困难。而第二种路径虽然在最后一关的时候相当轻松，但初期相当难控制，容易出问题，对于实力的提升也没有分身来的明显。而现在，袁福通就面临这样一个选择。

　　本来到了这种关口，袁福通显然需要询问一下安丰的意见。毕竟从现在的情况来看，明显比其他修士走的远的，人妖两族方面只有安丰一个人。不过仔细考虑了一下之后，袁福通并没有向安丰开口。不是不信任安丰，事实上，经历了这些事，袁福通已经确信在进阶合道之前，安丰不会对自己不利，反而会极力维护自己。这次之所以不请教安丰，主要是袁福通不想养成依赖安丰的习惯。毕竟一旦在自己心里埋下了依赖安丰的种子，那么即使最终袁福通能够顺利进阶合道，也无法和安丰抗衡，只能成为安丰踏足仙道的祭品。而袁福通绝对不想输掉未来那一战，所以必须有所防范。

　　好在除了安丰之外，袁福通还有其他的选择。在虚空内前进了许久之后，袁福通来到了自己的目的地。法决掐动之后，虚空泛起一阵波纹，随后一股吸力将袁福通拉入了一个不断变幻的空间之中。

　　“居然这么快就走到了这一步，袁小友还真是让我惊喜啊！”袁福通进入空间后，一个由各种光华组成的虚影出现在袁福通面前，微笑着说道。虽然虚影很模糊，没有清晰的形象，但从气息上判断，这个虚影正是当年袁福通在妖族的传承空间内遇到的那一位。

　　“如果没有前辈当年的栽培指点，晚辈也没法走到今天这一步的。”袁福通很诚恳地说道。虽然从力量上判断，眼前的虚影并不比自己高太多，真正打起来，对方还要受很多限制，未必能够胜过自己。不过因为当年对方对于自己的指点之恩，袁福通显得相当恭敬。

　　“这话太客气了。以你的条件，只要不中途陨落，即使没有我的帮助，走到这一步也是必然的。我所做的，只是一种投资而已。”虚影淡淡地说道。

　　“前辈放心，当年定下的约定晚辈没有忘记。”袁福通很平静地说道。

　　“好。说说吧，这次有什么问题。我现在这个状态，帮你战斗是不可能了，不过解答一些疑难问题，应该还是可以的。”看到袁福通表态，虚影点了点头，笑着说道。

　　“这次我有三个问题。第一是进阶下一步，我走那条路合适，两种路径有什么优劣。第二个问题是想得到一些仙人遗府方面的情报。”袁福通顿了顿，从体内逼出一块土块一样的东西，继续说道：“第三个问题是，这种东西是什么，有什么作用。”


第62章 任务

　　“欢迎归来，二百年不见，袁道友看起来修为大进啊！”朱元宫内，华朱道人看着归来的袁福通，微笑着说道。虽然这些年中，局势可以算是比较稳定，但能够多出一个炼虚阶的高手，对于局势依然有着巨大的帮助。所以对于袁福通准时的回归，华朱道人是相当欢迎的。

　　“道友过奖了。”袁福通淡淡地说道。在妖族的传承空间内，袁福通并没有多做停留，得到自己想要的答案之后，袁福通就离开了那里，来了现在作为人族重镇的朱元宫。

　　在这两百多年中，灵界大战也从最开始的炼虚阶之间的战斗，变成了全面的种族大战。魔族方面有数次通过大挪移阵法，组织大批魔族修士攻打灵域。虽然这些炼神，还虚阶的修士无法真正对抗炼虚阶的顶级高手，但一旦大规模组成阵法，战力也非同一般，特别是在摧毁灵脉方面，更是不容小视。魔族显然想用这种方法全面削弱灵域的战争潜力，同时摧毁以虚空通道为核心的灵域防御体系。

　　为了对抗魔族的这种攻击，所以人妖两族方面也不得不全力动员族内的修士，排演阵法，炼制宝物，战斗也就愈演愈烈。而为了保证虚空通道体系的稳定，人妖两族在各个灵域内布置了更多的强大节点，并且建立重重防御来保护，而这些地方，就成为了人妖两族的重镇。朱元宫作为虚空通道的一个重要节点，自然也就成为了一个人族力量聚集的重镇。

　　“我可没有夸大，这一点眼光我还是有的。”华朱道人微笑着说道：“接下来袁道友有什么打算吗？”在守护虚空通道节点的同时，华朱道人也得到了足够的补偿。众多力量汇聚的朱元宫，让华朱道人的权利膨胀了许多。经过这么多年的战斗，华朱道人人族领袖之一的身份，已经成为了现实。即使同阶的炼虚修士，在一般情况下也选择了听从华朱道人的命令。

　　不过华朱道人也知道，这种权利并没有像看上去那么稳固。低阶的修士还好说，没有违反命令的可能，但炼虚阶修士的听从命令，只是因为局势的关系。真正出现危及到个人和宗门的事情时，炼虚阶修士是不会听从华朱道人的命令的。所以在布置任务的时候，华朱道人都要考虑到各方面的利益，不至于让决策被否决。对于炼虚阶修士，华朱道人也都相当客气。

　　“我刚刚出关，对形势没什么了解，道友能够先和我解释一下现在的情况吗？”袁福通很平静地说道。同为火系力量的修炼者，相互之间的感应要更加敏感一些。在华朱道人感应到袁福通情况的同时，袁福通也感应到了华朱道人的一些具体情况。这一点，是在闭关修行之前，袁福通无法做到的。当年刚刚进入炼虚阶不久的袁福通，最多只能感觉到对方的大致实力以及对自己的威胁程度，对于对方刻意隐瞒起来的东西，却很难察觉。而经过这些年的闭关，袁福通在这方面已经有了巨大的进步，华朱道人隐藏起来的东西，袁福通也能隐约感觉到了。

　　按照袁福通自己总结出来的境界体系来看，华朱道人应该和自己类似，属于将自己的火系力量提升到了极限，也就是炼虚阶初期顶峰的程度。不过相比于根基一直极为坚实，庞大，又有火玉仙种辅助的袁福通来说，华朱道人的火系力量明显要弱于袁福通。不过这并不意味着华朱道人实力差，在火系力量之外，华朱道人显然还修炼了其他的力量，两种力量融合之后，让华朱道人的力量并不比袁福通弱。当然，这只是袁福通大致的观察，真正动起手来，袁福通对自己还是有信心的。

　　“这个当然没问题。在当年那次魔族全力入侵之后，战局就陷入了僵持。我们这边将虚空通道升级，建立了一个庞大而完整的防御体系。魔族和圣妖殿也都对自己的地盘进行了全面的保护。在双方不出动大半炼虚阶高手的情况下，很难给对方以致命的打击了。”华朱道人看了看一脸淡然的袁福通，继续说道：“而在炼虚阶的层面，虽然魔族高手和圣妖殿的高手不断发动突袭，但规模都相当小，基本上也都是在我们的人赶到之前，就直接撤退。虽然也截住他们几次，不过因为准备不够充分，都没有留下他们。”

　　“我们这边没有着手反击吗？”袁福通问道。对于这种大致的状况，袁福通在来之前已经拿到情报了，不过很多高层的东西，袁福通却还不清楚。毕竟袁福通闭关之前安排出去的眼线等级都并不高，只能得到官方通报的资料。

　　“有过，不过结果不是很好。”华朱道人叹息着说道：“圣妖殿已经将陆离域经营的滴水不漏，我们的人刚刚踏入就遭到了阻击。而魔域方面虽然防御相对松懈一些，但炼虚阶高手赶来的速度也相当快，我们得不到什么大的战果。上次行动因为被伏击，还损失了两个高手。”

　　“妖族方面情况怎么样？”袁福通沉吟了一下，又问道。

　　“情况比我们要稍微好一点。魔族和圣妖殿的攻击重点始终在我们人族这边，并没有主动去招惹妖族。加上妖族的天妖真灵阵威力强悍，所以他们那边相对安全。对于联盟的热情，也降低了不少。”华朱道人有些无奈地说道。虽然知道这种情况应该是魔族和圣妖殿的分化之策，但却并没有什么非常好的办法改变。特别是当年妖族全力出手救援人族，却出现仙人遗府被夺，留守修士被杀的事情之后，妖族对于人族的支持力度显然下降了许多。双方的盟约虽然没有出现裂痕，但合作程度却降低了不少。

　　“这么说来，情况并不怎么好啊！”袁福通皱着眉头说道。从整体力量上来说，人族虽然仅次于魔族，但在魔族和圣妖殿的联手面前，却要弱很多。从长远来看，被这样一直打压，对人族修士显然是极为不利的。

　　“的确不好。不过大家并没有什么特别好的办法，只能收缩防御，维持局面而已。”华朱道人叹息着说道。

　　“魔族和圣妖殿那边有什么变化吗？我是说高手方面，或者说新的力量。”明白了人族的处境之后，袁福通将话题转移了开来。对于仙人遗府的事情，袁福通相当在意，不要说敌人那里有人进阶合道，只要是对方能够大幅提升炼虚阶高手的力量，眼下的僵局恐怕也要被打破了。

　　“这个倒是没有。仙人遗府内的东西，不是那么容易得手的。”华朱道人也知道袁福通在担心什么，很细心的解释道。

　　“安丰那里有什么消息吗？”袁福通微微松了一口气，然后继续问道。

　　“还没有。应该还是在闭关吧。”华朱道人回答道。虽然真魂魔域是虚空通道的最重要节点，但安丰显然对此并不怎么上心。上次大战之后，直接将权力交出，开始闭关修炼。人妖两族虽然有些惊讶于安丰的决定，但还是很开心的接收了安丰交出的权利，将真魂魔域纳入了掌控之中。

　　“那道友对我有什么安排？”询问了一圈之后，袁福通最后问道。

　　“安排倒是不敢，不过倒是有几个选择供袁道友你参考。”华朱道人笑着说道。

　　“道友请讲。”袁福通很平静地说道。虽然流云宗的安全并不太受影响，但袁福通并没有因此拒绝为人族联盟出力。说到底，袁福通的出身已经决定袁福通不可能抛开灵界人族单独存在。人毕竟是有社会性的，如果人族全面失败，即使袁福通能够保证自己的安全，也必然生活的索然无味。更何况袁福通并不能在人族被灭之后还继续保证自己的安全，覆巢之下无完卵，这个道理袁福通是很清楚的。

　　“第一个就是留守朱元宫。现在宫内有四位道友，加上道友，就有五个人了。平时道友可以修炼，也可以和其他道友交流切磋。一旦魔族高手攻击节点，道友直接借助虚空通道，赶往支援就可以了。”华朱道人说道。

　　“第二呢？”袁福通继续问道。留守这里虽然看起来轻松，但自由也被禁锢住了，而且因为需要随时待命，所以不可能进行深入的修炼，所以袁福通并不怎么感兴趣。

　　“第二就是去指导修士部队。平时指导修士排练阵法，魔族一旦发动大规模攻击的时候，负责修士部队的人就要负责迎击。”华朱道人说道。

　　“还有其他的选择吗？”袁福通皱着眉头问道。

　　“最后一个就是去魔域或者陆离域收集情报，或者进行游猎了。这个活危险程度相当高，不过有成绩之后，倒是可以让道友继续闭关修炼。”华朱道人继续说道。

　　“那就选这个吧。”袁福通淡淡地说道。


第63章 逗留

　　做出了选择之后，袁福通并没有马上离开朱元宫，而是在朱元宫停留了下来。经过二百年的闭关修行，袁福通在实力大进的同时，也产生了不少修炼上的疑惑，需要和其他修士交流一下。而朱元宫内有数位炼虚阶修士常驻，偶尔还有其他炼虚阶修士路过，所以是一个相当不错的场所。

　　对于袁福通的这种要求，华朱道人等人也是相当欢迎的。在感觉到袁福通实力的进步之后，众人虽然有些妒忌和惊讶，但在这种外界压力极大的情况下，欣慰的心情还是占据主导地位的。而且和袁福通交流经验，对极为渴望提升实力的众人来说，也是一件好事，所以大家都相当配合。

　　经过几轮交流切磋之后，大家都有了不少的收获。不过因为其他修士需要执勤，所以不能闭关修行，只能慢慢消化这些东西。而袁福通却没有这方面的顾忌，和华朱道人打了个招呼之后，袁福通就直接在朱元宫内闭关，消化最近的收获。对于袁福通这种行为，其他人也没有说什么，毕竟袁福通即将去执行风险极大的任务，出发之前做好准备，是再正常不过的事情。在现在这个时候，人族内部可没有多少故意陷害盟友的事情，因为谁也承受不起这种损失。

　　有了整个人族高层的默许，袁福通闭关也进行的相当安心。事实上，如果只是和其他几位炼虚阶修士交流切磋，并不需要袁福通专门闭关修行。和几位炼虚修士的切磋交流虽然的确给了袁福通不少的启发，解决了袁福通的一些疑惑，但这些东西都是可以在平日修行中直接消化吸收的。袁福通这次闭关，最主要的是确定自己接下来的修行路线。

　　在和妖族传承空间的神秘人物交流过之后，袁福通基本上已经决定了自己要走的路线。分裂元神，修炼五行分身，然后再融合的路子虽然看起来比较轻松，而且提升实力很迅速，但在根本上却属于取巧的做法。在有前辈高人护持的情况下，这种方法也许能够顺利的迈过最后一道融合的关卡，但在现在的形势下，几乎没有成功的可能。

　　而直接以自己的本源力量演化其他几种力量的方式虽然在初步比较困难，但却是正统的路子，将融合的风险和危机分散到了几个步骤之中，虽然步步都不容易，但每一步走好之后，迈出最后一步并不是非常难。而且根据那位神秘人物的分析，袁福通走这一条路有两个优势。

　　第一个优势，自然是袁福通身上的火玉仙种。这个专门辅助修士冲击仙道的宝物有很多神奇的效果，在以火玉仙种为根基的万象虚空中演化其他属性的力量要比其他修士容易的多，风险也小很多。力量在融合的时候，出现崩溃的可能更小。有了这一层的保证，袁福通不用担心在第一步的时候就出大问题。

　　而第二个优势，就是袁福通最后给那位神秘人物看的东西。这种当年袁福通只是根据火玉的感应，在元魔领内获取的宝物叫做劫灰，是一种极为特殊的土系灵物。这种东西具体如何生成，对方也没有给出答案，不过这种东西的用途，那位神秘人物却说了一些，最为重要的，就是可以作为土系力量的根基。

　　这种被成为劫灰的东西虽然看起来有实体，但在融入万象虚空之后，却是能量的状态。这种能量无法被炼化，利用，但是可以将修士自身修炼出来的土系力量与之融合。这种融合一旦完成，修士的土系力量就能迈过最初的脆弱阶段，变得根基稳固。有了这个基础之后，再提升土系力量，就容易多了。可以说，这是火系修士修炼土系力量的绝佳辅助之物，当初火玉提示袁福通收集这种灵物，应该也是为了这个目的。

　　不过有了这两个优势，并不意味着袁福通接下来的修行就会顺风顺水，畅通无阻。事实上，想要迈出以火生土这一步，并不是那么容易。不仅需要修士的修为足够，火焰力量圆满，更需要一些契机，突破固有的屏障。而袁福通所需要的契机，也就是袁福通这次任务的目标——凤影。

　　选择凤影作为目标，一方面来说是为了大局。在四方争雄的局势之中，这些年虽然圣妖殿表现的最低调，但袁福通对于圣妖殿却是最为忌惮的。这种忌惮，不止是因为逆鳞溃灭阵的强大，也不只是因为龙骧的高深莫测，更是因为圣妖殿的力量构成。这个由妖兽，异族组成的组织，并没有囊括他们所代表的势力。

　　也就是说，这四家之中，只有他们，可能在短时间内获得更多的炼虚阶高手。只要他们能够说服或者降服更多的妖兽高手，圣妖殿高手数量就会迅速提升，而其他三家即使用尽全力，也只能靠运气，看后辈修士能否有突破到炼虚阶的机缘。从这个角度上来说，圣妖殿是四方之中潜力最大的，人族需要得到他们的情报。

　　另一方面，袁福通选择凤影，是为了凤影的凤凰之火。在闭关多年，将火焰力量提升到极高的境界之后，袁福通对于各种火焰都有了极为深刻的认识，也知道自己想要顺利的以火生土，需要什么样的力量。凤凰之火这种具有涅槃重生属性的火焰，无疑是袁福通迈过这个关卡的最佳选择。

　　而想要获得凤凰之火，现在也只有两个途径。一个是像妖族请求，以天妖真灵阵演化出凤凰之火，给袁福通做参考。而另一个途径就是从凤影身上获取。天妖真灵阵这个途径虽然更加容易达到目的，不过以阵法演化出来的火焰，毕竟不是真正的凤凰之火，只是一种力量的模拟。虽然对袁福通也有用处，但效果肯定不如直接从凤影身上获取的好。所以袁福通选择先尝试从凤影身上打注意，实在不行，在用替代品。

　　闭关两年，将自己的状态调整好，并且做好了准备之后，袁福通离开了朱元宫，飞向了陆离域。


第64章 人心

　　高坐在云端上，看着下方妖兽肆意横行的城镇，袁福通眉头微微皱起。无奈的叹息一声之后，弹出一点火光，将正在大肆吞噬人族血肉的妖兽化为灰烬，随后没有理会从震惊中清醒，对天朝拜的凡人，准备直接离开。

　　凡人被妖兽肆意屠戮，已经是袁福通进入陆离域之后所遇到的常态。在陆离域的顶级宗门放弃自己的根基之地，离开陆离域之后，在高层力量上，陆离域的人族修士已经没有和圣妖殿抗衡的本钱。所以在元陆宗一战之后，残余的人族修士大股力量被圣妖殿摧枯拉朽一样击溃，有能力逃离陆离域的，都逃向而来其他灵域，没有能力逃走的，绝大部分都被妖兽击杀吞噬，陆离域也全部沦陷于圣妖殿之手。

　　在清除了人族修士的高端力量之后，圣妖殿并没有对陆离域内海量的人族进行清洗，而是采取了奴役和放养两种政策。那些有力量的群体，如元婴期以下的修士，妖武士，练气士，只要肯听命于圣妖殿，就能够保全性命，为圣妖殿开采各种资源。而对于没有什么力量的凡人，圣妖殿则有计划，分区域的让低阶妖兽进行屠戮，用人族的血肉，为低阶妖兽提供进化提升的机会。毕竟人族的血肉相比于其他的肉类，蕴含更多的灵力和灵性，是很多妖兽进化所需要的。妖兽不出现的时候，凡人的生活还能勉强维持，一旦被选为妖兽的食物，那么一个区域就变成了人间地狱。

　　对于这种情况，说不愤怒是不可能的，每一个人族修士，都是从凡人之中走出来的。看到凡人大批被屠戮的事情，不可能不愤怒。可是袁福通也很清楚，虽然自己现在实力已经算是整个灵境的顶尖级人物，但想要彻底改变这种状态还力有未逮。不击溃圣妖殿，陆离域很难恢复安宁，而要击溃圣妖殿，绝对不是现在的袁福通可以做到的，除非袁福通现在直接进阶合道。

　　“果然还是需要力量啊！”对着天空，袁福通有些无奈，又有些坚决的感慨道。

　　正当袁福通准备直接离开的时候，一道青色的光华从下方城镇之中升起，向袁福通飞来。

　　“恩？还有人族修士？”看了一眼之后，袁福通有些奇怪地说道。这道光华内笼罩的，显然是一个人族修士，金丹期的修为，比起刚才被袁福通随手解决的妖兽要弱很多，不过在被圣妖殿统治了二百年的陆离域中，已经算是比较罕见的了。

　　“参见前辈。在下李清，替华明城数十万百姓谢前辈救命之恩。”片刻之后，青色光华包裹着一个两鬓斑白的修士来到袁福通前方，虚空中跪下，郑重地说道。

　　“起来吧。有什么事要说吗？”仔细看了对方一样之后，袁福通淡淡地说道。对于之前妖兽屠戮众生的时候李清不出手，袁福通也没有多说什么。刚才那些妖兽虽然袁福通随手可灭，但对李清来说却有一两个无法抵挡的存在。这种情况下，能够借助特殊宝物隐蔽身形气息的李清独善其身，并不能算什么了不得的罪过。

　　“这……请问前辈是反妖联盟的前辈吗？”看到袁福通面色不怎么好看，李清不敢犹豫，连忙有些惊慌的问道。

　　“不是。还有其他事情吗？”袁福通淡淡地说道。所谓的反妖联盟，是在陆离域大部分高阶修士被清洗之后，残余的人族高阶修士联合起来，组成的一个对抗圣妖殿的松散组织。组织内虽然没有顶级高手，但因为活动隐秘灵活，规模不大，所以一直没有被圣妖殿彻底清剿。在陆离域现存的人族中，有着不小的名头。

　　对于这个组织，袁福通也略微有一点了解。事实上，这个组织能够在这二百年里生存下来，其他灵域的支持也是一个主要因素。当初从陆离域撤离的顶级宗门在这些年中，都派出了部分力量注入这个组织，其他势力也做了一些投资。现阶段，这个反妖联盟与其说是陆离域修士对抗妖兽的组织，不如说是人族其他势力刺探陆离域内圣妖殿力量的组织。袁福通在出发之前得到的情报，大部分都是这个组织提供给人妖两族联盟的。

　　不过这个组织虽然名头不小，但在实力上，却上不得台面。整个组织内，最高只有还虚阶高手，而且还处于随时可以撤离的状态，真正做事的，都是化神，炼神这个阶层。所以他们收集到的情报，也局限于中层，根本没有关于圣妖殿高层的情报。也正是因为这个原因，圣妖殿一直没有全力出手清剿这个组织，只是派一部分力量压制。

　　“这个……虽然不知道前辈的实力，但看前辈的手段，绝对是高手中的高手。不知道前辈为什么不加入反妖联盟呢？”李清仿佛不知道该说什么，有些迟疑的问道。

　　“你是反妖联盟的人吗？”袁福通淡淡的问道。

　　“晚辈不是，晚辈还没有那个资格。不过如果前辈想要加入的话，晚辈可以给前辈提供线索。当然，如果前辈能够加入的话，也请带晚辈一把，让晚辈也能加入联盟，为反抗妖族出一把力。”李清连忙回答道。虽然只是刚刚见面，但李清也看出袁福通不是喜欢拐弯抹角的人，所以直接说出了自己的目的。

　　“我没这个时间。”袁福通淡淡地说道。对于李清的要求和真正目的，袁福通很清楚。反妖联盟为了行事机密，对于成员的实力和忠诚都极为看重。为了防止被圣妖殿控制的修士渗透，一般来说元婴期以下的修士是不会吸收的。因为只有进入元婴期，才能抗拒绝大多数的迷魂法术，不会成为圣妖殿的傀儡。当然，如果是有顶级高手作保，带一些低阶修士加入也是允许的，毕竟反妖联盟也是需要后备力量的。

　　在设立实力关卡的同时，为了维护成员的忠诚，反妖联盟也在成员本身和成员亲属的安全上，下了很多的功夫。进入联盟之后，都会传授逃命秘法，下发逃命专用法宝。成员的亲属子弟，也会得到妥善的安置。部分高手的亲人，甚至可以得到迁徙到其他灵域的名额。李清请求袁福通加入反妖联盟，就是为了得到这种便利。而袁福通显然没有为了李清，而屈尊加入其他炼虚阶高手摆弄出来的小组织里头的意思。

　　“难道前辈不想为人族出力吗？”李清微微一怔，随即有些义愤地说道。看他的样子，好像是一心为公的圣人一样。不过说话之前，李清身上出现了一股诡异的波动，传向了远方。

　　“我为不为人族出力，好像还轮不到你来评判吧？你刚才好像也没有为下面的人族出手吧？”看着一脸正义的李清，袁福通淡淡地说道，仿佛没有感觉到异常一样。

　　“那是我没有实力和妖兽抗衡，在这些六阶妖兽出现之前，我一直是庇护着这一片区域的。前辈你实力高深，绝对是炼神以上的人物，却不肯守护人族，对抗妖兽吗？难道前辈以为没有了人族，前辈能够依然逍遥下去吗？”李清依然一脸义愤地说道。在说这些话的时候，李清声音放大，整个区域内的凡人都听到了李清的话语，把注意力都投到了高空中。不少人开始交头接耳，议论着空中的两人。

　　“呵呵，说的真是不错。不过说的这么好听，那么你为什么又通知圣妖殿的人来抓我呢？”袁福通淡淡的问道。

　　李清微微一怔，随即就要化光逃走，不过还没有等他动弹，身边的空间就猛然一紧，将他定在了原地。再看向袁福通的时候，李清已经没有了刚才的慷慨激昂，脸上写满了恐惧。

　　而就在这个时候，以李清为中心的虚空忽然微微波动，一个光圈出现在李清周围。瞬间之后，六道身影踏出光圈，散布在四周，将李清和袁福通围在了中央。

　　“我很奇怪。听下面的人说，你的确是守护过这里几次的。也就是说，守护人族的事情并不是你虚言，你的话并不是全部在骗我。那么为什么今天你要通知圣妖殿，让他们来对付我这个同样守护了这里一次的人族修士呢？”对于新出现的身影，袁福通并没有理会，依然很平静的对李清问道。

　　“因为你不肯带我加入反妖联盟。”看到袁福通没有马上对付自己，而圣妖殿的人马又已经赶到，李清在慌乱了一阵之后，恢复了冷静，开口回答道。

　　“就因为我不肯带你加入反妖联盟？”袁福通微微一怔，有些奇怪的问道。

　　“不错。就是因为你不肯带我加入反妖联盟。对于你们高阶修士来说，这不过是一件无足轻重的小事，可是对我来说，这却是性命攸关的事情。圣妖殿对于陆离域的统治虽然极为粗疏，但并不完全是一团乱麻。这次出现六阶妖兽屠城，就是因为我之前灭杀了几次低阶妖兽。而这次六阶妖兽的死亡，必然引起圣妖殿高层的关注，也就是说，如果我不能加入反妖联盟，要么抛下亲人独自逃入荒野，过那种苟且偷生，孤独无依，并且随时可能丧生的生活，要么就等着圣妖殿下一轮的报复，战死在这里。所以你拒绝带我加入反妖联盟，就等于绝了我的生路。为了能够活下去，我就只有投靠圣妖殿了。”李清理直气壮地说道。

　　“这么说来，你身上那个联络圣妖殿的符箓，也是早有准备的了。”袁福通淡淡的问道。

　　“人不为己天诛地灭，你如果带我加入反妖联盟，这东西我自然不会使用。可是你不给我活路，我就只能拿你作为晋身之阶了。能够拿下你这样的高手，我和族人的安全不仅能够保证，说不定还能更进一步呢。”有了六个圣妖殿高手撑腰，李清的气焰显然高了不少，以至于没有发现圣妖殿众人的反应。

　　“虽然知道这种事情很正常，但自己碰上，还是有些郁闷。”袁福通摇摇头，淡淡地说道：“特别是在老朋友面前，出了这样的事情，真是让人不爽啊。”

　　“好久不见了，胡元儿。进阶到还虚初期了，速度不慢啊！”挥手将李清湮灭之后，袁福通抬起头，对着同样被禁锢起来的妖兽高手，微笑着说道。


第65章 逼问

　　看着一脸微笑的袁福通，胡元儿有一种想要撞墙的冲动，同时心中升起一股彻骨的寒意。作为对付反妖联盟的首领之一，胡元儿这次只是想要抢在其他几位首领之前，抓住一个反妖联盟的炼神高手，但没想到摸鱼摸到大白鲨，遇到了袁福通这个声名显赫，还和自己有旧怨的炼虚阶高手。如果早知道这次行动会遇到袁福通的话，打死胡元儿，她也不会参与的。

　　不过这个时候，说什么都晚了。现在胡元儿脑中唯一的念头，就是如何在袁福通手中保住自己的性命了。当年在袁福通被云魂族抓走之后不久，胡元儿就向圣妖殿举报了袁福通的存在，并且凭借这个功劳，得到了高层的赏赐，一举突破了还虚阶的门槛，成为了九阶的妖兽。而袁福通却因为胡元儿的出卖，被云魂族识破了身份。这种仇怨，根本不是一般手段可以消除的。想要从袁福通手中保住性命，不动脑筋是不行了。

　　袁福通虽然一脸淡然的微笑，但心中也并不平静。不是因为圣妖殿这些妖兽，而是因为李清。刚才处理李清的事情，袁福通并不像表面上那么无动于衷。事实上，李清的作为和选择，让袁福通想到了很多。

　　站在李清的角度上想，他其实并没有做错什么。在他有能力的时候，他是为人族尽过义务的。在有可能的情况下，李清也绝对不想背叛人族，投靠圣妖殿。而最后对人族的背叛，出卖袁福通，也不过是为了活命，可以说，从道德层面上，李清并没有什么过错。即使把袁福通自己放在李清的位置上，恐怕也会做出同样的选择，因为从做人原则上，袁福通和这个李清几乎是一样的。

　　可是李清毕竟不是袁福通。虽然李清的选择都无可指责，但毕竟背叛了人族。而袁福通站在人族领袖之一的立场上，不可能放过他，只能将他湮灭。

　　几乎同样的做人标准，却面对截然不同的命运，袁福通很清楚问题出在那里——两人之间掌握的力量不同。在整个灵界动荡的大时代之中，袁福通已经超脱出了一般小棋子的范畴，拥有了保证自己生存的力量，甚至成为这一盘棋中的大将，甚至棋手。而李清却没有足以保护自己的力量，甚至没有逃出陆离域的能力，只能将自己的生命安危寄托在其他势力上。当人族的势力无法依靠时，他只能选择背叛。运气不好的情况下，就只能这样默默无闻的被处理掉。

　　“想要掌握自己的命运，还是要努力啊！”忘了一眼天空，袁福通在心中默默的感叹着。以袁福通现在的实力，自然可以轻易决定李清，甚至胡元儿等人的命运，但想要彻底掌控自己的命运，却还差的很远。只有真正进阶合道，甚至成为仙人，开创自己的世界之后，才能摆脱命运的束缚。在此之前，谁都有可能被命运摆弄，陨落在这场大战中。

　　“见过袁前辈。晚辈能有今日的成就，还多亏当年前辈您的指点。可惜当年前辈被云魂族带走的时候，晚辈实力低微，不能为前辈做什么，实在是惭愧啊！”虽然知道自己情况极为危急，但看到袁福通没有马上动手，只是禁锢几人，甚至保留自己说话的能力，胡元儿还是镇定心神，恭敬的对袁福通说道。这种神情，和当年向袁福通请教的时候，没有什么分别。

　　“当年的事你没什么可惭愧的，我也没有指望你不出卖我。说说今天的事吧，你们这是要对付反妖联盟的阵容？看起来你的地位不低，这些年混的很不错啊！”袁福通摆摆手，淡淡地说道。信念坚定了许多之后，袁福通也开始将注意力转移到眼前的妖兽队伍身上。想要引出凤影，也许用得到这几个人。

　　“这个……是。因为晚辈对人族修士比较熟悉，所以被指派为对付反妖联盟的领袖之一。晚辈带领的是一个分队，其他还有四组队伍。”胡元儿犹豫了一下，很老实的回答道。因为和袁福通相处过，所以胡元儿知道袁福通的出事风格。在这种并非核心问题上撒谎，只能是自取死路。

　　“五个还虚阶队伍，下的本钱不算小，不过相比于圣妖殿的整体实力，却也算不得什么，看起来你们那些炼虚高手，是的确没有将反妖联盟放在眼里了。你们圣妖殿内的炼虚高手都在忙什么？”袁福通闻言微微皱了一下眉头，淡淡地说道。

　　“这个……晚辈也不知情。”胡元儿犹豫着回答道。还虚阶的事情，泄露给袁福通并不算什么大的罪过，毕竟这对于炼虚阶修士来说并不重要。可要是泄露炼虚阶修士的情报，问题就严重了。一旦泄露，基本上等于背叛圣妖殿。特别是在其他几个妖兽在场的时候，胡元儿没有这个胆量。

　　“是因为他们在，所以说话不方便吗？”袁福通指了指一边被禁锢的其他五人，淡淡地说道：“放心的说。谁能为我提供情报，我保证其他不肯开口的人无法去告状的。”

　　“前辈我说。”看到其他几个妖兽脸色开始变化，胡元儿一咬牙，抢先开口说道。袁福通看起来没有发火，但一旦有人先背叛，那么袁福通绝对不会对其他妖兽手软的。这个时候，先开口也许会在将来遭到圣妖殿的追杀，但不开口，必然活不过下一刻。

　　“呵呵，还是老朋友知道配合。说吧。其他人如果能够提供出胡元儿不知道的情报或者指出胡元儿的错误，也能留下来。当然，如果你们合伙骗我被我发现，或者什么都不想说，那就只能像他一样了。”嘴里淡淡的说着话，袁福通随手弹出一点火光，将六人中唯一一个依然一脸愤然的妖兽化成了灰烬。这个同样已经进阶到还虚阶的妖兽没有任何挣扎的余地，只能眼睁睁的看着火焰将自己化为虚无。

　　“龙骧圣主这些年一直在元陆宗内闭关不出，麟德圣主也没有什么消息，只有凤影圣主主持大局。”看到袁福通开始杀人立威，胡元儿不敢再犹豫，连忙开口说道。不过在说的时候，胡元儿还是耍了点小心思，只说了最高三人的基本情况，仔细追究起来，根本不能算泄密。

　　“耍滑头吗？其他人谁说？我的耐心很有限。”随手弹出一点火光，将胡元儿的胳膊炼化一个的同时，袁福通对其他几个妖兽淡淡地说道。

　　“我说。现在陆离域内一共有三十三位炼虚阶高手，长期在元陆宗内闭关不出的有十七位。其他十六位以凤影圣主为首，有八位守护着大阵，有八位作为机动，防范人妖两族高手的入侵。”看到胡元儿的下场，旁边一个鼠妖抢着开口说道。

　　“三十三位高手了吗？很好。异族的情况怎么样？那些异族高手都在做什么？”袁福通淡淡的问道。对于圣妖殿能够招揽炼虚阶高手，迅速扩张实力，袁福通早有预料，多出九位高手也不算离谱。不过在妖兽高手数量大增之后，异族就很难保证他们最初的地位了。这中间如何维持平衡，也是袁福通相当关心的问题。

　　“异族十大高手基本都坐镇各地，守护阵法，剩余的几位也在机动兵力之中。异族在瓜分利益的时候得利很大，所以守护地盘很积极。反而我族的高手大部分都在元陆宗内闭关，很少出现。”鼠妖连忙回答道。既然已经决定背叛，鼠妖也就不再顾忌什么，只求能够解释的让袁福通满意，好获得一条活路。

　　“很好。最后一个问题，凤影现在的位置，或者联系凤影的方式，谁知道？”袁福通点点头，随手将另外一个妖兽灭杀，然后继续问道。在鼠妖开口之后，其他几个人居然没有抢答，要么是没有情报，要么就是还想抗拒，袁福通自然要继续杀人立威。

　　“这个我不知道。”鼠妖有些惶恐地说道。虽然是还虚阶修士，能够得到一些大略的情报，但炼虚阶高手的行踪，却不是这些人能够知道的。

　　“不过胡元儿应该有联系炼虚阶高手的方法。她是队长，有这个权限。”看到袁福通皱起眉头，一副要动手的样子，鼠妖连忙开口说道。

　　“哦，看起来我没有对老朋友直接下死手，还是有些作用的。现在要说吗？”袁福通随手将剩下两个妖兽灭杀之后，转头对胡元儿说道：“你说，放你们离开。不说，我自己再化些功夫去找。”

　　“我只能联系到胡姬前辈，联系不到凤影圣主。这是联系方法。”胡元儿忍着伤口火焰灼烧的剧痛，拿出一个玉片，开口说道。袁福通虽然手下留情，没有将胡元儿直接炼化，但炼化了一只手臂之后，火焰依然附着在伤口上，消耗着胡元儿的元气和元神。

　　“胡姬啊，也算不错了，你们可以走了。”袁福通看了一下玉片，挥了挥手，解除了对两人的控制，然后消失在了虚空中。


第66章 吞饵

　　“这么说来，袁福通是准备对我下手了？”陆离域南部灵地古林山上，一身狐媚气息的胡姬看着跪在下方的胡元儿，淡淡的问道。

　　“属下无法确定，不过以袁福通的性格，恐怕不会轻易离去。”胡元儿看了一眼旁边已经死去的鼠妖，战战兢兢地说道。在袁福通离开之后，胡元儿和鼠妖做了不同的选择。胡元儿将袁福通出现的事情通报了自己的上司胡姬，而鼠妖却试图逃离陆离域。最后两人的结果也明显不同，鼠妖被胡姬借助圣妖殿特有的烙印找到，击杀，而胡元儿却得到了被赦免的保证。

　　“说的也是。再怎么说他也是仙种拥有者，二百多年前刚刚进阶炼虚，实力就不逊于我等，甚至和安丰联手击杀了数位魔族高手。如今闭关二百年，找上我们圣妖殿，没有收获，的确不太可能轻易退去。”胡姬叹了口气，有些感慨地说道。

　　胡元儿低下头，没有敢接口说话。之所以做出向胡姬坦白的举动，是因为相比加入圣妖殿不久的鼠妖，胡元儿更清楚圣妖殿的行事风格。虽然还虚阶的妖兽无法被那些洗脑仪式深度影响，但被炼虚阶高手在身上留下一些印记却几乎是必然的。这种情况下，想要离开陆离域，恢复逍遥身，几乎是完全不可能的。唯一的生路，就是向圣妖殿举报袁福通，求取宽恕。

　　事实证明，胡元儿做了正确的选择，所以才活到现在，没有像鼠妖一样被胡姬灭杀。不过胡元儿也很清楚，自己现在还属于待罪之身，能不能活下去，很大程度上都要看胡姬的心情。如果胡姬感觉不爽，照样可以以背叛之罪击杀自己。所以胡元儿此时小心翼翼，丝毫不敢触怒胡姬。

　　“你给他的传讯玉牒上的禁制取消了吗？”沉吟了片刻之后，胡姬对跪着的胡元儿问道。在接到胡元儿的举报之后，胡姬就在等待着袁福通和自己联系，想要确定袁福通的位置，好聚集人手围杀袁福通，不过却一直没有等到。所以此时胡姬想要借助传讯玉牒上固有的禁制，确定袁福通的方位。毕竟陆离域这么大，没有一个坐标，想要找到一个炼虚阶的高手，实在太困难了。

　　“没有。不过看他的样子，应该是发现禁制了。”胡元儿很老实的回答道。这个时候胡元儿并不敢说些什么贬低袁福通的话，毕竟交锋很可能在不久之后发生，如果因为自己的故意贬低造成胡姬对袁福通误判，然后在战斗中吃亏的话，那胡元儿是绝对没有什么活路的。

　　“那就真没有什么办法，只能干等着了。你也先起来吧。”胡姬摆摆手，淡淡地说道：“就是不知道这个袁福通，有没有胆量真的出手啊！”

　　“呵呵，道友不用担心，在下已经来了。”一道火光忽然从虚空中闪现，扑向了胡姬。仓促之间，胡姬身边猛然幻化出九只白尾，组成一个盾牌，挡住了这气势不大，但却凌厉异常的攻击。略一接触，火光后退，盾牌消散。袁福通显露身形，一脸微笑。而胡姬却脸色铁青，死死的盯着袁福通。在刚才的碰撞之中，胡姬落在了下风，虽然不是非常明显，但也极大的打击了胡姬的信心。

　　“老朋友，又见面了，这次多亏你帮忙啊！”现身之后，袁福通没有理会怒气冲天的胡姬，而是微笑着对胡元儿说道。这次能够找到这里，主要是因为胡元儿和鼠妖的身上有袁福通留下的印记。在放胡元儿两人走的时候，袁福通就猜到两人中有人会向圣妖殿高层举报此事。从一开始，袁福通就没有把找到圣妖殿高层的希望，寄托在那个联系方式上，袁福通也知道圣妖殿不是那种会和自己公平决斗的组织。

　　“这……不关我的事啊！”胡元儿脸色一白，痛苦地说道。这个时候，无论是胡姬还是袁福通，都可以轻易的解决胡元儿，而且两人显然都有杀掉胡元儿的理由，这让胡元儿有一种前所未有的危机感。

　　“哼！你还真的以为你在她身上留的印记我没有发现吗？留着这个印记，不过是为了引你上钩而已。”看着一脸淡然的袁福通，胡姬冷冷地说道。袁福通的算计，在看到胡元儿的时候，胡姬就已经清楚了。依然停留在古林山，不过是为了引袁福通出现而已。毕竟只有独身的炼虚阶高手，才能引袁福通出手。

　　“我知道。胡元儿是我放出的诱饵，而道友你就是圣妖殿放出的诱饵。”袁福通并没有露出惊讶的神色，而是微笑着回答道。

　　“你知道还敢来？”胡姬微微一怔，神色冷峻地说道。说话的同时，胡姬不断向外发送着信息，催促其他炼虚阶高手迅速赶来。在发现胡元儿身上的问题时，胡姬就已经和其他几位炼虚阶高手做好了计划。只要袁福通一现身，其他几位高手就直接传送过来，围杀袁福通。

　　“你是在等其他几位炼虚阶高手吗？他们短时间内恐怕是来不了了。今天恐怕我就要吞掉道友这个饵了。”袁福通淡淡地说道。

　　“什么？怎么会这样？”胡姬脸色一变，神念分散，查探周围的环境，片刻之后，脸色再次变成了铁青色。此时古林山不仅几个传送阵被破坏，连带整个空间都被阵法包围，进入了虚空之中，周围甚至还有一层极为强悍的禁制。其他炼虚阶高手不仅无法通过传送阵马上赶来支援，就连用大挪移阵法来到附近都困难。想要支援胡姬，必须要先赶到古林山，破开阵法禁制才行。而胡姬想要离开，也要先破开禁制。也就是说，现在胡姬已经落入了袁福通的陷阱之中。

　　“你是怎么做到的？”这个时候，胡姬已经没有了最初的从容，直接显现出自己的半妖之体，紧张的注视着袁福通。虽然不想承认，但胡姬却知道自己并不是袁福通的对手。而且此时胡姬也看出来，袁福通的目的就是在其他炼虚阶高手赶来之前拿下自己。接下来，自己恐怕要面对袁福通最强悍的攻击。

　　对于胡姬来说，这个时候逃离此地并不是一个好的选择。先不说不战而逃会带来声誉上的损失，圣妖殿更高层的惩罚，光是袁福通在周围布置的禁制，就是一个大问题。在袁福通这种强敌面前，不顾一切突破禁制逃走，是要付出极大代价的。在确定袁福通有斩杀自己的能力之前，这种代价胡姬绝对不想付。而且只要胡姬坚持一阵，等圣妖殿的其他高手赶到，局势就会立刻逆转，即使不能斩杀袁福通，也能保证自己的安全，并且获得不小的功劳。

　　这一正一反之间，差距是极大的，所以虽然知道袁福通比自己要强，胡元儿还是选择了和袁福通对抗。不过胡姬也不想和袁福通正面硬抗，试图用言语能够拖住袁福通一段时间，减轻自己的压力。

　　“很简单。虽然你们已经占据陆离域二百多年，但除了元陆宗，其他地方都只是占领而已，根本没有仔细经营。这古林山上的禁制，还是当初万木宗留下的底子。我这里有万木宗提供的全部禁制吐露，只需要稍微做些手脚，就足以造成现在这种局面了。”袁福通淡淡地说道。

　　“没想到袁道友还是阵法大师啊！我们还真是小看道友你了。如果道友能够加入我们圣妖殿，那该多好啊！如果道友有意的话，我可以为道友做推荐啊！”胡姬用水汪汪的眼睛看着袁福通，用有些哀怨的口气说道。显露天狐一族的半妖之体后，胡姬并没有变的恐怖，容颜反而更加艳丽，魅惑能力也大幅提升。胡姬想用自己的天赋神通，影响袁福通。即使无法真正魅惑到袁福通，也希望能够拖延一些时间。

　　在用言语魅惑的同时，对于袁福通所说的问题，胡姬也极为警惕。正如袁福通所说，圣妖殿内对阵法极为精通的人很少，大多数炼虚阶存在都不怎么擅长阵法之道。而这二百年中，精于阵法之道的人也基本都在忙活元陆宗的改造和护域大阵的建设，对于那些原本灵地内的阵法，并没有进行彻底的改造。古林山这里虽然改动了一些地方，但根基的确还是用的原本万木宗那一套。这种局势下，恐怕战斗会出现意料之外的变数。

　　“这就不用了。说了半天，阵法已经彻底成型了，我也就不和道友你废话了。说实在的，我也没想到事情如此顺利，本来还准备了很多其他手段的，看起来今天是用不上了。”袁福通并没有受到魅惑之术的影响，而是平稳的掐动法决，同时微笑着说道。

　　在袁福通说完的同时，一股巨大的压力从虚空中传来，压在了胡姬和胡元儿身上。胡元儿几乎没有抵抗，就被直接压成了粉碎。胡姬虽然顶住了压力，但消耗也显然不小。趁这个机会，袁福通大手一挥，直接将胡元儿摄入了自己的万象虚空之中，一瞬间，火焰包裹了胡姬的天狐之体。


第67章 追踪

　　轰然一声巨响，漫天的火焰从虚空中冲出，将整个古林山化作一片火海。一直在运转的各种阵法也在这一瞬间被震毁了大半，只余下少数几个阵法保持完整，不过也失去了运转的动力。

　　而伴随着漫天的火光，袁福通略显狼狈的身形出现在了古林山的上空。和最初的神完气足相比，袁福通此时显然消耗很大，脖子上甚至隐隐有几道青痕。很显然，和胡姬这一战，并不是那么的轻松。

　　“总算是解决掉了。和安丰龙骧他们相比，我还差的很远啊！”抚摸着脖子上的青痕，袁福通有些感慨地说道。

　　要说和胡姬这一战，袁福通是占据了极大优势的。借助从人族联盟那里得到的陆离域各个灵地禁制图录，袁福通很轻松的就凭借自己神念上的优势，在胡姬没有发觉的情况下掌控了古林山的基本禁制，发动了万木宗遗留下来的青森结界。不仅阻断了胡姬的援兵，而且给胡姬造成了极大的压力。可以说，这一战等于是袁福通设置好阵法埋伏了胡姬。如果袁福通有当年安丰的实力，就应该可以轻易获胜的。

　　不过真正做生死相搏的时候，袁福通才发现，自己和当年的安丰，还是有极大距离的。在当初围杀魔族炼虚阶高手的时候，即使对方做搏命一击，安丰也可以从容应对。可是轮到袁福通自己面对背水一战的炼虚阶修士时，袁福通才发现想要从容应对是多么不容易。即使有青森结界的帮助，袁福通依然消耗了巨大的力量，才击杀胡姬这个实力不算突出的炼虚阶妖兽。现在袁福通的实力虽然对上其他炼虚阶高手有一定优势，但只凭借现在的火焰，并不能真正彻底压倒对手。而且因为袁福通急于解决战斗，在胡姬最后一搏之中，被凝为一体的天狐之尾突破了防御，甩中了脖子。如果不是在突破重重防御之后，天狐之尾已经没有多少力气，袁福通的肉身又相当凝练，恐怕最后只会是一个两败俱伤的下场。

　　不过好在当初为了稳妥起见，袁福通一开始就将胡姬拉入了自己的万象虚空之中。这样虽然战斗的时候风险大了不少，也在一定程度上削弱了袁福通的防御力，但也断绝了胡姬逃生的道路。在发出最后一击之后，胡姬想要拼死逃脱，却还是被万象虚空阻拦，死在了袁福通的手中。

　　略略感叹了一下之后，袁福通就将心思收了起来。挥手将漫天的火焰收起来之后，袁福通想了一下，逼出几点血液，用火焰炼化到几乎消失之后，打向了古林山各处。做完这些之后，袁福通化作一道红光，遁入了虚空之中。

　　袁福通离开之后不久，数道身影出现在了古林山上空，而为首的，正是圣妖殿三大巨头中唯一还可以自由活动的凤影。在她身后，有三位妖族高手和两个云魂族高手。可以说陆离域的机动力量，已经几乎全部赶到这里了。

　　“我们还是来晚了一步啊！这次算是白忙活了。”看着一片狼藉的古林山，叶千林叹息着说道。在得到袁福通出现的消息之后，叶千林两人就想要赶过来，毕竟云魂族和袁福通之间除了阵营不同之外，还有很深的私仇，对于任何可以绞杀袁福通的机会，两人都不想错过。

　　可惜的是袁福通提前一步断绝了传送阵，又将古林山挪入了虚空之中，叶千林等人只能先传送到距离古林山最近的地方，然后全速赶过来。这中间虽然并没有耽搁多少时间，但胡姬却没有能力支撑到援军赶到。当众人赶到古林山的时候，战斗显然已经结束了。

　　“虽然晚了一步，但未必是白忙活。”凤影向下方一抓，同时冷冷地说道。而伴随着凤影的手势，几点红光从古林山上飞起，落入了凤影的手掌中。

　　“这是？袁福通的血液？”叶千林微微一怔，随后极为振奋的问道。如果袁福通在击杀了胡姬之后全身而退，那么叶千林等人肯定毫无办法。没有什么依据，几人根本不可能找到刻意隐藏的袁福通。而且即使找到，以袁福通强悍的实力，也应该可以全身而退，落单的修士反而有被击杀的危险。

　　不过袁福通如果不是全身而退的话，事情就大不一样了。一方面这说明袁福通的实力并没有超出其他炼虚阶高手太多，虽然可以击杀一位同阶，但也要付出很大代价。而在受伤状态下，战力可能会进一步跌落，追击袁福通的危险程度大大下降。而另一方面来说，袁福通没有全身而退，也就留下了可供追查的线索。想要追踪下去，也没有开始那么难了。

　　“黄山，你觉得这是袁福通被击伤时候留下的吗？”凤影没有回答叶千林的问题，而是转头对一个身着黄色长袍的男子问道。这个自称黄山的妖兽加入圣妖殿不久，本体是在整个妖兽族群都极为罕见的狗。在追踪神通方面，是绝对的权威。

　　“能够确定这是修炼火系力量人族炼虚阶修士的血液，至于是不是袁福通的，因为我没有见过他，所以不能确定。”黄山掐动法决，对着凤影手中的红点抽动了一下鼻子后，皱着眉头说道。

　　“能够确定留下这血液时候他的状态吗？他是真负伤还是故意留下这些血液的？”凤影皱了皱眉头，继续问道。虽然很想拿下袁福通，但凤影并不敢太大意。当年袁福通刚刚进阶不久的时候，就能够抵挡她许久，甚至中了她一击而没有受大的影响。这个有仙种在身的天才闭关二百年能够达到什么程度，凤影也拿不准。

　　“这些血液被火焰炼化过，我只能确定这些血液中蕴含的力量并不充分，其他能够得到的信息并不多，至于说他是不是负伤，不敢确定，毕竟他不是妖兽一族。”黄山很谨慎的回答道。因为加入圣妖殿不久，黄山并没有太稳固的地位，处事也并不十分大胆。

　　对于黄山的谨慎，凤影并不意外，能够以战斗力并不突出的狗身进阶到炼虚，即使有追踪和躲避危险的秘术，黄山也必然是个极端谨慎的人物。黄山能够说血液中力量不足，应该已经确定袁福通的状态了。毕竟炼虚阶人族修士虽然不像妖族一样万象虚空和肉身融合，肉身负伤的同时就是万象虚空受损，但正常状态下，人族肉身的力量储备也都是充足的。除非万象虚空受损，力量都用来协调元神和万象虚空的力量，才会出现肉身力量不足的情况。

　　“能够凭借这个追踪到他吗？”凤影问道。

　　“应该可以，不过他要是速度太快的话，也有可能追丢。”黄山回答道。虽然很有把握追到，但黄山还是很谨慎的打了个埋伏。

　　“那麻烦黄兄了。”凤影点点头，将几点红光送到了黄山的面前。而黄山也没有推辞，直接掐动法决，喷出一道白气，将几点红光罩住。片刻之后，白气幻化成一个巨大的陆离域地图，而几点红光则凝聚在一起，化作一个红点，在地图上缓缓移动。现在红点的位置，就在古林山北方相当远的地方。

　　“已经锁定了。不过看他的样子，好像是要离开陆离域啊！”完成法决之后，黄山皱着眉头说道。虽然看起来袁福通在地图上移动的速度不快，但那是因为地图包含了整个陆离域甚至更大的地盘。单纯看速度的话，袁福通速度已经远远超过了黄山，就算是凤影，也未必能够追的上。

　　“想这么走，没那么容易。”凤影看着地图上的红点，冷冷地说道：“袁福通的重要性和威胁就不用我和大家多说了。黄兄一会跟我一起去万枯谷，我们从哪里传送到边界等他，其他各位按照袁福通的路线追上去，出现变化我会通知各位。以我们的力量，就算袁福通他有天大的本事，也要陨落在陆离域内。圣妖殿不会让胡姬妹子白死的。只要能够斩杀袁福通，元陆宗内的力量我可以做主给大家多分一份。”

　　“遵命。”众人齐声回答道。

　　————————

　　真魂魔域地下的灵力之源旁，安丰缓缓张开眼睛，而他身前浮现的，正是裂魂魔皇的虚影。

　　“魔皇炼化速度好快啊，没到约定的时间，就又来了吗？”

　　“我再怎么快，也没有你快啊！你现在恐怕已经快将第二个魔魂炼化完毕了吧？”裂魂魔皇冷冷地说道。

　　“这次来做什么？之前的交易可已经没有什么意义了啊！”安丰淡淡地说道。之前给裂魂魔皇魔魂，不过是为了给虚空通道建设争取时间，分化一下魔族势力。现在安丰的目的已经达到，裂魂魔皇也没有了在真魂魔域兴风作浪的本钱，安丰自然不会再继续之前的交易。

　　“我知道。不过我有新的交易品。”裂魂魔皇说道。

　　“说说看？”

　　“魔族从遗府内得到的东西和魔族真正的执掌者。”

　　“成交。”


第68章 交手

　　“杀了我们的人，道友就想这样一走了之吗？”锁定住袁福通的身形之后，凤影冷冷地说道。借助黄山有些逆天的追踪秘法和陆离域内的传送阵系统，凤影并没有费多大的力气，就找到了停留在一座山谷内的袁福通。

　　“这么快就找到我了，看起来有善于追踪的高人啊！”袁福通平静的看着拦住自己去路的两人，然后将目光投到了黄山身上：“这个人，想必就是道友了，道友如何称呼？”

　　“黄山。”黄山一边努力探查着袁福通身上的气息，一边很平静的回答道。这次如此顺利的找到袁福通，让生性谨慎的黄山微微有些疑虑。正常情况下，一个深入敌方势力范围游猎的修士，不可能这么不谨慎的。即使对方不知道自己有这么强的追踪秘法，也应该在完成任务之后全速离开陆离域。可是袁福通却在全速飞行许久之后，躲避在这里，显然是有些蹊跷的。

　　“看起来这些年圣妖殿招兵买马，实力壮大不少啊！不知道道友加入圣妖殿，为的是什么？到了道友这个境界，圣妖殿还能给道友你什么吗？”袁福通皱着眉头说道。虽然听胡元儿他们说圣妖殿的炼虚阶高手已经达到三十三人，但真正看到新的炼虚阶高手出现在圣妖殿阵营内，袁福通心中还是有些郁闷。相比于短时间内不太可能出现更多炼虚阶高手的人妖两族来说，圣妖殿的潜力实在太大了。在洪荒之地中，至少有数百位炼虚阶妖兽高手。一旦这些高手被圣妖殿笼络，那人妖两族的局面就太危险了。

　　“行走天下不需要改头换面的尊严，同族之间的认同，更加强大的力量。”黄山淡淡地说道。

　　“明白了。”袁福通叹息一声，有些无奈地说道。力量这一项不用说，即使炼虚阶修士，也无法抗拒更强大力量的吸引。圣妖殿能够让其他妖兽高手提升实力，即使这只是一个许诺，依然有极大的吸引力。

　　而之前的两项，袁福通也明白黄山的意思。以往妖兽高手也有倾慕三大族的文明，想要亲近的记录，不过都没有得到什么正面的答复。相反，三大族都有意无意的压制妖兽高手，这些高手想要进入灵域魔域，都必须改头换面，压制自己的力量，对于已经位于巅峰的妖兽高手来说，这无疑是一种屈辱。只不过之前因为妖兽高手基本都是独行，没有组织，相互之间也没有太多的联络，所以也没有给三族造成什么大的压力，也没有造成什么危害。

　　但是在圣妖殿出现之后，情况就大不相同了。那些受过三族压制，对三族的地域有过向往的妖兽高手自然很希望借助圣妖殿的力量，完成自己的心愿。即使这样的妖兽在整个妖兽高手群中只是一少部分，但统和起来，也是足以逆转局势的力量。

　　“袁道友还是考虑一下你自己的命运吧。”凤影冷冷地说道。在刚才说话的空挡中，凤影已经将附近的空间锁定，布置好了禁制。此时袁福通就算想要逃走，也不太可能了。

　　“哦，凤影道友有什么建议吗？”袁福通淡淡的问道。仿佛眼前的局势，对自己没有任何压力一样。

　　“一，就是陨落在这里。二，投降，我保证你能活下去。”凤影冷冷地说道。虽然袁福通看起来从容淡定，仿佛并不在意的样子，但凤影更相信自己的实力。而且凤影只需要坚持一会，其他圣妖殿的高手就会赶到，到那个时候，即使袁福通有什么底牌，也没有翻盘的可能了。

　　“投降？能说一下待遇吗？”袁福通一本正经的问道。

　　“不需要你出手对付人妖两族，只需要在我们获得最终胜利之前，一直被禁锢就可以了。”凤影也一本正经的回答道。虽然知道袁福通不太可能投降，这么问只是在打探圣妖殿的秘密，但凤影却也乐意奉陪。毕竟拖延下去，局势显然对凤影更加有利。等到其他炼虚阶高手赶到，局面也就没有什么悬念了。

　　“不需要抽取我体内的仙种吗？”袁福通淡淡的问道。

　　“不需要。谁都知道，仙种是无法被抽取的。我们要做的，只是利用一下道友体内的仙种之力而已。说不定经过这种秘法的刺激，道友的修为还会因此大进。”凤影很平静地说道。

　　“这么说来，我之前的猜测应该没有错。圣妖殿现在酝酿的东西，需要的是海量的灵力，无论是灵力之源，还是仙种，只要能够提供充足的灵力，就都是有用的。”袁福通点点头，一副略有所悟的样子。

　　“道友这么说，也不能算错。怎么样？现在道友准备做出选择了吗？”凤影说话的同时，做好了战斗的准备，黄山也摆好了架势，两人都很清楚，炼虚阶修士不是三言两语能够说动的，不到最后关头，谁也不会把命运交到其他人的手上。袁福通即使表现的再配合，也不太可能直接投降。

　　“呵呵，两位摆出这个架势，显然是知道我的选择了。不过在动手之前，我有一个提议。”袁福通身上亮起火焰，也做好了战斗的准备。

　　“道友请说。”凤影说道。

　　“我想和凤影道友单独交手一次，在我们没有分出胜负之前，请黄山道友先不要插手可好？”袁福通微笑着说道。

　　“可以。道友请。”凤影和黄山对视一眼后，点头说道。两人围攻袁福通固然会占据很大的优势，但如果袁福通一心逃走的话，也容易出现空挡。凤影和袁福通单挑，黄山负责防止袁福通逃走，是最为稳妥的围杀方法，当初安丰和袁福通就是用这个套路让五个魔族高手饮恨的。

　　当然选择这个方式的话，凤影承担的风险就会稍微大一些。一旦袁福通死拼，有可能对凤影造成一些伤害。不过凤影对于自己的实力有绝对的信心，有把握对付斩杀胡姬都会负伤，此时显然实力没有完全恢复的袁福通。而且同样作为以火焰力量为根基的高手，和袁福通正面交手，对凤影也有好处。

　　“那就多谢道友成全了。”袁福通略一点头，直接将火焰的力量提升到了极限，金色的火焰凝聚成一把金刀，直接斩向了凤影。在这个和自己同阶的高手面前，袁福通没有丝毫的保留，一出手，就拿出了自己修炼多年的成果。

　　“好！”凤影赞叹一声，红色的火焰同样化作一只华丽的羽翼，迎上了金刀。凤影此时虽然在实力上无法和真灵凤凰相比，但在血脉纯度上，已经差距不大，她用出的凤凰之火，除了威力有些不足之外，和真正凤凰用出的火焰没有什么区别。幻化成凤凰羽翼之后，威力更是有不小的提升。

　　两股火焰交锋一接触，就陷入了焦灼状态。无论袁福通修炼的包容天下各种火焰的元火，还是凤影的凤凰之火，都是顶级的火焰，质量上谁也无法压倒谁。而两人的修为实力也相差无几，所以短时间内根本分不出胜负。

　　不过一股火焰的焦灼，并没有影响袁福通的动作，事实上，在交锋之前，袁福通就已经预料到这种结果，所以在发出第一击之后，袁福通没有丝毫迟疑，身形一闪，出现在凤影的身前，新生的火焰包裹着袁福通的手臂，斩向了凤影。

　　“和妖兽玩肉搏吗？”已经化作半妖形态的凤影冷笑一声，化作羽翼的手臂挡在了身前，而火焰凝聚成的凤尾甩开，打向了袁福通。相比于单纯的法力争斗，妖兽对于肉搏更加擅长，所以对于袁福通的袭击，凤影没有丝毫畏惧，反而有些欣喜。

　　不过接下来袁福通的举动还是出乎了凤影的预料。面对凤影的防守反击，袁福通并没有退缩，甚至没有理会攻来的凤尾，反而将全部力量集中到了自己的手臂之上。由凤凰之火凝聚而成的羽翼被袁福通斩断，凤影虽然极力躲避，但还是被这一击划破了一点表皮。

　　当然，为了达到这个战果，袁福通也付出了巨大的代价，惊怒之下，凤影在凤尾上灌注了更大的力量，为了达到伤害凤影的目的，袁福通几乎没有躲闪的余地，被凤尾正面命中。虽然凭借火玉仙种的强大防御，袁福通接下了这一击，但受到的伤害，却远远超过凤影。可以说，这一击为了斩下一些凤凰之火和划破凤影一点皮肉，袁福通付出了重大的代价。

　　“想要拼命吗？大家出手，直接斩杀他！”一击之后，凤影有些恼怒地说道。本来还存着收服袁福通的念头，所以凤影没有全力出手，但袁福通拼命的架势，显然让凤影明白没有什么降服袁福通的机会了。想要生擒袁福通，付出的代价太过高昂，所以凤影直接对刚刚赶到的众人下了绝杀令。

　　“各位终于赶到了吗？哈哈，那就不陪各位玩了。”看到从虚空中现身的妖兽高手之后，袁福通微微一笑，向下弹出了一点白光。瞬间之后，袁福通无视众多妖兽高手布置的结界，消失在了虚空之中。

　　“归始符！他怎么可能有这种东西！”凤影有些疯狂地喊道。


第69章 证明

　　“最终还是让我得手了。”看着手中不断挣扎的凤凰之火和一点金色血液，袁福通疲惫的脸上露出一丝欣慰的笑容。虽然这次陆离域之行中袁福通付出了不小的代价，最后更是险些被圣妖殿高手布阵围杀，但能够得到凤凰之火，甚至一点凤影的血液，也算是完美的完成了最初的目标了。

　　抚摸了一下胸口，探查了一下自己的伤势之后，袁福通嘴角露出了一丝苦笑。虽然这次达成了目的，但付出的代价也绝对不小。本来为了在圣妖殿援军到来之前解决胡姬，袁福通就消耗不小，负了轻伤，之后为了得到凤凰之火和凤影的血液，袁福通更是硬吃了凤影全力一击。即使有火玉仙种的保护，袁福通的伤势也绝对不轻。而在得手之后，为了能够脱身，袁福通更是将莫离道人临死之前赠送给自己的归始符用掉了。这种当年必须由合道阶高手出手炼制，可以让修士在围攻之下安然脱身的保命宝物，在这个时代可绝对是用一张，少一张的。

　　想起归始符，袁福通无法避免的又想起了莫离道人。按说有归始符这种宝物在身，当年莫离道人是有能力在圣妖殿的攻击之下，保住自己性命的。当年的逆鳞溃灭阵虽然厉害，但还封锁不住归始符。可是最终莫离道人没有选择独善其身，而是选择了聚合修士，和圣妖殿正面对抗。即使这其中有野心，权欲的因素，但再怎么说，莫离道人也是为了人族而战。最终莫离道人没有选择逃避，而是选择玉碎在元陆宗，更是给了袁福通极大的触动。事实上，如果不是看到莫离道人的举动，只是看那些不肯救援元陆宗，圣妖殿攻来时只会躲避的元陆宗修士，袁福通未必会如此卖力的为人族修士联盟卖力，更不会为了给联盟尽义务，而中断自己的修炼，冒这么大的风险来陆离域。

　　感慨了一番之后，袁福通微微摇头，向朱元宫发出了讯息，让华朱道人聚集人族联盟三方的首脑。虽然对于直到现在还分裂成三股势力的人族联盟有些不满，但以袁福通现在的实力，还改变不了这种局势，也没有费心扭转这种局势的念头。现在袁福通要做的，只是将自己的功绩摆出来，堵住其他人的嘴，同时为整个人族做一些贡献而已。毕竟袁福通也不希望因为情报上的失误，而影响人族对局势的判断，最终造成巨大的损失。

　　等袁福通回到朱元宫的时候，华朱道人等人已经在宫内等候了。毕竟袁福通是这些年来唯一一个真正深入陆离域，并且和圣妖殿炼虚高手交手后归来的修士，袁福通所提供的情报，对人族联盟的主要政策，都会有巨大的影响，各方领袖都不敢轻慢。

　　“见过三位道友。”看到已经在等待的三人，袁福通微微拱手，淡淡地说道。此时等待袁福通的，除了华朱道人之外，还有其他两个派系的领袖，一个是明易域的心易道人，一个是九宫域的千衍道人。这两个人都是接到华朱道人的邀请之后，刚刚赶来的。

　　“袁道友这次深入陆离域平安归来，实在是可喜可贺。不知道袁道友此行，有什么收获吗？”千衍道人微笑着开口问道。三大人族势力派系中，以吸收了陆离域出逃修士的心易道人一系最强，千衍道人和华朱道人这两系实力相当。不过因为华朱道人一系有安丰这个特殊人物和虚空通道的更高权限，所以话语权并不算小。整体算下来，千衍道人一系的力量算是最弱的，所以千衍道人处事也最为和气。

　　“有些收获。这是我得到的情报，三位先看一下吧。”袁福通分出一股神念，送到了三人的面前。

　　“三十三位炼虚？袁道友确定吗？不会是道友道听途说，就拿回来给我们看的吧？”看完袁福通提供的情报之后，三人脸色都微微一变，心易道人更是有些不信的问道。

　　相比于千衍道人的和气，心易道人对于袁福通的态度却要差很多。之所以出现这种情况，一方面是因为心易道人一系吸纳了陆离域的逃亡修士，元陆宗的两位更是成为了心易道人的重要帮手。可是那两位对于袁福通的印象并不是很好，总是觉得袁福通分走了一些应该属于他们的宝物。而这种态度，也间接影响了心易道人。

　　而另一方面，在心易道人心中，自己是有希望成为莫离道人之后的人族联盟盟主的。之所以出现现在这种三分的局面，最为主要的原因就是安丰支持华朱道人，团结了一批修士，而千衍道人也趁势统和了一些人。如果没有安丰的强势和贡献，心易道人是有可能直接成为人族修士盟主的，所以对于安丰，心易道人并不怎么待见。连带着对安丰的重要搭档袁福通，态度也不是很好。

　　当然，即使心易道人对袁福通隐隐有些不满，但也不会太过直白的打压袁福通。无论是为了人族的整体形势，还是自己的个人威望，心易道人都不能那么冲动，最多也只能在言语上讥讽一下而已。

　　“这是圣妖殿还虚阶高手提供的数据，我只是初步验证，并没有全部见到。”袁福通淡淡地说道：“不过如果那个鼠妖不是在死亡的逼迫之下还敢这么撒谎的话，现在圣妖殿应该只剩下三十二位炼虚了。”

　　“哦？袁道友什么意思？”三人微微一惊，都想到了什么，但还是有些不确定。

　　“这次我冒险斩杀了胡姬，这是她的妖丹。”袁福通拿出一颗粉色的妖丹，淡淡地说道。

　　“胡姬的妖丹？道友斩杀了胡姬？”三人同时一震，满脸惊讶地说道。虽然之前有一点预感，但当袁福通拿出证据之后，三人还是被震住了。惊叹的同时，开始迅速盘算此事代表的意义，思考接下来对袁福通的态度。

　　“不错。”袁福通将妖丹收起，淡淡地说道。

　　这次如此高调的公布此事，袁福通也是早有预谋，因为这关系到袁福通在联盟中的地位和接下来袁福通的计划。之前虽然面前三人都是一副和袁福通平等相待的样子，但骨子里的优越感却无法完全掩饰。即使是最和气的千衍道人，问话的时候也有些居高临下。这固然是因为三人眼下地位的问题，但袁福通没有真正证明自己的实力，也是一大因素。

　　事实上，虽然在进阶炼虚之后，袁福通参与了不少大战，甚至有不俗的战绩，但那些战斗基本都是和人合作，并不能证明自己的实力。而单独出手的时候，也并没有无可争议的战果。所以在其他人心中，袁福通的实力最多也就和其他炼虚阶高手差不多，算不得特殊。很多修士都相信自己处在袁福通的位置上的时候，不会比袁福通差，甚至会胜过袁福通。

　　对于其他人的这种想法，袁福通并没有什么办法。修士的地位，并不是靠嘴可以说出来的，想要获得超然的地位，必须要拿出超人的实力和切实的战绩。安丰现在能够在人类联盟中地位超然，固然有贡献真魂魔域的功劳，但更多的是因为安丰用杀戮证明了自己的实力。三大派系的领袖都知道自己不是安丰的对手，所以并不敢约束安丰。而袁福通想要获得这种地位和自由，也必须用杀戮来证明自己。

　　虽然这次袁福通只斩杀了胡姬一人，但这是在陆离域内无人援手，并且时时刻刻有被围杀的危险下取得的，含金量并不比安丰斩杀五位魔族高手低。即使华朱道人等三人，也绝对知道自己没有这份本事。有了这一份战绩，袁福通也就真正的证明了自己的实力，有了自由安排时间的资格。

　　“哈哈，袁道友为我们人族联盟立下大功啊！胡姬一脉的魅惑之术是圣妖殿探听情报的重要手段，袁道友除掉了胡姬，肯定让圣妖殿大为头痛啊！看起来现在袁道友你的实力，应该不比安丰道友逊色了吧？”片刻之后，华朱道人最先平静下来，笑着对袁福通说道。胡姬因为是圣妖殿最初的班底之一，这些年又是负责陆离域的防御，所以人族高手对她的情况知道的很多，也知道她的价值，更知道杀她的难度。袁福通用这个证明自己，华朱道人自然要捧捧场。

　　“道友过奖了，和安丰道友相比，我还差得远。击杀胡姬之后，我和凤影交手，被她伤的不轻。如果不是有些手段，这次说不定就陨落在陆离域了。”袁福通淡淡地说道。

　　“道友能够在围攻之下安然脱身，这也是道友的实力。那么接下来道友有什么打算？”微微一怔之后，三人都隐约明白了袁福通的意思，华朱道人很配合的开口问道。

　　“我想闭关一段时间，调养伤势。联盟内的事情，恐怕短时间内无法顾及了。”袁福通很平静地说道。对于袁福通来说现在最宝贵的就是修炼的时间。袁福通本身有很多优势，但因为进阶炼虚时间太短，无法全部发挥。只有经过修炼，袁福通才能发挥优势，将实力真正提升上去。

　　“这个好说。只要不是联盟形势危急，我们不会打扰道友修炼的。”对视一眼之后，三人同时点点头，郑重地说道。


第70章 逆溯空间

　　妖族传承空间的隐秘处，袁福通凭空站立，良久之后，虚空一阵波动，一个虚影出现在了袁福通的面前。

　　“见过元前辈。”袁福通微微躬身，很恭敬的问候道。虽然无法判断对方的身份和实力，但光凭自称元的神秘存在的见识，就足以赢得袁福通的尊重。事实上，二百年前正是这位神秘的存在给了袁福通很多指点，让袁福通顺利走到了现在这一步，相比于安丰，这位存在在修行上的见解甚至更久高明。所以对于这位存在，袁福通相当恭敬。

　　“居然这么快就又见面了，小友进步速度还真是让人惊讶啊！这次小友来有什么事吗？”现身之后，虚影对袁福通点点头，微笑着说道。作为当年被真正的仙人拘束在空间内的灵体，元和当初在灵境系统内的灵体一样，一直渴望着脱离这种束缚。可是在仙人消失的时代中，没有人能够解除他们身上的束缚，无数的岁月中，他们只能局限在当初被固定的圈子中，支撑着这些地方的运转，然后忍受无尽的孤寂。

　　在这些岁月之中，这些存在不是没有想过借助他人之手脱困。可是无论是妖族传承空间内的元，还是灵境中的那一位的身上都有很重的限制。主持无数凡界灵境系统的那一位无法和进入灵境的后辈沟通，除非有人打破了灵境的重重限制，他才能以赐予宝物的方式，和对方进行短暂的沟通。而主持着妖族传承之地的这一位，是不能和妖族出身的修士沟通，否则必然遭到打击，甚至被仙人遗留的禁制摧毁神智。

　　不过在漫长的岁月中，无论是在灵境中打破全部关卡的，还是能够进入妖族传承之地的人虽然都少的可怜，但也不是没有。无论是元，还是其他几位类似的存在，都试图借助其他人的力量摆脱自己的困境。不过现实一次次的让他们失望，在当初种族大战过后，再也没有人踏入仙人的境地，自然也无法帮助他们脱离束缚。

　　经过了无数岁月，元在心中也明白，当初困住他们的人留下这种看起来足以让他们脱困的破绽，为的就是给他们一丝希望，让他们不至于因为完全的绝望而自毁。毕竟没有一点希望，即使再强大的人，也未必能够长久的存在下去，想要靠这种方法脱困，几乎不可能。可是即使知道不可能，这些灵体也不愿意放弃。只要他们不放弃，就会按照当初困住他们的人的意愿，维持着他们的工作运转。当然，经历了太多的失败之后，虽然没有自毁倾向，灵体们也没有了最初的那种热情，遇到机会的时候，也不再会全力以赴的培养。只是尽一下基本的义务，然后等待局势的发展而已。

　　不过袁福通的出现，却让元再次燃起了希望。而出现这种情况的原因，就是袁福通是仙种拥有者。虽然在这无数的岁月中也并没有仙种拥有者成功成为仙人的范例，但相比于一般的修士，仙种拥有者成功的希望会更大一些。特别是这些经历过仙人时代，知道仙人威能的存在，对仙人留下的宝物更为重视。所以在发现袁福通身上有仙种的时候，灵界的那位给予了袁福通自己能给的最好资源，同时留下了自己的印记。而元也在看到袁福通身上的印记之后，相当卖力的指点袁福通，并且和袁福通立下了约定。

　　除了仙种拥有者的身份之外，袁福通得到重视的另外一个原因，就是修为的提升。之前虽然元也扶持过其他人，但真正能够进阶到炼虚这个高度却几乎没有。绝大多数的修士，都卡在了还虚阶内。而袁福通能够迅速突破到炼虚阶，并且实力不断提升，也让元看到了很多希望。所以在接待袁福通的时候，元算的上相当热情，指点的时候也很用心。

　　“晚辈想启用这里的逆溯空间，闭关突破瓶颈。”袁福通郑重地说道。在上次的交流之中，袁福通已经知道了元的处境，也知道了对方的需求。为了得到帮助，袁福通也立下了誓约，所以在求取帮助的时候，袁福通也没有保留，很直接的说出了自己的需要。毕竟袁福通实力的提升，对于双方都是有好处的。

　　“逆溯空间？”虚影微微一怔，有些惊讶地说道：“这可不是小事，小友你真的要如此吗？”

　　“晚辈决心已定。”袁福通很郑重地说道。所谓的逆溯空间，是妖族传承之地中一处最为神秘的所在，也是妖族传承中最为精华的部分。空间内的时间流速，可以达到现实世界的一百倍。也就是说，修士在逆溯空间内修炼一百年，现实世界才不过一年。这对于现阶段相当急于提升自己实力的袁福通来说，绝对是最有吸引力的。只有在这种地方，袁福通才能迅速弥补自己修炼时间不足的缺陷，尽快提升实力。

　　“那小友你做好准备了吗？这样的机会，可是最多只有一次啊！”元看到袁福通一脸坚决，继续问道。虽然元是妖族传承空间的运转者，但权限并不是无限的。事实上，元根本无法违背空间最基本的几处设定，能够调集的资源也并不多。像逆溯空间这样传承空间的核心权力，元最多也只能帮助袁福通得到一次，而且还需要付出极大的代价。

　　“晚辈已经将该准备的东西都准备好了。”袁福通回答道。逆溯空间的存在，牵涉到最为神秘，也最为强大的时间力量。这种力量即使是合道阶的人物，也很少能够涉及，只有真正踏足仙人领域之后，才能创造这种违背法则的存在。所以想要开启这样的空间，所需要的代价绝对是惊人的。即使在妖族的历史上，满足传承空间设定条件，开启这种空间的妖族也几乎没有。袁福通想要借助元的帮助进入这种逆天的地方修行，也不能全无准备。

　　说话的同时，袁福通开始从体内取出各种珍惜材料，这些东西都是袁福通多年积累或者用自己的财富从人族联盟那里换取的，都是珍惜之极的宝物。而最后，袁福通将到手不久的胡姬的妖丹那了出来，递给了元。

　　“十阶妖兽的妖丹，不错，这个东西正合用。”接过妖丹检验了一下之后，元满意的点了点头。想要开启逆溯空间，不仅需要各种珍稀材料维持空间的框架，更重要的是需要强大的力量支持时光变速所需要的力量。虽然元在空间内可以借助传承空间的力量发挥强大的战力，但这些力量无法用在维持逆溯空间的运转上。所以必须有一股强大而且可以消耗的力量来维持逆溯空间。

　　“前辈估计这颗妖丹可以让逆溯空间运转多久？时间流速可以达到多少倍？”袁福通神色肃穆的问道。虽然在理论上，逆溯空间可以达到百倍时光的效果，但那只是在妖族强者满足传承空间条件之后才能享受到的待遇。像袁福通这样走后门得到待遇的，时光流速和空间运转时间，都要看自己拿出的条件。

　　“以这颗妖丹作为核心的话，时光流速可以达到六十倍，维持一百多年。具体什么时候消耗完，我也说不准。不过你不用担心，能量快要耗尽的时候，我会提前通知你，不会让你有什么危险的。”元探查着胡姬的妖丹，斟酌着回答道。逆溯空间牵涉到时间法则，即使元也不能全部了解，只能推演出一个大概。

　　“六十倍，一百多年，也就是六千年以上吗？应该差不多了。”袁福通沉吟了一下，点头说道。虽然六千年的修炼时光和其他炼虚阶修士相比并不长，但对于袁福通来说，却绝对是一次前所未有的长时间修炼。而袁福通和安丰修炼时间的差距，还不超过六千年。袁福通相信自己有了这六千年的积淀，应该足以拉平自己和安丰的差距，让自己真正成为人族中的巅峰力量。

　　“时间的确是够用，不过修炼所需的东西你准备好了吗？到了你这一步，可不是只是靠苦修就可以大幅进步的啊。”元一边炼制着各种材料，一边问道。此时袁福通已经到了炼虚初期的顶峰，火焰力量到了一个极限。如果没有准备，只是单纯的闭关修炼的话，即使六千年，也未必能够有本质性的提升。

　　“当然已经准备好了。”袁福通拿出一点凤凰之火和一块劫灰，微笑着说道。之前二百年修行中，袁福通之所以大部分时间在元魔领南的洪荒之地中潜修，很大程度上都是为了寻找劫灰。而袁福通的运气也不算坏，终于又找到了两块劫灰。有这些劫灰，配合本身就有涅槃能力的凤凰之火和麟德的土系妖丹，袁福通有把握很快完成以火生土的重要突破。而有了这两种力量为根基，推演其他五行力量就要容易多了。

　　“不错，有凤凰之火和劫灰，突破这个瓶颈应该没什么问题了。五行演化的经验我也已经都传授给你，接下来就看你自己的修行了。”元点点头，欣慰地说道。

　　“那么现在，准备进入逆溯空间吧！”


第71章 传承秘闻

　　妖族的传承空间内，元看着眼前不断波动的逆溯空间，神色有些焦急。此时距离袁福通进入逆溯空间，已经有一百六十年。虽然天狐妖丹内蕴含的力量，远远超过了元的估计，支撑逆溯空间的时间大大超过了元最初估计的一百年底限。但到了这个时候，妖丹的力量已经基本被耗尽了。再坚持下去，逆溯空间随时有可能崩溃。到那个时候，会出现什么结果，是元都无法预料的。

　　事实上，在十年之前，元已经发现了空间不稳的苗头，向逆溯空间内的袁福通发出了警报。不过袁福通一直没有做出任何的回应。而考虑到空间不稳的迹象并不明显，元也没有太过在意，在潜心修炼的时候，拒绝接受不十分紧急的信息是很正常的事情。袁福通很可能是在修行的关键时刻，所以没有注意这道信息。

　　之后随着空间不稳的迹象越来越明显，元陆续又发出了几次讯息，袁福通依然没有任何回应，元的心情开始有些紧张，但依然没有发出最高级别的警报，以免耽误了袁福通的修行。可是不久之前，逆溯空间开始出现明显的波动，甚至有短时间内崩溃的可能，元再也按捺不住，向袁福通发出了最高级别的警报，希望袁福通能够马上出来。可是这一次，依然没有得到回应。

　　这种诡异的状况让元的心提了起来。逆溯空间因为牵涉到最为神秘，也最为强大的时间力量，连元这样的存在也没有深入的涉及。虽然元有信心保证崩溃之前逆溯空间不会出什么问题，但这个逆溯空间毕竟是走后门开启的，中间是否出现什么变故，元也无法完全确定。现在袁福通一直没有回应，最大可能自然是修炼到了关键时刻，但也不排除空间内出现问题的可能性。而袁福通一旦出现问题，也就意味着等待了无数万年才得到的一次机会，最有可能接近成功的一次机会就要失去了。

　　就在元忐忑不安，犹豫是不是冒着打断袁福通修炼，主动解除逆溯空间来避免风险的时候，一道光影闪过，袁福通的身影出现在了元的面前。经历了外界一百六十年，空间内接近万年的修炼之后，袁福通终于出关了。

　　“恩？小友你突破到合道了？”看了袁福通一眼，发现自己无法准确估算袁福通的实力之后，元有些惊讶，又有些欣喜的问道。在被束缚起来之前，元也是只差一步就可以踏足仙人境界的存在，能够让元无法看清实力的，至少也要是同阶的合道阶存在。一般来说，炼虚阶修士在元眼前，是没有多少秘密可言的。

　　“没有。只是有一点小际遇而已。”袁福通有些僵硬的摇摇头，微笑着说道。长达万年的闭关修炼，是袁福通从来没有过的尝试。出关之后，袁福通居然有一点点的不适应。

　　“那小友的修为到了那一步？”元有些急切的问道。本来当面问其他修士的修行境界，是修仙界中最大的忌讳之一，不过元的身份毕竟十分特殊，不仅算是袁福通的指导者，而且和袁福通没有任何利益冲突，也不太可能干涉外界的事情，他问这个，只是关心袁福通的修行进度，所以问起来并没有什么忌讳。

　　“五行轮转刚刚完成，距离圆满还有很长一段路要走。”袁福通很平静的回答道。这万年的时间虽然对袁福通来说，可以算作无比漫长，但在安丰之外的炼虚阶修士那里，都不能算太长的时间。像狼神这样存在，进阶炼虚都已经接近十万年。

　　“已经完成了五行轮转？小友还真是让人惊喜啊！”元感慨着说道。虽然袁福通没有真正踏足合道那么逆天，但能够在短短万年之内，由火系力量巅峰，到完成五行轮转，依然是超出了元最初的估计。只不过有之前袁福通踏足合道的猜测，元的心理才没有大幅的波动。

　　“勉强算是合格吧，这种速度算不上快。”袁福通摇摇头，淡淡地说道。如果和一般修士相比，这种速度的确算的上逆天，但和只用千年，就超出了绝大多数炼虚阶高手的安丰相比，袁福通的进步速度的确不算什么。而且袁福通之所以能够有这样的速度，很大程度上是因为在闭关之前，就准备好了凤凰之火和劫灰，没有费太大力气就迈过了最为艰难的一道关卡。之后的修行虽然也不是很容易，但有了火土两种力量的辅助，推演起来并没有太过艰难的关卡，所以五行力量齐聚，只是消耗了袁福通不到六千年的时间而已。

　　不过在五行力量齐聚之后，袁福通也就面临了修炼五行力量修士的另外一个大关卡，那就是五行力量的轮转。虽然之前每一种力量的出现，都是由其他力量衍生，但想要同时动用五行之力，却依然是件相当困难的事情。只有真正将五行的力量融合到一起，达到自由转换，无尽轮转的境地，才算真的成功。也只有到了这一步，修士才能真正达到媲美，甚至超越五行轮转阵威能的程度。

　　为了突破最后一个关卡，袁福通摒弃了一切杂念，投入到了修炼之中。即使元发出的警报，也没有干扰到袁福通。直到最终空间剧烈波动，引发了一些异变，袁福通才在机缘巧合之下，突破了这个关口，破关而出。

　　“呵呵，小友太过谦虚了。就算是当年仙人在世的时代，也罕有进步速度可以和小友媲美的人物，更不要说这个时代了。以小友现在的境界，应该已经足以威临天下了。”元笑着说道。

　　“前辈过奖了。不是我谦虚，而是真的有人比我要强。就算是现在，经过万年的修炼，我也不敢说自己能够胜过那几位。”袁福通摇摇头，很平静地说道。

　　“哦？这个时代居然有几个人达到这样的高度吗？”元微微一怔，有些惊讶地说道。作为妖族传承空间的执掌者，虽然无法了解外界的情况，但对于妖族传承空间内的事情，元还是知道大部分的。而在妖族传承空间内，有几处为妖族炼虚阶高手准备的修炼圣地，妖族的顶级力量有很多时候都是在传承空间内修炼的，所以对妖族的顶级力量元很清楚。在妖族内，并没有能够和袁福通媲美的修士，更不用说胜过袁福通一筹的人物了。

　　“不错。有一个和我一样，都是仙种拥有者，修炼的是魔道功法，岁数比我大不了多少，但实力却超乎寻常。而另外一个，是妖兽一族的高手，据说手中有一部分仙人遗府。还有一个魔族高手没有确定身份，但估计也不会比这两人差多少。”袁福通很平静的介绍道。

　　“修炼魔功的人族高手？妖兽得到仙人遗府？这个时代还真是有趣啊！这么说来，上次你问关于仙人遗府的信息，也是为了了解敌人了？”元有些感慨地说道。

　　“不错。不知道这次前辈能够多说一些吗？”袁福通恭敬的问道。上次袁福通虽然从元这里得到了不少的信心，但那主要是在修行和关于劫灰方面的，在仙人遗府问题上，元并没有说太多。这次袁福通主动提起这些，也是想要再得到一些信息。

　　“你刚才说得到一部分仙人遗府，这消息确实吗？是你亲眼所见，还是谁说的？”元没有马上回答，而是开口问道。

　　“这个？我是听人说的，并没有亲眼所见，说这话的人就是那位魔修。”袁福通回答道。

　　“这么说来，此事应该是真的了。从现在的情况来看，应该可以确定两件事。”元闻言叹了口气，神色落寞了很多，良久之后，才开口说道。

　　“前辈请讲。”袁福通虽然有些奇怪，但还是恭敬地说道。

　　“第一点，那个魔修，应该也得到了和你类似的机遇。他的背后，也应该有和我类似的存在在帮他。而且十有八九，帮他的人就是魔族传承空间里的那位。”元不紧不慢地说道。

　　“前辈和那位有什么瓜葛吗？”微微一怔之后，袁福通开口问道。对于这一点，袁福通隐约也有过一点猜测，所以并不十分吃惊，但袁福通关心的是，会不会因此影响自己和安丰之间的关系。毕竟现在安丰还是人族的重要支柱，人族需要他的力量。

　　“没什么关系。你不用担心，我们这样的存在目的都是一样的，不会影响你的决定，我们需要的，只是你们能够踏足仙人境界，解脱我们的束缚而已。”元淡淡地说道。

　　“那另外一件事呢？”袁福通问道。

　　“另外一件事就是你口中的仙人遗府，就是你们人族的传承空间。”看到袁福通张口想问，元摆摆手，继续说道：“而主持你们人族传承空间的那一位，应该已经自毁了。否则的话，传承空间不可能分裂，更不可能被其他种族的修士夺走。现在的人族传承空间的各种设施，秘法传承应该还在，但想要得到，就必须你自己去抢了。”

　　“所以说，想要真正走到最后一步，就去将你们人族的传承空间全部拿到手吧。”


第72章 新的目标

　　朱元宫内，华朱道人一边微笑着招呼袁福通，一边有些疑惑的上下打量着。不过一百多年不见，袁福通的气息发生了巨大的变化，实力更是让华朱道人看不透。如果不是自信朱元宫内各种禁制可以确保外敌无法潜入，自己又能够确定袁福通的一些基本气息，华朱道人甚至会怀疑袁福通是其他种族高手变化而来的。

　　“一百多年不见，道友可是进步惊人啊！我现在都无法看出道友的修为了。”看了一阵之后，华朱道人一半是感慨，一半是试探地说道。进入炼虚阶之后，修士实力的提升速度会变得相当慢。很多时候，千年的时光，只能让炼虚修士取得一点进步，万年的修炼，也未必能够有本质性的提升。

　　可是袁福通显然颠覆了这个常理，如果说之前二百年的突飞猛进，还可以用袁福通刚刚进阶炼虚的时候实力没有完全稳固，花费二百年释放自己的潜力来解释，那么这一百多年的进步，就完全没有了什么可以接受的理由。想起自己艰难的修炼岁月，对比袁福通的飞速进步，即使华朱道人心性修为都已经极高，但还是忍不住有些嫉妒。

　　当然，这种微微的嫉妒还不足以让华朱道人失去理智。一方面来说，眼下正是种族大战期间，人族需要更强大的高端力量来维持局面。而另一方面，袁福通毕竟不算第一个特例。之前安丰那种妖孽的表现，已经给华朱道人等人打了预防针。看到同为仙种拥有者的袁福通有类似的表现时，华朱道人接受起来也没有想象中那么困难。

　　“道友过奖了，不过是有一点际遇而已。”袁福通淡淡地说道。虽然袁福通也很希望人族的实力能够飞速提升，但关于元的事情，实在不是可以在其他人面前泄露的。这不仅是因为对元的承诺，而且是因为元不可能因为自己的关系，而去帮助人族高手。对于元这样的存在来说，他们的唯一欲望就是摆脱束缚，而唯一的责任就是在妖族启动传承空间的时候，提供必要的服务，其他的东西，并不放在他们身上。即使人族灭族，只要袁福通还存在，元就没有什么损失。甚至即使袁福通死了，对于元来说，也不过是失去了一个机会而已，他可以继续等下去。

　　除了这些原因之外，袁福通和元的交易还关系到人族和妖族的联盟。袁福通和元之间的交易，从本质上来说是挖妖族的墙角，利用妖族前辈留下的资源，提升自己的实力。一旦暴露出来，即使传承之地内的元可以逃过空间的惩罚，妖族也未必会轻易放过袁福通本人。这甚至会影响到人族和妖族的联盟，那对于人族来说，可就真的是吃不到鱼，反惹一身腥。

　　“呵呵，道友太谦虚了。”看到袁福通不愿意多透露，华朱道人也就没有在这个问题上多纠缠下去，毕竟每个修士的实力修为都是机密，即使在联盟状态下，也不好多问。

　　“道友接下来有什么打算？”放弃对袁福通实力的询问之后，华朱道人换了个话题。在斩杀了胡姬之后，袁福通事实上已经获得了自由行动的权利。即使他数百年不出面，其他修士也无法指责他什么。毕竟斩杀一个炼虚阶敌人的功劳，不是谁都可以获得的。这些年中，即使联手作战，人族联盟也没有能够再多斩杀一个炼虚阶敌人，最多只是重创对方而已。没有足够的功勋，没有人能够要求袁福通什么。

　　“还没有确定，应该先在朱元宫这边呆上一段时间吧。”袁福通淡淡地说道。经历了接近万年的闭关修炼之后，袁福通近期内继续闭关修炼已经意义不大。而且想要五行轮转圆满，甚至达到可以冲击合道阶的程度，需要的是海量的力量积累。这种程度的力量，即使火玉仙种也不可能在短时间内提供出来，所以袁福通肯定不会再继续闭关。

　　不过不继续闭关，袁福通一时却也找不到什么必须要做的事情。人族联盟这些年已经形成一个相对稳定的体系，虽然还没有彻底统一，但三个派系在巨大的压力之下，合作还是比较愉快的。各种重要的职位都有人负责，袁福通不好去抢夺他人的权利，而且袁福通也并不想将自己拘束在固定的职位上。

　　至于说像之前那次一样，孤身进入敌境，斩杀敌人重要人物这种事情，袁福通虽然有些想法，但也不敢轻易行动。之前那次冒险，一方面是因为陆离域的确有隙可乘，而袁福通又非常需要凤影的凤凰之火。但是在袁福通行动成功之后，陆离域对于自己的防御体系进行了大规模的改造，想要像上次那样轻松的借助阵法对付敌人，已经不太可能了。虽然凭借袁福通现在的实力，强行斩杀对手也有很大的成功几率，但为了斩杀一两个普通炼虚阶敌人而暴露自己的底牌，袁福通觉得还是有些不太划算。

　　“这可太好了。有袁道友在这里，我们的压力可就小多了。”华朱道人笑着说道。

　　“此事恐怕要让华朱道友你失望了。”华朱道人的话音刚落，安丰的声音就出现在了大殿之内，随后空间微微波动，安丰的身形出现在了两人的面前。

　　“安丰道友也出关了吗？”微微一怔之后，华朱道人脸上露出复杂的神色，最终还是微笑着问道。

　　在安丰开口之前，华朱道人根本没有感觉到安丰即将到来，但安丰却能接上话茬，这说明安丰在神念修炼方面，已经远远超越了华朱道人。而朱元宫内更是布置了重重的禁制，虽然人族联盟的高层可以通过绝大多数的禁制，但华朱道人还是能够在对方通过的时候有所察觉。可是安丰出现的时候，无数禁制几乎没有起到任何作用，这让华朱道人感觉到一丝恐惧。因为这说明安丰的实力已经从本质上超越了华朱道人这个朱元宫的主人。

　　虽然从大局的角度出发，人族再次出现一个强有力的高手是一件好事，但看到两个实力远远胜过自己的修士出现，华朱道人还是有些嫉妒。而且和袁福通不争权夺利不同，安丰是有能力掌握权利的。加上安丰和袁福通的关系特殊，这个组合一旦想要得到权利，其他人很难抵挡，而华朱道人将会是第一个受害者，这也让华朱道人有些担心。所以看到安丰的突飞猛进，华朱道人心情相当复杂。

　　“我也是刚刚出关，正好有一个计划需要找人帮忙。接到袁道友出关的讯息，我就连忙赶来了。”安丰淡淡地说道。对于华朱道人的心思，安丰并没有多加理会，而是直接看向了袁福通。对于安丰来说，华朱道人这个层次的存在，已经没有什么威胁，他们所要争夺的东西，也不是安丰在意的。安丰在意的，只是和自己同层次的人物，而现在袁福通显然已经有了这个资格。

　　“看起来袁道友的际遇相当神奇啊。”看了袁福通一眼之后，安丰脸上露出了惊喜的神色。华朱道人无法看出袁福通的实力，安丰却有足够的眼光。袁福通五行轮转的境界虽然极高，但还没有达到超越安丰的程度。

　　“安道友的进步也让人惊喜啊！”在安丰看出袁福通境界的同时，袁福通也真正第一次看出了安丰的实力。现在的安丰，已经达到了阴极阳生的地步，虽然没有真正达到阴阳和谐的巅峰境地，但也迈过了最为关键的门槛。可以说，现在袁福通和安丰两人境界相当。至于说战斗力如何，还需要看个人的神通和底牌，不亲自动手，无法分辨出来。

　　“好了，我们两个就不要相互吹捧了。既然你的实力达到了这个程度，那这次行动我也就更有信心了。”安丰摆摆手，笑着说道。和华朱道人相比，安丰的气量显然要大的多。看着自己将来的敌人进步到和自己接近的程度，安丰没有任何的不悦，反而相当欣喜。

　　“什么行动居然连安道友你都没有足够的把握？道友不会是准备解决龙骧吧？”袁福通有些惊讶的问道。踏足到这个境界之后，袁福通对于龙骧等人的实力也有了更为精确的估计。当年的龙骧虽然实力极其诡异，但在爆发的时候，也不过达到比现在的袁福通稍微高一些的程度，真实的境界还没有现在的袁福通高。

　　而和袁福通有同样实力的安丰，可以说已经是这个时代的最强高手之一，对付其他炼虚阶修士，即使单独行动，也有极大的把握，并不需要像之前那次行动，还需要袁福通帮忙禁锢空间，拦截对手。现在能够让安丰找人帮忙的对手，也只有龙骧这样的存在了。

　　“解决龙骧不太现实，他一直在元陆宗内，有大批高手保护。不过这次的行动目标也不弱，我一个人拿不下来。”安丰很平静地说道。

　　“谁？”袁福通有些惊讶的问道。

　　“无心魔皇，魔族真正的主宰者。”安丰淡淡地说道。


第73章 试探

　　“无心魔皇？不是厉天魔皇吗？”华朱道人微微一怔，很是惊讶的问道。一直以来，人族联盟的情报中，魔族的领袖人物都是厉天魔皇。而且厉天魔皇所在的紫血魔域也一直是魔族的活动中心，聚集了大量的魔族高手，对人族的进攻，也主要是由厉天魔皇发起的。现在安丰忽然说魔族的核心领袖不是厉天魔皇，反而是在众位魔皇之中相当低调的无心魔皇，华朱道人自然有些不敢相信。

　　“厉天魔皇只是一个幌子，吸引我们的注意力而已。”安丰很随意，但却极为肯定地说道。

　　“还记得当年的暴骨吗？”看到华朱道人和袁福通都有些不敢相信，安丰转头对袁福通问道。对于安丰来说，华朱道人的意见并不重要，他所需要的，只是说服袁福通而已。

　　“你是说当年的暴骨是被无心魔皇控制的？”对于当年真魂魔域一战，袁福通印象相当深刻，也看出了暴骨身上的问题。不过因为没有什么证据和线索，自然也就无法追查下去，现在听安丰说起此事，袁福通自然也就猜到了一些。

　　“不是控制，只是影响。如果无心能够达到控制炼虚阶高手的程度，我也不敢去找他的麻烦了。”安丰淡淡地说道。控制一个人和影响一个人在难度上有着本质的区别，特别是对于高阶修士来说，想要彻底控制一个人，即使有顶级契约，也未必保险。而只是影响对方的判断，一定程度上左右对方的选择，倒是有一些方法可以达到。

　　“那根据道友你的情报，无心影响了多少魔族高手？”袁福通点了点头，继续问道。对于安丰的情报，袁福通并没有过多的怀疑。一方面是因为这些年安丰为人族做的事情有目共睹，可以说没有安丰的果断行动，人族说不定已经在形成联盟之前，被圣妖殿和魔族联手各个击破。所以安丰不太可能弄个假情报来骗自己。而另一方面，袁福通此时对于自己的实力也有相当的信心，即使这个情报是假的，自己因此陷入魔族的埋伏之中，袁福通也有信心全身而退。

　　“我也没有确切的数字，不过他应该还没有完全得手，至少魔皇之中，还有几位能够不受他的影响。而且如果他已经影响了所以魔族高手的话，应该已经对我们动手了。”安丰回答道。一个有着真正核心的势力和一个分散的势力所能够发挥出来的战力，是完全无法相比的。如果无心魔皇能够将所有魔族高手都变成暴骨那样，甚至只需要达到暴骨一半的勇悍，那么魔族的势力就足以对付人妖两族的联盟了。

　　“那他的位置，护卫情况方面有情报吗？”袁福通继续问道。这个时候，袁福通已经基本相信了安丰的情报，开始询问一些细节性的东西。

　　“有大致的方位，不过具体的护卫情报不是很清楚。”安丰淡淡地说道：“无心既然隐藏在幕后，说明他是个相当谨慎的人，很多东西是不好探查的。”

　　“这么说来，这次成功的把握不是很大了。”袁福通皱着眉头说道。

　　“但值得一试。”安丰很坚决地说道：“无心和龙骧两个都是劲敌，也都在酝酿杀手锏。不先解决掉一个，一旦他们两人做好了准备，局势很可能崩溃。而且即使不成功，能够看看对方的底牌，也是一件好事。”

　　“说的也是。那有什么需要准备的吗？”袁福通点点头，继续问道。虽然这些年两大阵营的战斗看起来属于势均力敌，但袁福通却很清楚，魔族和圣妖殿都有一些底牌在手，他们都没有将全部力量投入到战斗中，而是在准备自己的底牌，也就是说他们在蓄力。而反观人妖两族，却没什么拿得出手的底牌，也没有更进一步团结的迹象。一旦这两家的底牌准备完毕，即使有安丰和袁福通联手，也未必能够维持局面的稳定。所以这次出手袭击无心，意义相当重大，即使不能真正斩杀对手，也要弄清对手的底牌，延缓对方蓄力的过程。

　　“你只需要带好你要用的手段就可以了，其他也没什么需要准备的。”安丰淡淡地说道：“不过是刺杀而已，没那多麻烦事的。”

　　“两位这么做是不是有些冒险？要不要找几位道友一起行动？”看到片刻之间安丰和袁福通已经决定了此事，华朱道人微微有些尴尬和恼怒，但对于实力已经显然远远超越了自己的安丰，华朱道人又不敢太过拂逆，只有等到两人的交流告一段落，才插话问道。

　　“这个不必了。我们两个去，即使失败了也能全身而退，其他人如果跟着去，出现意外就没法保证了。而且此事最好不要外传，虽然经过了几次内部清理，但以无心魔皇的手段，未必没有在人族内部布置棋子的能力，这次行动还是隐秘一些比较好。”安丰很平静地说道。不过话语中的傲气，却显露无遗。和之前几次交流之中的谦逊相比，实力大进之后，安丰的态度显然变化了不少。

　　“那我们能够帮助两位做些什么吗？”华朱道人脸色微微一变，最终也没有反驳安丰的话。很显然，这种深入敌境，刺杀敌酋的勾当，的确不是一般人能够做到的。特别是想要全身而退，更是需要过人的实力。华朱道人虽然自负自己的实力不比安丰，袁福通之外的修士差，但也没有胆量加入这种行动之中。而无心魔皇既然能够影响到暴骨这样的炼虚阶存在，那么掌控还虚阶修士作为内奸，的确不是什么稀罕事。

　　“道友只需要加强戒备，在我们回归到指定地点，需要借助虚空通道回来的时候，提供足够的力量就可以了。”安丰回答道。虚空通道完全建立之后，除了在人族各个灵域内可以进行迅速传送之外，也在灵域之外设立了一些隐蔽的传动点。利用这些点，人族可以进行很多出其不意的力量调动，自然也可以用来摆脱追兵。

　　“那好，我等待两位的好消息。”华朱道人郑重地说道。

　　※※※

　　“可以告诉我消息的来源吗？”离开朱元域之后，袁福通一边赶路，一边对安丰问道。

　　“可以。消息是我从裂魂那里买的。”安丰很随意的回答道。

　　“裂魂？他的消息可信吗？”袁福通皱着眉头问道。

　　“应该有七分可信。毕竟暴骨等人的死，裂魂的损失最大。他并不甘心成为其他人的附庸，而以他的实力，却没有把握对付无心，所以只能借我们的手了。”安丰回答道。

　　“可是失去了无心，裂魂也未必有什么好处吧？”袁福通继续问道。

　　“只是无心的死亡，对裂魂自然没什么好处，但如果我们和无心两败俱伤，最后被他捡了便宜的话，就有好处了。”安丰嘴角露出一丝冷笑，有些不屑地说道。

　　“这么说来，裂魂对自己的实力很有信心啊！”袁福通淡淡地说道：“他的实力大概到什么程度了？”袁福通相信，既然安丰敢于踏入裂魂布置的这个陷阱，就应该有足够的把握，所以并不十分担心。

　　“大概算炼虚中期吧。打一般的炼虚阶修士，应该以一敌二能够获胜，打华朱道人那样的，单挑稳胜，碰上两个可以全身而退。炼化两个魔魂，对于他的帮助还是很大的。”安丰淡淡地说道，显然对于裂魂并不十分看重。

　　“还有一个问题，关于仙人遗府的事情，道友知道多少？”沉默了一下之后，袁福通又开口问道。

　　“怎么问起这个？对这个感兴趣了？”安丰淡淡的反问道。

　　“不错。如果有可能的话，我想将这些仙人遗府拿到手，研究一下。”袁福通看着安丰，很郑重地说道。这是袁福通对安丰的一次试探，袁福通很想知道，安丰是不是和元预想的那样，也得到了一些古老存在的帮助。袁福通更想知道，安丰是不是同样对于仙人遗府感兴趣。

　　“呵呵，既然你感兴趣，那就拿去好了。”安丰很随意的回答道。

　　“道友对这些东西不感兴趣吗？”袁福通微微一怔，有些惊讶的问道。面对安丰这样的态度，袁福通好像一拳打在了棉花上，感觉相当的难受。

　　“我知道你想说什么？你猜的没错，我们应该有相似的际遇。”安丰看着袁福通，淡淡地说道：“而仙人遗府虽然是人族传承空间，但却已经失去了传承之灵，对我来说，意义并不大。如果你需要，我自然不会和你争夺。”

　　“那就多谢道友了。”袁福通盯着安丰的眼睛看了良久，发现安丰并不像是骗自己之后，郑重地说道。

　　“不用客气。扶持你是为了让你同样走到合道阶，成为我最后一步的踏脚石而已，本来也没有安什么好心的。”安丰淡淡地说道。

　　“我不会让道友你失望的。”袁福通眯了眯眼睛，郑重地说道。


第74章 选择

　　冥魂魔域在所有魔域之中，只能算是中流的势力，远远无法和厉天魔皇控制的紫血魔域相比，也不如之前被安丰夺走的真魂魔域。所以在这个魔族联合作战的时代，冥魂魔域的发言权好像并不是非常大。连带着无心魔皇也相当低调，平时并不太参与魔族的高层会议。

　　不过根据安丰得到的情报，真实的情况却并非如此。虽然无法确定厉天魔皇是不是被无心魔皇用神通影响，但在魔族做出重要决定的时候，无心魔皇的意见都起到了极为关键的作用。可以说，无心魔皇才是真正掌握着魔族政策走向的人。魔族从妖族手中夺取仙人遗府，也是无心魔皇策划的行动，现在仙人遗府，也在无心魔皇的手中。

　　“裂魂的情报不会有问题吧？这附近数十万里可没有一点无心魔皇的踪迹啊！”冥魂魔域南部的幽魂山脉中，袁福通，安丰两人人停下了搜索，袁福通有些埋怨的对安丰说道。两人从进入冥魂魔域，已经在裂魂魔皇所说的一些可疑地点搜寻了数个月，却始终没有找到无心魔皇的所在。幽魂山脉这最后一个可疑地点的搜寻再次失败之后，袁福通的对裂魂魔皇的信心显然有些动摇了。

　　“不一定是他情报的问题。无心魔皇既然要躲起来专心研究仙人遗府内的东西，就不会轻易泄露自己的行踪。而一个炼虚阶修士想要躲起来，的确不是那么好找的。”安丰也皱着眉头说道。

　　“那我们现在怎么办？继续找下去？还是换个方法逼他出现？”袁福通问道。几个月的时间虽然对于袁福通两人不算什么，但这种没有任何进展的搜寻显然没有什么意义，袁福通并不想将时间浪费在这些事情上。更重要的是，经过了数百年的时间，现在无心魔皇很可能已经从仙人遗府中得到一些东西。越晚找到对方，面临的风险就越大。

　　“肯定不能用逼他出现的办法。”安丰摇摇头，有些郁闷地说道：“我们只有一次机会，一旦被无心魔皇察觉到我们的心思，就没有机会了。”

　　“说的也是。”袁福通点点头，同样无奈地说道。虽然袁福通和安丰都对自己的实力极为自信，但现在依然没有面对炼虚阶成型阵法的能力。一旦无心魔皇察觉到两人的打算，肯定会进入其他魔族高手的保护圈。那样的话，他也就和龙骧一样，成为无法刺杀的存在了。

　　“事到如今，也许只剩下一个办法了。”沉吟了片刻之后，安丰开口说道。

　　“什么办法？”

　　“找裂魂魔皇帮忙。让他帮我们找到无心魔皇的位置。”安丰斟酌着说道。

　　“他会帮忙吗？”袁福通微微一怔，有些迟疑的问道。虽然这次行动的确有裂魂魔皇参与的因素，但让裂魂魔皇走到前台，和自己两人合作，对付魔族的中流砥柱，恐怕没有那么容易。毕竟泄露情报的事情无法查证，不会对裂魂魔皇造成什么大的威胁，如果他亲自参与到这次行动中，一旦失败，问题就严重了。

　　“试试看吧，不是没有机会。”安丰淡淡地说道。裂魂魔皇虽然极为狡诈，但对于权力地位的执着却是一个软肋。如果拿捏的好，应该有机会让他帮忙。

　　“好吧。也只好这样了。”袁福通点头说道。

　　得到袁福通的同意之后，安丰手中飞出一个黑点，片刻之后，化作一面黑色的镜子。随着安丰法决的变动，镜子上的光华不断流转，没过多久，裂魂魔皇的面容就出现在了镜面上。

　　看到这个景象，袁福通的眉头微微一皱。能够如此迅速的联系到裂魂，显然是因为安丰和裂魂之间有着彼此的印记，可以随时联系对方。这也就是说，双方应该有多次私下的联系。虽然这种情况并不十分出乎意料，也属于安丰的手段，但袁福通总是隐隐感觉有些不安。

　　“安丰，找我做什么？”刚刚出现，裂魂魔皇就有些不耐的对安丰问道。很显然，对于安丰这个时候联系自己，裂魂魔皇相当的不满。

　　“请你帮忙确认一下无心的位置。我们找了许久，都没有发现他潜修的地方，自然也无法出手。”安丰很平静的回答道。

　　“这不可能。”裂魂魔皇很干脆的回绝道。

　　“没什么不可能的。你既然已经走出了第一步，再多走一步也没什么区别。”安丰淡淡地说道：“难道你想眼看着无心完成他的计划，成为真正的魔族之主吗？”

　　“我自然不想成为无心的附庸，但我也不会傻到冒着生命危险为你们指路。”裂魂冷冷地说道。之前提供情报属于隐秘行为，即使无心发现一些蹊跷，也无法找到裂魂身上。而现在裂魂为两人试探出无心的位置，两人一旦失败，那么无心直接就能锁定裂魂了。

　　“你是担心我们失手，无心找你算账吗？”安丰很随意的问道。

　　“当然。你们两个即使失手，也不用担心什么报复。而我就在魔族内，一旦败露，只有死路一条。”裂魂很平静的回应道。

　　“你觉得你不帮我们，就有活路吗？”安丰淡淡地说道。

　　“你什么意思？”裂魂魔皇眼睛微微一咪，冷冷的问道。

　　“没什么意思，很多事情不是你不做就没有危险的。局势到了这一步，想停步不前是不太可能的了。”安丰依然很平静地说道。不过言语中的杀气，已经没有什么掩饰了。

　　“怎么？安道友想要威胁我吗？”裂魂魔皇眼角抽搐了几下，冷冷的问道。

　　“我没有威胁道友的意思，也不会直接对道友你动手，不过很多事情也不一定真的需要自己动手的。只需要说几句话，让一些人知道道友你的事，也就足够了。我不相信无心知道你的真实实力和所作所为之后，还能继续容忍你游离于他的影响之外。那个时候，结局对道友来说应该是一样的。”安丰淡淡地说道。

　　“你们有几成把握解决无心？”裂魂魔皇沉默了许久，有些干涩的问道。很多时候，背叛者是没有回头路可以走的，特别是没有根基支持的背叛者。想要安全的活下去，只能一条道走到黑。

　　“不知道，不过我们绝对会尽最大努力，这一点你放心。”安丰淡淡地说道。

　　裂魂魔皇皱了皱眉头，没有开口。这个时候，安丰拍着胸脯保证能够干掉无心，裂魂魔皇也不会相信。反而安丰这样说，裂魂魔皇会安心一点。不过即使如此，裂魂魔皇还是很不甘心。

　　“我要在战场之外守候，并且需要随时踏入战场的权利。”沉默良久之后，裂魂魔皇郑重的对安丰说道。既然无法完全信任安丰两人，裂魂魔皇自然不会将自己的命运交到安丰的手中，所以提出了这个条件。在战场外监视战况，必要的时候亲自动手，这才能掌握自己的命运。至于到时候对那一方出手，就要视情况而定了。

　　“可以。”安丰很干脆的回答道。

　　“那好，我去准备一下，有了消息，我会通知你。”裂魂魔皇说完，挥了挥手，掐断了和安丰的联系。

　　“你不担心他搞鬼吗？”联系中断之后，袁福通有些好奇的对安丰问道。给了裂魂魔皇随时踏入战场的权利，等于在战斗中多了一个变数。关键时刻，裂魂魔皇对谁出手，可是很难保证的事情。

　　“我即使不答应，他也同样会这么做，只不过没那么方便而已。”安丰很平静地说道：“用这样一个条件，换取一个击杀无心的机会，还是值得的。”

　　“对于裂魂来说，无心对于他的威胁显然更大。我们不会威胁裂魂的地位，而无心却会让裂魂失去权利地位，甚至自由。这次行动，击杀无心是裂魂的主要目的，对付我们只不过是附带的。在解决无心之前，裂魂是不会对付我们的。”看到袁福通依然有些担心，安丰微笑着说道：“至于说解决了无心之后，那就更没什么可担心的了。裂魂现在根基尽失，根本无法调动太多力量。我们想要脱身，难度不大。”

　　“可是裂魂就不担心无心死后，魔族在种族大战中战败吗？他这么做，可是将整个魔族推到一个极为危险的境地啊！”袁福通皱着眉头问道。

　　“那是你的想法。你认为在斩杀无心之后，人妖两族有能力战胜魔族，但在裂魂看来，人妖两族没有这种能力。在裂魂眼中，即使失去了无心，魔族也最多少一些优势而已，不会因此输掉这场战争。即使魔族因此失败，也不会败到无可收拾的地步。”安丰很平静的解释道：“对于他来说，不对付无心，魔族会强大，甚至取得种族大战的胜利，但自己要失去权利，成为无心的附庸，甚至炮灰。而对付无心，魔族会弱一些，但他自己却能够免去被牺牲的命运，甚至因此得到魔族的大权。如果你是他，你会怎么选择？”

　　袁福通沉默。

　　等待了将近半年之后，裂魂魔皇传来消息，无心魔皇的闭关地点就在幽魂山脉中，同时传来的，还是洞府的外层禁制开启手法。


第75章 无心梦境

　　“看起来裂魂还算有些手段，这里的确是无心的潜修之地。”找到裂魂魔皇所说的地点，掐动法决打开了外围的禁制之后，安丰淡淡地说道。透过虚空中的禁制，安丰已经感应到了虚空深处那股强大的力量。在魔域之中，即使厉天魔皇也没有这么强大，能够拥有这股力量的，无疑只有这次的行动目标——无心魔皇。

　　“不过看起来无心对裂魂并不是那么放心，监察的手段很严密啊！这下连偷袭的机会都没有了。”袁福通和扫描过来的神念微微一碰，随即苦笑着说道。虽然在神念初步交锋之中袁福通并没有吃什么亏，但也显然无法再隐瞒自己的身份。只是在禁制被打开的瞬间，无心魔皇就已经辨清敌我了。

　　“到人家的地盘上打架，还想着能偷袭，你也想的太美了。”安丰笑着说道。不过说话的同时，一个黑色的圆球在安丰手中凝聚，然后旋转着飞向了虚空深处。圆球所到之处，种种强大的禁制都开始崩碎，化作原始的力量，被黑球吸纳。片刻之后，阻挡在无心魔皇和安丰两人之间的禁制就被毁掉了大半。

　　不过在这黑球即将摧毁所有禁制的时候，一只白玉一般的手掌出现在了黑球面前。轻轻一抓，黑球停止了旋转，然后轻轻一弹，黑球消失在了虚空之中。出手的同时，无心魔皇也出现在安丰两人面前。这个魔族最强者并不像其他魔族那样形象狰狞，不仅面容清秀，而且鳞甲皮肤都是白色，呈现出一种美玉般的光泽。如果忽视了他身上的魔族特征，只看样貌身形的话，很像一个英俊的人族青年。

　　“吞噬万灵的力量吗？没想到你一个人族，居然修炼成了魔族最高神通之一，和你相比，吞天那个家伙实在太笨了。”解决了黑球之后，无心魔皇将目光投向了安丰，同时淡淡地说道。

　　“呵呵，看起来魔皇并不准备逃啊！”安丰并没有理会无心的评价，而是微笑着说道。在安丰出手攻击禁制的时候，袁福通也没有闲着，片刻之间，袁福通已经封锁了虚空。虽然这种程度的封锁并不非常坚实，但也能在战斗中起到一定的阻碍作用了。

　　“我为什么要逃？人族的两大支柱跑到我的地盘上，这种机会是求都求不来的，我为什么要放弃？说起来，我还要谢谢裂魂那个笨蛋。如果不是他出卖我，恐怕我还没有机会让两位到这里来，一举解决两位呢。”无心魔皇摇摇头，淡淡地说道。

　　“呵呵，道友的信心还真是令人意外的充足啊！”安丰冷笑着说道。

　　“我信心充足是有理由的。袁道友不用忙活了，你与其将力气浪费在防止我逃走上，不如留着力量一会自保吧。”无心魔皇依然淡淡地说道。在无心魔皇说话的同时，附近虚空忽然涌出一层乳白色的壁障，将三人全部包裹了进来。壁障一成型，袁福通和安丰就感到一股不小的压力，而且在神念的探查下，相比于袁福通正在建设的禁制，这一层壁障显然要坚韧的多。即使安丰和袁福通，也无法轻易突破。

　　“仙人遗府的力量？看起来你已经掌握了一些仙人遗府的权限，难怪如此嚣张了。”神念扫过壁障之后，安丰冷笑着说道。在炼虚阶这个层次，要说布置空间禁制，最强的就是修炼五行力量的修士。五行轮转构成的禁制无论在坚韧程度，还是力量压制上，都是最强的。所以在分工的时候，安丰负责正面和无心魔皇对抗，袁福通负责构筑封锁禁制。而现在无心魔皇一出手就是远超袁福通的禁制，以他的实力修为根本做不到，所以能够借助的，也只有仙人遗府的力量了。

　　“安道友眼光不错，这正是仙人遗府的力量。两位恐怕有所不知，这所谓的仙人遗府，其实就是你们人族修士的传承空间。只不过因为一些原因，分散成了几部分。我手中的，是其中的两份，不过只是这两份，力量已经相当惊人了。你们两位人物的精英，死在人族传承力量之下，也是一种不错的结局啊！”无心魔皇微笑着说道。

　　“道友高兴的好像有些早了。算了，不说这些没用的，还是手上见真章吧。”安丰和袁福通对视一眼，身上力量同时爆发。对于两人来说，无心魔皇掌控一部分仙人遗府的力量并不完全出乎意料，也不是什么特别坏的事情。至少有了这个底牌，对方不会轻易逃走，可以给两人更多的机会。当然，无心掌握了这种力量，可以说掌握了主场优势。不仅可以压制安丰两人的力量，而且可以随时撤退。想要真正留下无心，还需要安丰两人的实力和配合。

　　安丰第二次出手和第一次很类似，不过所凝聚的力量却远远超出第一次。巨大的黑球飞速旋转，再次砸向了无心。而袁福通身边的火焰也凝聚成一条蛟龙，扑向了无心。

　　“只是这种程度吗？”无心冷冷一笑，没有做任何动作，只是眼中精光一闪，黑球和火龙都溃散开来。强大的魔气和火焰力量失去了核心之后，迅速被空间吸收，没有给无心造成一点伤害。

　　“真是强大的神念，难怪可以影响到炼虚阶的存在。看来这一战要小心一些了。”看到攻击被轻易化解，袁福通神色转为凝重。虽然火龙并不是袁福通的真正实力，但被无心直接用神念击溃法术，也相当出乎袁福通的预料了。这也意味着，单纯在神念方面，袁福通是不如无心魔皇的。

　　“很不错的神念秘法，只比神念的话，我们的确略逊一筹，但是其他手段呢？”安丰冷哼一声，身形出现在了无心魔皇的背后，魔气包裹着的拳头直接砸向了无心魔皇的后背。

　　“砰”的一声闷响，安丰的拳头和无心魔皇的手掌碰撞在了一起。本来一脸淡然的无心魔皇神色微微一变，身形闪到了一边。白玉一般的手掌微微颤抖，显然吃了一点亏。而安丰想要乘胜追击的时候，却被一股无形的力量阻碍，失去了机会。

　　不过安丰被阻，袁福通却还闲着。在两人交锋的同时，袁福通身前凝聚除了五把光剑。无心魔皇刚刚闪身，光剑就已经杀到了无心魔皇的面前。这五把光剑虽然同样是五行力量凝聚，但威力和凝实程度远不是之前的火龙可以比拟的，无心魔皇想要单凭神念根本无法击溃。无奈之下，无心魔皇只能掐动法决，凝聚出一面无色盾牌抵挡袁福通的攻击，同时闪身后退。

　　“这个时候无心道友还有信心留下我们两人吗？”一轮交锋之后，安丰暂时停下攻击，淡淡的问道。

　　“哼，看起来我的确有些低估两位了。不过只凭这种实力，今天你们恐怕还出不去。”无心魔皇冷哼一声，身边的空间开始涌动，片刻之后，一道分割空间的壁障出现在外围壁障包围的空间中，袁福通和安丰被壁障分了开来。虽然只是一轮交锋，无心魔皇已经发现自己面对安丰两人的时候，只有神念修为上占据优势，其他无论肉身力量还是空间属性力量，都并不占优。继续以一敌二，很难获胜。而无心魔皇又不想放弃这次重创甚至留下安丰两人的机会，所以直接用仙人遗府的力量，将安丰两人分了开来。

　　“只凭这个，就想分开我们吗？”看着新出现的壁障，安丰有些不屑地说道。虽然空间壁障极为坚韧，但无论安丰还是袁福通，只要无人阻碍的全力出手，都可以短时间内击破壁障。到那个时候，依然可以合力围攻无心魔皇。

　　“只凭这个，自然不行，不过配合我的无心梦境，应该就足够了。”无心魔皇冷笑一声，眼睛中闪出一道金光，融入到了空间壁障之中。瞬间之后，空间壁障内光华大放，包裹住了袁福通，更是有几道金光射入袁福通的眼中。正要发力突破空间封锁的袁福通在金光入眼的瞬间，身形微微一顿，面容变得呆滞。全身上下涌动的力量形成一个护罩护住自己的身体，但却已经无力再进攻。

　　“无心梦境？以神念之力，融合仙人遗府的力量形成的惑神类神通吗？看起来这些年你能够一步步完成自己的计划，这个仙人遗府帮了你不少忙啊！”看到袁福通的状况，安丰皱了皱眉头，神色凝重地说道。

　　“眼力不错。我也没有想到人族的传承空间居然这么适合我发挥力量。如果不是有这个东西，我也不可能这么快走到这一步。不过这个时候说这些已经没什么意义了，虽然以我现在的神念修为，还无法真正将袁福通纳入掌控，但只要我不主动攻击他，困住他几十年却没有任何问题。也就是说，接下来就是我们两个人之间的战斗了。”无心魔皇微笑着说道。

　　“那好，我也想亲自领教一下这一带魔族之中，唯一一个达到魔族传承标准的修士，到底有多厉害。”安丰身上涌出一股炙热的魔气，同时冷冷地说道。


第76章 围杀

　　由仙人遗府壁障形成的空间内，炙热而爆裂的黑色魔气占据了大半江山。安丰的身形在这些魔气之中来回闪烁，追击着不断闪避的无心魔皇。空间壁障引发的压力虽然不小，但经过魔气的削弱，显然已经不足以影响安丰的移动速度。

　　用已经损伤不轻的双臂再次架开安丰的拳头，闪身避过安丰的一脚横扫之后，无心魔皇心中生出一丝懊悔。虽然只过了一会，但两人的交锋却超过千次。一连串的交锋下来，安丰不仅靠炙热的魔气压制了无心魔皇的魔气和神通，而且依靠强悍的肉身力量不断打击着无心魔皇的肉身。虽然每次的伤害都不算大，但连续不断的打击，还是超出了无心魔皇的自愈能力，接战的臂膀此时已经有了不小的损伤。

　　如果说安丰的吞噬之力还在无心魔皇的预料之中的话，那么安丰强横的肉身已经完全出乎了无心魔皇的想象。一个人族居然将肉身锻炼的超越顶级魔族，本身就是一件有些荒谬的事情，但这件荒谬的事情却实实在在的发生了，还让无心魔皇在战斗中落在了下风。如果早知道安丰如此难缠，无心魔皇绝对不会将无心梦境的神通用在袁福通身上的。

　　不过这个时候说什么都有些晚了，无心梦境这种神通效果逆天，但代价也绝对不小。即使是借助仙人遗府的力量，无心魔皇在一次战斗中也只能使用一次，这个时候想要改弦更张，已经不可能了。

　　而且无心梦境虽然足以困住和无心魔皇同等级的高手，但却无法真正伤害到对方。一旦无心魔皇出手攻击被困的袁福通，袁福通就会摆脱幻境。如果是在一对一战斗的时候，能够先出手击伤对方自然是大占优势，但现在安丰和袁福通两人联手合作，无心魔皇又没有一击解决全力防守的袁福通的把握。一旦无心转手对付袁福通，就必然陷入被围攻的不利局面。所以即使心中懊悔，无心魔皇也只能继续撑下去。

　　在无心魔皇咬牙苦撑的时候，表面上占据了上风的安丰情况也并不像看起来那么美好。为了抵挡仙人遗府带来的压力，对抗无心魔皇略高一筹的神念修为，安丰直接动用了自己还没用完全掌握的真阳魔气。这种由极阴魔气压缩到极致之后生出的魔气虽然威力超凡，完美的帮安丰抵消了神念修为略逊和仙人遗府压力带来的劣势，但对于安丰的消耗也是极大的。

　　特别是现在安丰掌握这种力量不久，并不能将真阳魔气修炼到随心所欲的程度，只能让这种魔气以最爆裂的形式释放，这更是加剧了力量的消耗。虽然凭借深厚的积累和仙种的支持，安丰可以支持许久，但如果一直拖延下去，在凭借肉身力量将无心魔皇击溃之前，恐怕安丰会先支持不住。

　　有了这种认识，安丰在算计战局的同时，不断将神念扫向被困在无心梦境中的袁福通。现在的形势，如果不拼命的话，想要解决无心就必须有袁福通的帮助。而解决无心对于安丰虽然极为重要，但还没有重要到需要舍命相搏的程度。所以安丰还是最希望在局势失去控制之前，袁福通能够挣脱无心梦境，加入到战斗中来。

　　“怎么？快要坚持不住了吗？想要袁福通出来帮你吗？”察觉到安丰的动作之后，无心魔皇脸上露出了一丝微笑。很显然，安丰如此期盼袁福通加入，必然是因为没有获胜的把握，这让无心魔皇的信心增加了不少。而对于无心梦境，无心魔皇却有着绝对的信心，并不担心出现什么意外。

　　“说这些废话之前最好先看看自己的处境，就算不用袁福通出手，你也不是我的对手。我现在很好奇，为什么到了这一步，你还不逃走？难道你真的以为能在解决我之后，再解决袁福通吗？还是说，你根本就走不了？”安丰冷哼一声，有些不屑地说道。这个时候，双方其实处在一种僵持的平衡之中，安丰没有能力迅速解决无心，无心也同样拿安丰没有办法，两个人只能尝试着在其他方面，寻找对方的破绽。否则的话，两个人只会战斗，不会把精力浪费在话语上。

　　听到安丰说自己无法离开，无心魔皇的神念微不可察的颤动了一下。虽然只是一瞬间，但安丰还是隐约猜到了些东西。

　　“看起来你是真的无法随意离开啊！让我想想，应该是因为仙人遗府吧？你并没有完全炼化仙人遗府，你现在虽然能够借助仙人遗府的力量，但却无法自由收取它。你一旦逃走，就意味着仙人遗府会落入我们手中，所以你即使知道和我们两个人战斗很危险，也要坚持战斗下去，对吗？”安丰冷笑着问道。

　　“你很聪明，我的确还没用完全炼化仙人遗府。但你恐怕也算错了一点，那就是这里是魔域，是我的地盘。只要再等一阵，我的援军就会到来。到那个时候，需要担心自己性命的，就是道友你了。”微微一顿之后，无心魔皇冷笑着说道。虽然安丰说中了自己的心思，但无心魔皇并没有因此乱了方寸，而是直接对安丰给予反击。

　　“你觉得你的援军会很快来吗？不要忘了，我们可不是只有两个人。你觉得裂魂在出卖了你之后，会让你轻易召唤到援兵吗？”安丰冷冷地说道。

　　“裂魂那个叛徒吗？你以为他能够拖延多久吗？”无心魔皇咬着牙说道。从理论上来说，在无心魔皇发出警报之后到现在，那些受到无心魔皇影响，效忠于无心魔皇的炼虚高手应该已经快要赶到这里了。但无心魔皇此时却一直没有得到任何支援到来的讯息，显然是有人拖延了救援的到来。也就是说，安丰所说的，应该是真的。

　　“我不知道他能够拖延多久，但我知道，现在他应该已经在战场之外了。”安丰冷笑一声之后，直接用神念对着虚空外大声地喊道：“裂魂道友，袁福通被困，想要解决无心，只有靠你我联手，你到现在还要看戏吗？”

　　“我自然不会看戏，不过在出手之前，我还是先将袁福通解决掉比较好。这个时候留下他，已经没什么意义了。”连续三拳击破空间壁障，进入空间之后，裂魂魔皇并没有出手对付无心魔皇，而是直接凝聚力量，打向了袁福通。刚刚赶到不久的裂魂魔皇并不清楚袁福通的状态，只是看到袁福通仿佛没有什么防备，所以直接将目标对准了袁福通。对于裂魂来说，空间内的其他三人最好都死，现在能有一个解决袁福通的机会，裂魂绝对不想放过。

　　“蠢货！”本来有些惊慌的无心魔皇看到裂魂魔皇的举动，忍不住骂了一声。不过骂归骂，无心魔皇还是发动仙人遗府的力量挡在了裂魂的攻击之前。如果让裂魂将袁福通打醒，那么无心魔皇面临的就是三人围攻，那个时候就真没有翻盘的可能了。

　　没有任何意外，裂魂魔皇的攻击被仙人遗府的力量挡了下来，连带着安丰同时发动的攻击也被消解，只有一丝余波影响到袁福通，但被袁福通护身的力量轻松化解。为了防备安丰主动打醒袁福通，无心魔皇在壁障上凝聚了相当大的力量，足以抵挡安丰数次攻击。事实上，之前安丰不尝试唤醒袁福通，直到裂魂出现才引诱裂魂攻击壁障也是因为这个原因。在和无心魔皇单挑的过程中，攻击壁障失败，就意味着失去主动权，甚至被压制。安丰不能为了唤醒袁福通，让自己陷入险境。

　　“先杀无心。否则援军一到，我们就没机会了。”一次尝试失败之后，安丰立刻对裂魂喊道。与此同时，安丰的身形闪动，截住了无心。而密布空间中的真阳魔气迅速凝结，形成了一个黑色的罗网。虽然无心还没有逃走，但安丰并不想给无心留下机会。

　　“好！”裂魂魔皇也明白局势的凶险，当下没有任何犹豫，六只手臂掐动法决，一道暗金色的光圈从裂魂魔皇的口中吐出，飞向了无心和安丰。到这个时候，裂魂依然没有放弃一箭双雕的想法。

　　“裂魂环！”看到这个光圈，无心的脸色微微一变，裂魂魔皇的神念修为在众多魔皇之中也是相当出众的，而神念攻击神通裂魂环更是他的杀手锏，当年就是凭借这一招取得的魔皇之位。如果没有其他人，无心自信可以轻松接下这一击，但在这个时候，这次攻击却绝对致命。

　　“给我破！”在光圈临身之前，无心魔皇一声怒吼，口中飞出一道白色的光箭，击中了暗金色的裂魂环，将光圈击破，但与此同时，也被安丰凝聚了真阳魔气的一击击穿了胸口。

　　“你们给我等着！”被重创的同时，无心魔皇闪入了袁福通所在的空间，避过了安丰的追击。这个时候，无心已经放弃了继续战斗的心思，只想着离开这里了。

　　“你没这个机会了。”在无心魔皇即将离开的时候，一直站立不动的袁福通用一把五色光剑直接斩下了无心魔皇的头颅，顺势绞杀了想要出逃的魔魂。


第77章 各取所需

　　袁福通的骤然爆发显然出乎了安丰和裂魂魔皇的预料。尤其是裂魂魔皇，本来以为袁福通已经被无心魔皇困住，没有任何威胁，所以根本没有计算到袁福通清醒的可能。看到袁福通居然在瞬间解决了强悍无比，又极端难缠的无心魔皇，不可避免的愣了一下。

　　不过愣了这一瞬间之后，裂魂魔皇马上就察觉到了形势对自己的不利。失去了无心魔皇这个共同的敌人之后，裂魂魔皇和安丰两人之间也就没有了合作的基础，也就是说，双方现在已经不再是盟友。就算安丰两人不出于人魔两族的大义，只是刚才裂魂攻击袁福通，裂魂环将安丰纳入攻击范围这两点，安丰两人也不会放过裂魂魔皇。所以说，接下来双方的战斗几乎无法避免。而一旦开战，裂魂魔皇几乎没有一丝胜算。所以在反应过来之后，裂魂魔皇第一个动作就是闪身向外逃。

　　但是裂魂魔皇的动作还是慢了一丝，在他反应过来的瞬间，安丰也有了动作。裂魂魔皇的身形刚刚闪动，空间中由安丰的真阳魔气组成的落网就化作一条锁链，缠在了裂魂魔皇的身上。虽然和无心魔皇的战斗消耗了安丰很多力量，真阳魔气组成的落网也被无心魔皇强行击破，力量大损，但化作一条锁链困住裂魂魔皇，安丰还是很有信心。

　　不过现实的结果却有些出乎安丰的预料，真阳魔气顺利的缠住了裂魂魔皇，但在侵入的时候，却遭到了相当强烈的抵抗。而且在真阳魔气被挡住的同时，裂魂魔皇的身形又出现在了结界边缘，留在原地的裂魂魔皇却变成了一团黑影。这团黑影反过来拉住真阳魔气，让锁链无法继续追击裂魂魔皇。

　　“魔魂分身，我说你怎么这么快就炼化了第二个魔魂，还敢冒险加入到这种战局之中。”看到留在原地的一团黑影，安丰冷哼一声，眼中闪过一道寒光。

　　裂魂魔皇留下的这个黑影是一门在魔族之中很著名的神通，叫做魔魂分身。说白了，这门神通就是利用一个炼虚阶的魔魂为基础，制造出的一个大威力的分身，是其他分身术的一种高级版本。只不过鉴于炼虚阶高手制造有威力的分身太过困难，这种神通又需要消耗极为珍贵的魔魂，所以才变得非常著名。

　　一般情况下，炼虚阶魔族得到魔魂，都会选择自己炼化吸收，提升自身的实力。毕竟对于炼虚阶高手来说，本体的实力提升才是根本的，其他手段都只是辅助。只有实力到了瓶颈，无法利用魔魂提升的时候，魔族高手才会用考虑魔魂炼制这种东西。按照裂魂魔皇的情况，应该还没有到实力提升的瓶颈，所以安丰也没有预料到裂魂有这一招。

　　不过魔魂分身既然需要魔魂这种炼虚阶魔族趋之如骛的宝物炼制，威力自然也非同凡响。一般来说，魔魂分身能够施展魔族高手本身绝大部分的神通，加上本身就有的炼虚阶实力基础，可以单独当大半个炼虚阶高手使用。而在不单独使用分身的情况下，分身附着在本体身上可以提升本体神通的威力，关键时刻更是可以化作本体的护甲或者替身，帮本体挡下致命的攻击或者纠缠。所以即使是安丰的真阳魔气，也没有能够留下裂魂魔皇。

　　虽然安丰在看出裂魂魔皇的手段之后立刻改变了策略，想要亲自追赶裂魂，但魔魂分身毕竟是魔族顶级保命神通之一，在安丰刚刚有所动作的时候，就拦在了安丰的面前。即使安丰实力远胜这个分身，但想要突破这种悍不畏死的纠缠，也必然要消耗一些时间。而这点时间，应该已经足够裂魂魔皇逃出生天了。所以安丰此时对于留下裂魂魔皇，已经不抱太多希望了。

　　不过就在安丰准备放弃裂魂魔皇，专心斩杀裂魂魔皇的魔魂分身时，在无心死亡之后本应该失去控制的壁障忽然一动，圈住了正要离开的裂魂魔皇。因为事发突然，裂魂魔皇没有任何防备，所以直接被定在了原地。当裂魂魔皇调集力量想要突围的时候，五色的光华已经注入到壁障之中，将壁障变得极为坚韧。

　　“五行禁锢！”看到壁障中的五色光华，安丰眼中闪过一丝惊讶。这种力量安丰虽然自身并不太会使用，但因为一些特殊原因，却对这种力量相当熟悉。看到这只应该属于袁福通的力量出现在仙人遗府的壁障之内，安丰自然知道这意味着什么。而之前无心在死前无法利用壁障保护自己，也有了合理的解释。

　　不过这个时候安丰暂时没有太多的心思分析袁福通的变化，在裂魂魔皇被困的瞬间，真阳魔气组成的锁链也在安丰的指挥下再次化作落网，困住了裂魂魔皇的魔魂分身。而安丰本人则身形一闪，出现在裂魂魔皇的背后，无视困住裂魂魔皇的壁障，直接一拳砸向了裂魂魔皇的头颅。

　　而袁福通也没有让安丰失望，在安丰拳头接触壁障的瞬间，壁障直接消失，为安丰的攻击让开了道路。这一击安丰可以说是用尽全力，虽然裂魂魔皇的魔体极为坚韧，但脑袋还是开了花。而且还没有等裂魂魔皇恢复伤势，第二拳就又打到了身上。片刻之间，裂魂魔皇就被击中了超过百拳，浑身上下都化成了粉末，只留一点残余的魔魂依然被禁锢在壁障之中。

　　“安道友是想拿他试探我的实力吗？”挥手将裂魂魔皇的一点残魂收了起来之后，袁福通盯着安丰，淡淡的问道。以安丰的实力，是完全可以在两三次攻击之中彻底将被禁锢的裂魂魔皇干掉的。之所以拖延了上百拳，还留下裂魂魔皇一点魔魂，显然是想给裂魂魔皇自爆的机会，好试探袁福通五行禁锢的威力。好在袁福通的五行禁锢配合仙人遗府的力量能够发挥出更大的禁锢力，直接压制住了裂魂魔皇的自爆，才没有出现安丰希望的结果。

　　“当然。你我之间早晚要成为对手，我自然要申量你的实力。不过道友的际遇还真是出人意料，只是被无心梦境攻击了一次，居然就掌握了这仙人遗府的力量，看起来道友还真是被人族传承空间青睐啊！”安丰很坦然地说道。因为拥有更多的情报，所以安丰对于袁福通的状况相当了解，也知道袁福通变成现在这种状态的原因。之前无心梦境之中掺杂了仙人遗府的力量，而作为人族传承空间的仙人遗府本身就有挑选人族精英修士培养的功能。袁福通本身就是人族精英修士，如果在无心梦境中得到传承空间的承认，自然会引发传承空间的照顾，顺便掌控空间的部分权利。用人族传承空间的力量去围困人族精英修士，无心魔皇可以说死的并不冤枉。

　　“眼下没有进阶合道，我们两人还是合作关系，希望道友暂时不要做这种过分的事情。”袁福通有些不悦地说道。安丰如此坦然的承认自己的目的，袁福通也不好再多追究什么，毕竟安丰并没有真的做什么危及到袁福通的事情，而且对人族来说，安丰也立下了巨大的功劳，是不可或缺的力量。

　　“这个自然。对了，斩杀无心魔皇之后，你应该得到了一缕特殊的神念吧？”安丰很随意地说道。

　　“不错。道友想要这东西？”袁福通回答道。在击杀无心魔皇之后，除了一些家当之外，无心魔皇的魔魂中还留下了一缕袁福通无法湮灭的神念。以袁福通的见识，也认不出这东西是什么。

　　“恩。道友现在已经得到了仙人遗府的承认，收获已经极为丰厚，不会不满足我这一点要求吧？”安丰微笑着问道。

　　“这个自然不会，不过道友能告诉我这东西是什么吗？”袁福通将神念交给安丰，同时问道。虽然知道这件能够让高傲之极的安丰开口索要的东西必然对安丰极为重要，也极为珍贵，但袁福通还是毫不犹豫的交了出去。一方面是因为这次合作，安丰出了大力，应该得到战利品。另一方面，也是袁福通需要以此来换安丰之前赠与的人情。

　　随着修为越来越高，见识越来越广，袁福通也知道自己和安丰进阶合道已经不是空想，而自己和安丰之间的战斗也必然要发生。在战斗之前，袁福通不想欠安丰太多人情，那样会影响最终决战时候袁福通的战意。所以在有机会还人情债的机会，袁福通都不会放过。

　　“魔族传承空间的认可凭证。之前你也猜到了，我得到了魔族传承空间的额外辅助，但这并不能让我得到魔族传承空间的全部力量，正如你在妖族传承空间哪里得到的一样。而无心是这个时代真正得到魔族传承空间承认的人，这一缕神念就是传承空间给他的凭证。有了这个，我将会得到魔族的真正传承，并且以此迈入合道。”安丰很平静地说道：“给了我这个，你之前欠我的人情，也就可以全部还清了。”

　　“明白了。”袁福通神色凝重地说道：“我会集齐人族传承空间，然后找到自己进阶合道的道路，不会让你等太久的。”


第78章 蛰伏

　　一片幽深的空间内，安丰盘膝而坐，而他的对面，一个又黑色雾气组成的人影，正在兴致勃勃的把玩着安丰交出的那一缕如同黑色发丝一样的神念。

　　“你居然真的拿到了，还真是让我惊讶啊！”验证完手中的神念之后，人影用阴森森的腔调说道。

　　“没有你提供的情报，我是不可能解决掉无心的。事实上，如果不是因为无心怀疑你出卖他，担心我有反制他那招无心梦境手段而不敢对我用那一招的话，恐怕我也没机会得到这东西。”安丰很平静的回答道：“所以说无心的死，冥你也有很大一部分责任。”

　　“呵呵，为什么要将责任往我头上推呢？这又没什么用。”被称为冥的人影阴笑着说道。

　　“我并不是要推卸责任，而是说出了事实而已。如果这没什么用的话，你也不用在意。”安丰淡淡的回应道。对于这个魔族传承空间内的灵体，安丰并不十分信任。虽然在安丰的修炼过程中，这个神秘的冥帮了安丰很大的忙，但安丰也付出了许多，双方的关系更多的是相互利用，而不是开诚布公的合作。所以在有可能引发问题的事情上，安丰都要防范冥一手。特别是击杀传承空间选中的精英这种事，谁也不知道传承空间内会不会设置一些规则制约，把冥拉上，总是有备无患。

　　“好了，不说这些了。说说这次的经过吧。我对你如何解决无心很感兴趣。据我所知，他的修为实力虽然略逊于你，但在神念上的天赋却极为惊人。自创的无心梦境即使是你，也无法轻易挣脱的。”冥摆摆手，转移了话题。

　　“无心不是我杀的，他的无心梦境也没有用到我的身上。”安丰回答道：“无心对袁福通施展了无心梦境，但袁福通却提前醒来，并且掌握了无心没有完全掌握的人族传承空间之力，无心触不及防之下，死在了袁福通的手中。”

　　“袁福通？是你选作祭品的那个小子吗？他的实力已经到了这种程度了吗？”冥微微一怔，有些惊讶地说道。因为是魔族传承空间的守护者，所以冥对于传承空间有着极深的了解。一般情况下，各族修士如果有极为特殊的天赋，的确可以得到传承空间的青睐，给予一定的奖励。但人族传承空间已经分裂，想要得到空间认可已经变得极为困难，加上又是在战斗之中，这个难度会再提升许多。袁福通能够做到，说明袁福通的实力已经达到一个传承空间不能忽视的程度了。

　　“他现在的实力，并不比我差，而且有可能有些隐藏底牌。不要忘了，他也是仙种拥有者，而且他身上的仙种，应该是人族仙人遗留下来的。”安丰很平静的回答道。

　　“要是他真有那么强，那你为什么还能拿到这个？你骗了他？”冥冷笑着问道。对于安丰的话，显然并不完全相信。如同安丰防备着他一样，冥也防备着安丰。两人都努力的算计对方，但却一直没有谁真正彻底掌控局面。所以每一次交流，双方都很小心。

　　“这个就不用你操心了。现在还是说一下让我得到正式传承资格的事情吧。这可是之前我们已经达成协议的。”安丰冷冷地说道。对于外界的事情，安丰并不想对冥泄露太多。

　　“既然你不愿意多说，我也就不问了。我只是担心你在最后一步的时候，舍不得下手而已。那样的话，可就影响到我们之间的契约了。”冥冷笑着说道。

　　“这你放心，我还没有傻到牺牲自己，成全别人的程度。而且在心愿完成之前，我是绝对不会倒下的。”安丰冷冷地说道，眉眼之间充满了坚毅。

　　“那就好。准备一下，接受传承空间的力量吧。有了这些，你就距离合道阶又近一步了。”冥盯着安丰看了一会，最后淡淡地说道。

　　“不能直接让我进阶合道吗？”安丰愣了一下，皱着眉头问道。眼下安丰的境界，理论上距离合道阶已经相当近了，本来以为得到魔族传承空间的力量，应该可以直接进阶合道的。甚至安丰之前很多的计划，都是建立在这个基础上的。而现在听冥这么一说，显然一切都要重新规划。

　　“当然不能。你以为合道阶是那么容易突破的吗？就算是那几个该死的仙人行走于凡界的时代，也无法直接让一个修士进阶合道，更不用说一个传承空间了。传承空间最多让你得到足够的体悟，真正演化出自己世界的雏形，还需要海量的能量和你自己的突破。”冥冷笑着说道。对于将自己囚禁了无数岁月的仙人，冥有着一种刻骨的仇恨。即使在安丰面前，冥也不掩饰这一点。

　　“这么说来，最终那一步棋还是必须要走？”安丰此时却平静了下来，淡淡的问道。

　　“这个由你自己决定。如果你不想，那就算了。”冥阴森森地笑道。

　　“开启传承空间吧。”安丰沉默良久之后，淡淡地说道。

　　※※※

　　坐在自己精心开辟出来的虚空洞府中，袁福通默默的感受着自己刚刚得到的力量，并且一点一点的将这些力量融入到自己的火玉仙种之中，将它变为自己的一部分。

　　事实上，这次和安丰联手袭击无心魔皇的行动能够成功，有很大部分都是运气成分。如果不是无心魔皇还没有完全炼化自己手中的仙人遗府，那么即使安丰和袁福通联手，也不可能解决掉无心，甚至有可能被无心魔皇反过来围杀。毕竟无心梦境这个神通实在太过强悍，只是单对单对战的话，无心魔皇可以说在炼虚阶内无敌。

　　不过要说袁福通能够从无心梦境中挣脱全是运气，倒也言过其实。相比其他修士，袁福通在面对无心梦境这种顶级幻术的时候，有两大优势。一个优势是袁福通本身是人族修士，身负仙种，修为又到了五行轮转的程度，非常符合仙人遗府的开启标准。无心魔皇在没有炼化好仙人遗府的情况下，袁福通自然很容易得到仙人遗府力量的支持。

　　而另一方面，在逆溯空间内的万年修行，对于袁福通的心志是一次重大考验。经过那次考验之后，对于幻境袁福通的抵抗能力要高出很多。而且在即将离开逆溯空间时候的那次小变故，让袁福通隐约感觉到了一些时间法则上的东西。虽然还没有真正将这些东西吸收，但只是这一点收获，就足以让无心梦境的作用时间大大减少了。加上中间裂魂和安丰的攻击引发一丝波动，袁福通冲出幻境也就不奇怪了。

　　初步将仙人遗府的力量融入火玉仙种之后，袁福通将裂魂魔皇的残余魔魂甩了出来。经历了安丰上百次的攻击之后，即使安丰暗中留手，但裂魂魔皇依然没有什么复活的希望了。现在的裂魂魔皇，几乎全部是靠袁福通的力量来维持勉强的生存。

　　“有什么要说的吗？”放出裂魂魔皇之后，袁福通淡淡的问道。

　　“你想听什么？”裂魂魔皇反问道。对于自己的情况，裂魂魔皇也很清楚，知道自己没有活下去的可能。而且以自己和袁福通之间的仇恨关系，袁福通也没有放过自己的可能，所以这个时候，裂魂魔皇已经不报太多希望了。

　　“反正你也要死了，临死之前，如果你觉得有什么情报透露给我，会让你舒服一点，就说一下。如果没有，我就送你上路。”袁福通冷冷地说道。

　　“你想要关于安丰的情报？看起来你们之间的合作，也并不像表面上那么和谐啊！”裂魂魔皇愣了一下后，狂笑着说道。裂魂魔皇的仇恨对象，只有无心魔皇，安丰，袁福通三人，无心魔皇已经死了，自己又落在袁福通手中，那么袁福通想要问的，自然只有安丰的情报了。

　　“好吧。我说。”看到袁福通没有什么反应，裂魂魔皇笑了一阵之后，还是决定开口。毕竟能够让袁福通和安丰死拼，也算是为自己提前报了一些仇。“安丰在进阶之后不久实力能够突飞猛进，是因为他炼化了元魔宫前任宫主，那个守护他数千年的人。所以对他来说，元魔宫什么的，根本不会放在心上，更不用说什么人族大义了。他和人族合作，对抗魔族，应该是应有所图。”

　　“那你知道他的最终目的吗？”袁福通皱着眉头问道。虽然并不完全相信裂魂魔皇，但这个消息还是让袁福通心中的疑虑增加了不少。

　　“我不知道，不过我可以确定，他不会真的在乎人族的存亡。他帮助人族，只是不想让人族过早灭亡而已。当他需要的时候，绝对不会有丝毫的手软。”裂魂魔皇摇摇头，冷冷地说道。

　　“我知道了。”袁福通点点头，随手一拂，将裂魂魔皇的最后一点魔魂化作了虚无。

　　“为了最后一步吗？”处理了裂魂魔皇之后，袁福通沉默了良久，最终只是无奈的叹息一声，再度陷入沉默。


第79章 调虎离山

　　在无心魔皇被杀之后，本来如火如荼的种族大战忽然陷入到一种诡异的平静之中。因为无心魔皇的死亡，魔族高手在对人族和妖族的战斗中显然多了不少顾忌，少了一些底气，根本没有了最初那种张狂。而人族，妖族方面因为安丰和袁福通两个高手的隐遁，也没有大规模反击魔族的勇气。至于说圣妖殿一系，这么多年来一直固守陆离域，招兵买马，没有什么大的行动。所以数百年之内，各族居然没有什么大规模的冲突，仿佛和平要降临了一样。

　　不过所有的高阶修士都明白，这种和平只是一种假象，因为交战的双方并没有达到自己的目的，也没有真正失去战斗的力量。现在的和平，只不过因为各方都还没有做好准备，又担心一些特殊因素。一旦各方做好准备，或者有特别好的机会出现，一定会有一方再次挑起大战，那个时候，战争就不会像现在这么容易停歇了。

　　“感觉怎么样？恢复的如何？”元陆宗地下的一处灵泉之中，龙骧对刚刚从灵泉内走出来的麟德问道。当年真魂魔域一战，麟德只逃出了部分元神。虽然龙骧尽了最大努力，也花费了漫长的时间才将麟德的肉身和力量完全恢复。

　　“感觉不错，现在应该能够发挥出八九分的力量。再修炼一段时间，可以完全恢复。”随意做了几个动作，检验了一下自己的身体之后，麟德淡淡地说道。炼虚阶妖兽的肉身可以说是妖兽最大的力量，即使有无数灵力支撑，诸多秘法加持，新生成的肉身依然比不上麟德之前自己的肉身。不过好在麟德元神恢复的极好，以元神力量为引，重新恢复肉身力量要比重新修炼容易无数倍。

　　“还需要多久？”龙骧皱了一下眉头，微微有些急切的问道。

　　“全力以赴的话估计百年时间就可以了。怎么？形势很紧急吗？”麟德微微有些惊讶的问道。在麟德的印象之中，龙骧一直是个极为淡定的人，不是形势危急，是不会出现这种急切的神情的。

　　“还好，来得及。”龙骧点点头，淡淡地说道：“形势倒不是很紧急，不过不久之后，也许会有大的变化。”

　　“变化？”麟德有些迟疑的问道。在恢复肉身的这些年中，麟德一直处于闭关状态，对于外界的情况根本没什么了解，所以对于龙骧的话，并不十分清楚。

　　“道魔之战快要再次开启了。”龙骧望着一直涌动的灵泉，微微有些激动地说道。

　　“这么快？我说这里留守的炼虚阶高手怎么这么少，原来都是去备战了。”麟德微微一怔，有些惊讶的问道。一般来说，两次道魔之战之间间隔的时间会相当长，而在圣妖殿的情报中，上次的道魔之战似乎并没有结束太久。

　　“道魔之战本来就没有太固定的间隔时间，提前一点也不算什么，我的感应不会错的。”龙骧郑重地说道：“这对我们来说，是一次绝佳的机会，能不能一举稳固住我们的地位，就看这次机会我们能不能把握了。在此之前，我们必须保证自己的安全。”

　　“这个我理解，不过这和我关系应该不大吧？真正的危机是什么？”麟德继续问道。道魔之战期间，无论是人妖两族，还是魔族，顶级力量都会被拒接到道魔战场中。即使有部分留守，力量也肯定大幅削弱。在这个期间如果能够抓住机会，灭杀部分高手，掠夺到足够的资源，那么圣妖殿就能够真正壮大自己，削弱人妖两族的势力。等人妖两族和魔族在道魔战场内两败俱伤的退出时，圣妖殿的力量就足以左右整个局势了。

　　不过这些计划在很早之前龙骧都已经拟定好了，麟德也知道。在这个过程中，有没有麟德出现都没有太大的差别，所以麟德知道龙骧急需自己的力量，绝对不只是为了这件事。

　　“安丰和袁福通在你修养的这些年中，成长到了足以和我匹敌的程度。之前他们已经刺杀了无心魔皇，在道魔之战开始之前，他们很可能也来找我的麻烦。这个时候，我需要你的力量。”龙骧很平静地说道。虽然龙骧自信以自己的实力，足以和安丰，袁福通两人之中的任何一人对抗不落下风，但同时对付两个，龙骧却没有这个信心。虽然元陆宗这里已经被龙骧经营成了一个坚固的堡垒，但龙骧并不完全放心。对抗顶级力量，只有顶级力量才最有效。而在圣妖殿之中，能够称得上顶级力量的，也只有麟德和凤影两人，有了两人的支持，龙骧才能发挥出最大战力。这才是龙骧如此关切麟德力量恢复的真正原因。

　　“什么？难道仙种真的如此神妙吗？”麟德一惊，有些难以置信的问道。虽然在之前的战斗中，麟德也败在了安丰和袁福通手中，但那个时候两人的实力并没有高出麟德太多，距离龙骧还有很远的距离。现在两人居然已经成长到让龙骧极为忌惮的程度，麟德自然不敢相信。

　　“有仙种的原因，不过更大的可能，是两人也得到了仙人遗府的力量。其他的我不敢确定，但无心魔皇从妖族夺走的仙人遗府部分，应该已经落入他们两人手中了。而我们手里这一份，恐怕他们也不会放过。”龙骧淡淡地说道。

　　“你说他们会来抢仙人遗府？”麟德微微一怔，眉头皱了起来。圣妖殿这个组织能够成立，甚至龙骧三人能够有现在的成就，很大程度上都是靠三人手中的这一部分仙人遗府。依靠着遗府内的秘法感悟，三人才能纯化血脉，一路进阶，才能创造融合了妖兽和人族优点的修炼方式，融入到人族修仙界中，学习，游历。而现在这份仙人遗府更是妖兽一族提升实力的关键，关系到妖兽一族在灵界的地位，所以更是不容有失的。

　　“十有八九，不过不一定是现在。”龙骧淡淡的分析道：“他们不知道我们的计划，说不定……不好！”

　　刚刚说到一半，龙骧脸色忽然一变，麟德也同时皱起了眉头，瞬间之后，两人同时抬起头，注视着对方：“凤影出事了！”

　　“怎么可能？谁能在我们反应过来之前重创凤影？难道是人妖两族大举进犯了吗？”麟德有些惊恐的问道。龙骧三人之间是签订了最高等级血盟的，这是三人能够团结一心，甚至精血互溶的根基。有这种血盟在，凤影遇敌的同时两人就会有所感应，同时锁定战斗的位置。之前从感应道凤影开战到感应到凤影被重创，居然只有短短片刻时间，这个结果不能不让麟德震撼。

　　“不会是大举进犯，而且即使是两族大举进犯也不可能这么快重创凤影。毫无疑问，是安丰和袁福通两人来了。也只有他们两个，有能力隔绝我们对战场具体情况的了解。其他人组成的阵法虽然强大，但对空间的掌控不会有这么严密。”龙骧冷冷地说道。龙骧掌握着整个陆离域关键点的防御，有修士大军出现，根本不可能瞒过龙骧，所以龙骧很容易得出了自己的推论。

　　“那还等什么？我们马上赶过去！”麟德听完龙骧的分析，马上喊道。凤影对于两人来说不仅是重要盟友，更是力量的重要组成部分。一旦凤影战死，两人特别是龙骧就无法发挥出那种媲美合道阶的最强战力，那种损失是无法估量的。

　　“不要着急，你不觉得奇怪吗？”龙骧拦住麟德的同时，用神念发出了数十道讯息。

　　“什么意思？你是说这是陷阱？”麟德马上反应了过来，皱着眉头问道。

　　“不错。对方既然能够在片刻之间重创凤影，肯定也能随后灭杀凤影。但这段时间内，凤影的印记依然存在，甚至战场位置都没有变化，这不是陷阱又是什么？凤影手中，可没有什么专注于防御的顶级神通啊！”龙骧冷冷地说道。

　　“那我们怎么办？”麟德有些紧张的问道。

　　“既然对方是要钓鱼，那么在我们上钩之前，凤影是不会有生命危险的。我们所要做的，就是集中能集中的力量，给他们一个惊喜，争取在他们反应过来之前，救出凤影。”龙骧冷冷地说道。

　　“你要动用培养的那一批种子？没有经过血祭，他们还……”麟德明白了龙骧的意图，但却有些不太同意。

　　圣妖殿这些年中利用陆离域的灵力之源和仙人遗府的力量，配合秘法制造了一批超越还虚阶的力量，称之为种子。当这些种子经历了最后一步血祭之后，就能够媲美最弱的炼虚阶存在。有了这一批受三人控制，又能够组成真正阵法的力量，圣妖殿才能真正掌握在三人手中，才能成为压过三族的势力。所以即使此时情况紧急，麟德也不太想动用这些没有完全成功的力量。

　　“我们没有时间了。不动用种子，其他人根本无法和我们一样迅速到达战场，他们不会给我们留下太多时间的。”龙骧皱着眉头说道。因为秘法的关系，这些种子都对龙骧等人极为忠心，也能够相互借力。但其他炼虚阶妖兽和异族虽然一定程度上听从命令，但并不一定真正和龙骧齐心。他们守卫在元陆宗，很大程度上是为了修炼和借助仙人遗府内的秘法感悟。

　　“好吧，我们走！”麟德最终点点头，答应了下来。片刻之后，七十二点红影飞入龙骧和麟德体内，两人也同时消失在虚空之中。

　　而在两人消失的瞬间，一个五色光环出现在元陆宗上空，直接砸向了下方密密麻麻的禁制。震耳欲聋的巨响过后，一点白光冲出禁制，融入到五色光环之中，而光环又落到了袁福通的手中，连人带环一起消失不见。这个时候，龙骧和麟德的身影再次出现在元陆宗上空，对着袁福通消失的地方咬牙切齿。

　　“调虎离山！”


第80章 犹疑的决定

　　华丽庄严的朱元宫大殿内，此时摆放着一个巨大的圆桌。而在圆桌周围，是一百二十把华丽的石椅。在这些椅子上，标注着人妖两族所有的炼虚阶高手和一部分还虚后期的顶级高手的名字。绝大多数的椅子上，也已经坐上了人。

　　没有过多久，伴随着殿外光华不断闪烁，人妖两族的顶级力量陆续进入了大殿，坐上了属于自己的椅子，只有位于最上首的两个位置依然没有人做，而两个位置上标注的名字，正是安丰和袁福通。

　　“华朱道友，你确定已经通知他们两位了吗？”约定会议开始的时间快要到达，坐在左侧第四位置的千衍道人皱着眉头对上首第二位置的华朱道人问道。而千衍道人上首的心易道人，对面第二位置的黑玄长老也同时将目光转向了华朱道人，等待着他的答复。现在除了一部分身负特殊任务的炼虚阶修士之外，人妖两族炼虚阶高手已经全部到达。即使无法赶来的炼虚阶修士，也都让自己的神念分身出席了这次会议。眼下要等的，只有安丰和袁福通两人了。

　　在这数百年中，人族内部的格局也发生了相当大的变化，而变化的源头，就是安丰和袁福通两人的强悍表现。如果说之前安丰击杀魔族高手，袁福通击杀胡姬等作为只是让其他炼虚阶高手知道两人强大的话，那么联手击杀无心魔皇这个魔族最强高手和裂魂魔皇这个强势人物，让魔族陷入内部混乱，就是安丰和袁福通的威名超越人族三派领袖和妖族的黑玄长老的注脚。在那一战的艰难和意义传遍开来之后，两人已经成为人妖两族心目中的领袖。

　　至于之后袁福通袭击圣妖殿，干掉圣妖殿三大高手中的凤影，更是让两人的威望达到了顶峰。展露出超凡实力的两人已经打破了原本身份的束缚，成为了人妖两族众望所归的首领人物。在修仙界中，实力永远是第一位的。这一点从联盟会议位置安排上，就可以看得出来。事实上，华朱道人能够做到左手第二的位置，很大程度上是因为安丰和袁福通两人名义上都属于他领导的势力，否则他和心易道人的位置是要换一下的。

　　“信息我是肯定已经发出去了，但他们两位是否能够赶来，我就不敢确定了。事实上，这些年中他们的行动都是自己安排的，我最多只是负责通报而已。”华朱道人苦笑着说道。虽然因为安丰和袁福通两人的关系成为了三个派系中的头领，但华朱道人并没有多少欣慰的感觉。因为华朱道人很清楚，自己对安丰两人并没有什么约束力，真正要做决定的时候，两人也不会考虑他的处境，他的位置，有些有名无实。

　　事实上，在最初华朱道人等人也有过和安丰两人争锋的念头，试图利用自己整合的力量获得战功，但在数次失败之后，其他高手才彻底认识到击杀魔族，圣妖殿高手的难度。随着安丰和袁福通两人展露出来的实力越来越强，华朱道人等人也就熄了和两人争锋的念头，毕竟现在大家的实力和安丰两人已经不在一个水平面上，争起来已经没有意义了。

　　“那我们就再稍等一会吧。”黑玄长老淡淡地说道。作为妖族的代表，对于安丰和袁福通两人的崛起，黑玄长老心情最为复杂。一方面来说，安丰和袁福通两人打击魔族联盟，给妖族减轻了不少的压力和伤亡，黑玄长老应该感谢两人。但是在另一方面，因为安丰和袁福通存在，人族势力在很多方面都压过了妖族，三个派系也逐步融合，从长远来看，这对于妖族提升地位是很不利的。不过这个时候外部压力还在，妖族也不敢有太多的心思，只能默默调整各种政策，应对这种变化。

　　“各位久等了。”在所有人等待了一阵之后，袁福通的身形出现在了大殿之内，径直坐在了给自己准备的位置上。这种场合下，袁福通并没有谦虚的意思，自己既然有实力，有功绩坐在上首，就没有必要推脱。因为这个位置不止代表着荣耀，也代表着责任。把位置交给担负不起这个责任的人，是对所有人的不负责任。

　　“安丰道友还没有到吗？”看了一下身边还空着的位置，袁福通淡淡的问道。这次会议的内容，是讨论如何应对即将到来的道魔之战，这对于整个灵界的几大势力来说，都极为重要。在这种问题上，袁福通极为重视安丰的态度。

　　“还没有。不过约定的时间已经到了。”华朱道人回答道。

　　“既然如此，那我们就先开始吧。”袁福通皱了皱眉头，然后说道。对于安丰的行踪，袁福通也没有什么消息。既然已经过了约定的最后时间安丰还没有到，连神念分身也没有出现，那就说明安丰应该是不想来参与这个会议了。再等下去，也就没什么意义了。

　　“那好，这次会议的议题大家都已经知道了。道魔之战即将到来，这对我们来说是一个机会，也是一个巨大的危险。”看到袁福通已经做出决定，华朱道人也没有拖延，直接开始履行自己会议主持者的责任。

　　“说是机会，是因为圣妖殿一系的高手无法进入道魔战场，我们所需要面对的只是魔族高手。如果我们能够重创魔族高手，那么圣妖殿就会独木难支，这场种族大战的天平也就会倒向我们这边。而说是危机，也是同样的原因。圣妖殿一系高手不加入战斗，那么这段时间内他们就可以攻击我们。没有足够多的高手守护，恐怕我们的根基会受到极大的损失。具体如何应对这种局面，需要大家商议，然后协调行动。”华朱道人很平静地说道。

　　“我的意见最好是留下足够的人手守护灵域。一旦我们的根基被重创，那即使重创魔族，对于我们来说意义也就不大了。”黑玄长老率先开口说道。相比于有庞大人口基础的人族，妖族的根基要薄弱很多。一旦大批低阶妖族战死，那么妖族的未来肯定会相当暗淡。所以即使放弃这次机会，妖族也不愿意冒根基被毁的危险。

　　“只是单纯防守的话，道魔战场内的形势恐怕不会太乐观吧？魔族可是很有可能倾巢出动的啊！”心易道人皱着眉头说道。虽然让出了三大派系第一人的位置，但心易道人依然代表着相当多炼虚阶修士。他的意见，也是不少人族修士的意见。在逐渐扳回了战场上的劣势之后，发动进攻，收复失地，甚至灭亡魔族的声音已经在人族内部大了起来。

　　心易道人的话出口之后，场中一片静默。如果没有足够多的高手进入道魔战场，就无法对魔族形成威胁，甚至有可能被魔族重创。而太多的高手进入，就意味着外界没有足够的力量防守，可能被圣妖殿重创。怎么选择，都有极大的风险。持有不同意见的双方都有自己的理由，不会轻易的放弃。

　　“我们是不是有可能在道魔之战开始前，先解决掉圣妖殿？”正在场中一片沉默的时候，千衍道人神色凝重的问道。

　　千衍道人话一出口，所有人的目光都转移到了袁福通的身上。龙骧的战力已经被所有人承认，除了袁福通之外，没有人敢说自己能够接下龙骧的致命攻击。想要对付圣妖殿，必然需要袁福通出手。也只有斩杀了凤影，袭击了元陆宗驻地的袁福通才有资格评判这个建议的可行性。

　　“不太现实。”袁福通看了一眼身边的空位，摇了摇头，淡淡地说道：“虽然凤影的死会让龙骧无法发挥最强战力，但有麟德在，我没把握胜他。而圣妖殿这些年中积累的炼虚阶高手已经超过四十位，龙骧手中还有七十二个超出了还虚阶界限的存在，组成阵法之后，威力不容小觑。加上魔族的援兵，我们很难取胜。即使能取胜，代价也超乎想象。”

　　“能不能放弃这次道魔之战？至少炼虚阶层面上的。”华朱道人皱着眉头问道。

　　“那样对我们危害更大。而且根据我的感应，这次不可能全部逃避。”袁福通摇摇头，有些无奈地说道。这次道魔之战对于炼虚阶高手的约束力格外强大，如果人妖两族放弃进入的话，恐怕会被强行拉入战场，并且受到惩罚。相比于仙人，炼虚阶的存在依然极为弱小，只是被摆弄的棋子。

　　“那以袁道友你的意见呢？”稍微有些混乱的议论了一阵之后，黑玄长老开口问道。很显然，在两族高层内，希望主动进攻和希望加强防守的人比例差不太多，也很难形成决议，最终只能将决定权交给袁福通这个最强者。

　　“要顶住圣妖殿的袭击，不至于让灵界遭遇根本性的损失，大家觉得需要多少人手？”袁福通反问道。

　　“至少要五十位炼虚阶高手。”议论一阵之后，黑玄长老作为代表开口回答道。

　　“那就留下这些炼虚高手，其他人进入道魔战场。这次战斗也以防守为主。”袁福通最终皱着眉头说道：“不求有功，但求无过。”


第81章 预料中的背叛

　　“很愚蠢的决定啊！你不知道你这么决定，会让人妖两族进退两难，损失严重吗？”虚空之中，安丰用略带一点讥诮的语气对袁福通说道：“只要是一个稍微有脑子的决策者，也不会选择这种绝对平均的战力分配方式吧？”

　　此时人妖两族会议已经结束，袁福通离开了朱元宫，安丰却出现在了袁福通的面前。在说话的同时，安丰的身影一明一暗，仿佛正在晃动的火烛一样。不过偶尔安丰身上会散发出一种宁静祥和的气息，直接沁入到袁福通的心神之中。不过这种气息一般都是在出现瞬间之后消失，无法长时间的维持。

　　“也许是吧？我本来就没有这方面的天赋的。”袁福通盯着明灭不定的安丰，淡淡地说道：“不过这样虽然有可能会让大家损失惨重，但却不会让大家遭受到彻底的毁灭，这一点很重要。事实上，我也不认为我有能力让大家不受重大损失，能够保证大家不会毁灭已经尽到我的职责了。”

　　“你在担心我吗？”安丰淡淡地说道。

　　“恩。”袁福通很直接的点头，没有丝毫否认的意思，仿佛根本不担心安丰因此发怒一样。

　　“为什么会这么想？”安丰很平静的问道，丝毫没有因为袁福通的怀疑而愤怒。

　　“如果你我联手，是有很大机会在道魔之战开始之前将圣妖殿打残的。可是你显然没有这个意思。”袁福通同样平静的回答道。想要最大程度的保护人妖两族的根基，最好的办法就是先重创圣妖殿，然后再大举进入道魔战场。以安丰和袁福通此时的实力，是可以做到这些的。

　　“虽然你从龙骧那里拿回了人族传承空间内的传承，但并不意味着可以完胜龙骧。真正战斗的话，即使我们两人联手，也不可能全身而退的。”安丰淡淡地说道。对于袁福通之前的动作，安丰也有所了解。面对圣妖殿强大的力量，袁福通所能做的也只是凭借人族传承空间对自己的认同，召唤出了圣妖殿手中那一份传承空间内的秘法传承，并没有真正将人族传承空间拿到手。也就是说，人族传承空间部分的力量依然掌握在龙骧的手中，并且为他培养着种子。

　　“只要你我相互信任，是可以的。但是你选择退却了。”袁福通摇摇头，很平静地说道：“为什么你会退却？现在的魔族之中，根本没有足以威胁你的存在。就算你负伤，也依然不用畏惧任何人。所以你所担心的人，只能是我。你已经不信任我了。”

　　“不，你错了。我重来没有不相信你，只是我还有更重要的事情要做。”安丰摇着头说道。

　　“为了最后一步吗？”袁福通沉默了片刻，低着头问道。虽然根据各方面的情况已经猜到了安丰的目的，但袁福通还是想要最终确认一下。毕竟这么多年之中，袁福通虽然名义上受着安丰的威胁，但实际上一直受到安丰的保护，双方之间的合作也相当的默契，这种战斗中结下的情谊，不是一两句话就能够抹杀的。

　　“当然。这么好的一次机会，我不可能放过的。你也感觉到了，我现在已经摸到了阴阳调和的边缘，但没有足够的力量支撑。想要迈过这个关卡，必须借助道魔之战的力量。”安丰平静地说道。

　　“难道不能等以后吗？”袁福通有些虚弱的问道。虽然明知道不可能得到肯定的答复，但袁福通还是问了出来。

　　“你觉得可能吗？”安丰笑了笑，注视着袁福通，很诚恳地说道：“突破境界，不是可以拿来说笑的事情。我现在感觉自己有突破的可能，并不意味着几千年之后我还能保持这种状态。一旦出现变故，基本就意味着我失去了进阶的可能。你觉得我会冒这种风险吗？而且就算我放弃这次，下次也必然要进行同样的事情，你觉得有差别吗？”

　　“也就是说，你必然要背叛人族了吗？”袁福通有些痛苦的问道。事实上，在知道安丰接受了魔族传承空间力量的时候，袁福通就已经大致确定安丰不会一直站在人族立场上了。毕竟道魔战场上，接受了魔族传承的安丰必然代表魔道一方，而不可能跟随人妖两族联盟一方。

　　“我从来没有属于过人族，自然也算不得什么背叛。”安丰淡淡地说道：“我并不亏欠人族什么。”

　　袁福通低下头，没有反驳安丰的话。即使知道安丰扶助人族是有自己的私心，但以事实而论，安丰绝对是人族能够保留现在这种局面的最大功臣。没有安丰当初的杀戮和贡献，人族也许早就被魔族和圣妖殿联手重创了。即便是不会灭亡，损伤也肯定远比现在大的多。而相比安丰立下的功劳，安丰所享受到的好处却几乎可以忽略不计。从哪一方面，安丰都没有什么愧疚的理由。

　　“你这样告诉我，就不怕我提前和你动手，或者在战场上拦截你吗？虽然你现在已经到了合道阶的边缘，但我还是有信心不让你伤害到其他炼虚高手的。”沉默了良久之后，袁福通抬起头问道。

　　“不怕。”安丰对袁福通摇了摇手指，很平静地说道。

　　“你这么肯定？还是不相信我的实力？”袁福通身上燃起火焰，冷冷的问道。

　　“对你的实力，我没什么怀疑的。”安丰微笑着说道：“看你身上已经暗淡的光华，显然你也到了五行合一，演化世界的边缘。但想要真正构建自己的世界，哪怕只是一个世界的雏形，所需要的力量都不是我们现在可以得到的。你我现在的境界在一个水准上，谁也奈何不了谁。而你也需要道魔之战这个机会踏出这一步，不会有功夫专门拦截我的。”

　　“如果我放弃这次机会呢？”袁福通冷冷的问道。

　　“你不会的，因为你不是这样的人。”安丰迎着袁福通眼神，很平静地说道：“你不是那种把一切责任都背负在自己身上，想要守护一切的傻瓜或者圣人，而不可能为了不相干的人牺牲自己。你做事情，都是量力而为，不会头脑发热。你的良心也很有限，不会淹没你的理智。我相信你会照顾人族，会为人族战斗，但底线只是人族不被灭族或者奴役，而不是让人族一家独大。至于那些和你没有什么太多瓜葛的炼虚阶修士的生死，你其实并不会太关注。现在你之所以有想要阻拦我的念头，只是因为你担心他们大批死亡之后，人族会面临巨大的危机而已。”

　　“你说的也许对，但我现在依然没有被说服。”袁福通皱着眉头说道。不得不承认，安丰很多话都说到了点子上，袁福通并没有确保人族高手一个不死的念头。袁福通所担心的，只是人妖两族高手大量陨落之后会出现的重大危机。以袁福通一个人的实力，显然是无法撇开其他高手独自支撑局面的。

　　“其实你根本不用担心的。战场之上，你不阻拦我，我也不会阻拦你。人妖两族损失多少高手，你一样可以让魔族损失多少。说起来，这更像是我们两人之间的一个杀戮比赛而已。只要你能杀戮的比我快，那么人妖两族就不会有什么大的危机。怎么样？要比一下吗？”安丰伸出舌头舔了一下自己的嘴唇，邪笑着说道。

　　“你不准备庇护魔族吗？”安丰皱着眉头问道。

　　“当然不会。在开始斩杀魔族高手的时候，我就已经和魔族脱离关系了。我所做的一切，都只是为了进阶合道而已，难道你还以为我会厚着脸皮去求魔族接纳我这个仇人吗？”安丰狂笑着说道。

　　“你就不怕我先你一步进阶合道，斩杀了你吗？你要知道，我们两人境界相当，谁先进阶可是说不准的。”袁福通冷冷的问道。有没有迈过合道阶的门槛，对修士来说有本质的区别。一旦袁福通提前迈过这个门槛，是的确有能力斩杀安丰的。

　　“你不会的，你最多不过阻拦我一下。”安丰摇摇头，微笑着说道：“一旦你迈过了那道门槛，人族也就没有了危机，那些炼虚阶修士的生死，对你来说已经没有意义。而我是你成为仙人的唯一希望，提前杀了我，你也就只能停留在合道阶。所以我们的战斗，只能留到最后。”

　　“你赢了。”沉默了良久之后，袁福通吐出一口长气，无奈地说道。反复思量之后，袁福通发现一切都如同安丰所说的那样，自己没有什么选择的余地。唯一能够做的，只是尽力提前进阶，好阻止安丰的杀戮。更多的事情，袁福通真的做不了。

　　“正确的选择。”安丰微笑着说道：“那么，道魔战场见。”

　　“最好不要相见，到时候我未必能忍住。”袁福通转过头，消失在了虚空之中。

　　半日之后，安丰背叛人族，将会在道魔战场上杀戮人妖两族高手的消息传遍了所有灵域，而灵界高手不得不面对的道魔之战，也即将拉开帷幕。


第82章 肆意的杀戮

　　混沌的虚空之内，一抹斑斓的刀光掠过，一个触不及防的魔族高手还没用来得及调集自己所有的力量，护身的万象虚空已经被斩开，连带着坚韧的肉身也被斩下了一小半。在死亡的威胁下，魔族高手直接发挥出自己最大的潜力，魔气完全爆发，顺着刀光飞来的方向逃去。

　　不过没有等他将速度提升到极致，一个五色的光环就出现在了他的身边，而袁福通也显出了身形。随着袁福通的动作，光环猛一收缩，本来马上就要全部爆发出来的魔气都被压了回去。而刚才力量几乎用尽的斑斓刀光也再次扬起，破开魔族高手全力支撑的防御，斩下了他的头颅，毁灭了他的魔魂。

　　“第三个了。果然还是在道魔战场上斩杀炼虚高手比较容易啊！正常情况下，恐怕需要精心埋伏才能达到这种效果。”收拾起对手留下的遗物之后，袁福通感慨一声，身上浮现出和混沌空间内气息极为相似的气流，将自己隐藏起来。

　　这种在道魔战场内可以一定程度上隐身的神通，是袁福通不久之前从人族传承空间内获得的。按照传承空间的记载，以本身五行的力量演化混沌气息，掩饰自己的身形气息神念本来是人族高层必备的一种神通。但极其漫长的岁月中，人族一直没有出现炼虚阶顶峰的高手，没有人获得传承空间的认可，自然也就无法知晓这种神通的存在。直到袁福通将人族传承空间的传承收集齐全，才让这门神通重见天日。

　　隐藏好自己之后，袁福通提起速度，向下一个感应到力量波动的方向飞去。虽然有这种似乎专门为道魔战场设计的神通在身，袁福通依然不敢有什么懈怠，更不用说什么骄傲情绪了。眼下袁福通能够如此轻松的斩杀魔族高手，最大的原因就是战斗刚刚开始，魔族的高手还没用聚拢在一起，结成阵法。一旦魔族高手大量汇集，即使以袁福通现在的状态，也不敢说能够获得胜利。毕竟袁福通还没用跨过合道阶的门槛，到不了无视阵法禁制的境界。

　　而且既然人族传承空间内有这种专门为炼虚阶顶级高手准备的神通，那么其他种族的传承中自然也非常可能有类似的神通是，甚至有克制的方法。而安丰作为魔族传承空间的继承者，应该也有这样的手段。也就是说，在安丰面前，袁福通并不占什么优势。想要在安丰之前得到足以进阶合道的力量，袁福通根本不敢有丝毫的懈怠。

　　没用过太久，袁福通就来到了自己感应到力量波动的地方。不过看到力量的来源，袁福通的眉头忍不住皱了一下。发出力量波动的不是旁人，正是魔族眼下的首领，也是第一高手厉天魔皇，而厉天魔皇的身边，还有两个魔族高手，三人组成阵法向道魔战场各方发送讯息，显然是在聚集人手，准备集体防守。

　　对于魔族作出这样的决定，袁福通并不奇怪。在失去了无心魔皇这个可以真正将绝大多数魔族高手团结起来的灵魂人物之后，魔族已经很难维持高度的团结。这种情况下，面对道魔战场的巨大风险，已经没有魔族愿意主动出击冒风险，只是想聚集起来，凭借数量优势获得安全。

　　虽然清楚魔族的大致目的，但如何应对眼前的局势对袁福通来说依然是个问题。如果对厉天魔皇出手，则风险极大。不仅有可能无法斩杀对手，而且有负伤的危险。一旦在这个过程中有更多的魔族高手赶来，自己情况甚至会有些危急。而如果不对厉天魔皇出手，虽然可以继续游猎，击杀其他魔族高手，但等厉天魔皇聚集了大部分魔族，袁福通的杀戮也会就此中止。面对完全统和起来的魔族，只凭借数量还要略少的人妖两族高手，根本不可能出现战略决战。

　　“没办法，只能出手了。”袁福通在心中叹息一声，斑斓的刀光飞出，斩向了正在用神通发出讯息的厉天魔皇。相比于现在出手会遭遇到的风险，无法继续斩杀魔族高手的后果更让袁福通恐惧。也许现在对厉天魔皇出手有可能受伤，但无法斩杀足够的魔族高手，却意味着袁福通无法踏足合道阶。

　　刀光现行的瞬间，护卫着厉天魔皇的两个魔族高手就发现了异常，发动了禁制防护。相比于只能靠自身力量防御的落单高手，已经组成阵法的修士无论在预警范围还是应对速度上，都有很大优势。

　　不过两人发动的禁制并没有起到什么太大的效果，几乎没有任何阻碍，斑斓的刀光就突破了阵法的防御，来到了厉天魔皇的身前。虽然阵法的防御范围极广，但相比于修士本身的万象虚空，却要薄弱很多。特别是现在这种既没有完全融合组阵修士力量，又没有太多高手加入的阵法，更是如此。

　　就在刀光即将斩中刚刚发完讯息的厉天魔皇时，一个黑色的身影出现挡在了厉天魔皇的身前。本来正常的体型在瞬间膨大数倍，一根黑色的狼牙棒砸向了刀光。能够被厉天魔皇当做守护的高手，的确对于厉天魔皇有相当高的忠诚度，敢于为厉天魔皇挡刀。只要狼牙棒拦下或者只要削弱一下刀光，厉天魔皇就有足够的时间出手反击，稳定战局。

　　可是事情并没有按照厉天魔皇的想法走，即将碰上狼牙棒的刀光无视对手神念的锁定，轻轻一转落入到现身的袁福通手中，力量和速度暴增数倍，划向了对手的脖子。为了能够第一击就建功，袁福通也几乎拿出了全部的实力，所以刀光上的力量远超正常状态。将力量几乎全部用在攻击上的狼牙棒主人根本没有来得及撤回力量，就被划破了护身的万象虚空。本来应该在这个时候替他挡下着一击的力量也没有来得及到位，所以他只能眼睁睁的看着自己的头颅被袁福通斩飞。

　　“袁福通！”只是一瞬间，厉天魔皇就锁定了袁福通刚刚出现的身影，准备好的反击打在了袁福通的身上。不过五彩光华闪过，攻击就被化解，袁福通似乎没有受到任何影响。

　　一闪念的犹豫之后，厉天魔皇毅然放弃了运转阵法，保护刚刚为自己牺牲了大部分魔体的同伴，化作一道黑光向远方飞去。面对这种在瞬间可以重创同阶的高手，硬挨自己一击没有任何损伤的人，即使有一个帮手在，厉天魔皇也没有任何战斗的勇气。而另外一人刚才就慢了一步，看到厉天魔皇逃窜，也丝毫没有犹豫的飞向了另一个方向。

　　“恩？还真是出乎意料的简单啊！”本来已经做好了付出不小代价来解决三人的袁福通微微一怔，有些感慨地说道。刚才厉天魔皇那一击虽然没有重创袁福通，但也给袁福通造成了一些轻伤，只不过袁福通掩饰的好，没有被发现。如果战斗继续下去，袁福通能够获胜，但也要付出不小的代价。可厉天魔皇的放弃，却让袁福通轻松取得了胜利。感慨的同时，袁福通动作却没有慢，反手一击将魔体被重创，还来不及逃走的魔族高手斩杀，精纯的力量入体，恢复了袁福通的消耗。

　　“既然你没有勇气迎战，那就不要怪我了！”用混沌气流将自己隐蔽起来之后，袁福通闪电一般飞向逃走的厉天魔皇。几乎一个级数的差距让袁福通没有费多大功夫，就追上了敌人，并轻松将对方斩杀。失去了斗志的修士和敢于拼命的修士能够造成的威胁，是有本质不同的。

　　“接下来，就是努力杀戮的时刻了。”斩杀了厉天魔皇之后，袁福通心情放松了很多。没有了厉天魔皇，其他魔族即使聚集，也规模不会太大，以袁福通的实力，已经足以各个击破了。接下来袁福通要做的，就是努力杀戮，让自己积累足够的力量了。

　　在袁福通肆意杀戮的时候，安丰的手中也沾满了鲜血，战绩也并不比袁福通差。对于临近合道边缘的安丰来说，一般的炼虚高手的确很难支撑一个回合。即使有个别已经联手的，也无法给安丰造成大麻烦。

　　不过和袁福通湮灭对手的做法不同，安丰每斩杀一个对手，就发动神通将对手的力量全部吸纳。本来就有些光暗不定的光芒在吸收这些力量之后，开始变得更加动荡。不过随着力量的不断融入，阴阳调和的次数出现的也越来越多，维持的时间也越来越长。安丰在用外来力量的刺激，锻炼自己对于阴阳力量的掌控。而这个方法，也显然卓有成效。

　　“结果似乎比预计的要好很多啊！”稳定下自己的力量之后，安丰微笑着说道。安丰本身的力量就是以吞噬属性为根基，对于消化各种力量有很大优势。所以在斩杀对手，得到道魔战场奖励的同时，安丰能够额外得到巨大的力量补充。虽然这些力量对于普通的炼虚阶修士来说多的难以承受，但对于即将构建自己的世界的安丰来说，却只是有益的补充。而这些力量的不同属性变化也让安丰对于阴阳变化有了更多的心得，对力量的掌控也在不断提升。只要一直继续下去，安丰相信自己很快就可以进阶。

　　“肆意的杀戮吧！”感觉自己找到了进阶的道路之后，安丰有些疯狂地喊道。


第83章 最终的结局（大结局）

　　坐在流云宗主峰的顶上，袁福通看着这个因为自己而兴盛起来的宗门，脸上浮现出一丝自豪的微笑。相比于最初成立时的默默无闻，现在的流云宗可以称得上人族修士的圣地。无论实力还是规模，都远远超出其他势力，声名显赫，无人可比。流云宗各位先辈的愿望，已经超额实现了。

　　流云宗能够有今天，最为根本的原因，自然是袁福通在距今已经有三万年的那场道魔之战中进阶到了合道阶。事实上，有一位合道阶高手坐镇，不仅流云宗这一个宗门受益，连带着整个人族，甚至人妖两族都受益无穷。

　　当年那一场决定了各族命运的道魔之战中，袁福通单人独行，斩杀了十七位魔族高手。开始的时候还属于各个击破，到了最后，即使是已经结成阵法的敌人，袁福通也悍然出手。一次次浴血奋战，一次次身负重创，然后一次次获得胜利，吸收敌人的精华力量。到道魔之战结束的时候，袁福通终于凭借这些疯狂的杀戮，得到了战场足够的奖励，冲破了合道阶的门槛，成为了无数岁月中唯一一个再次踏入合道阶的高手。

　　随着袁福通踏足合道阶，灵界的局势开始变得明朗。虽然在这次道魔之战中，人族，妖族联军同样损失了二十位炼虚高手，其中还包括黑玄长老，心易道人这样的领袖人物，但魔族的损失更大。除去袁福通斩杀的十七个高手之外，其他人妖两族高手也围杀了十一位魔族高手。经此一役，魔族损失了一半的力量，也没有了再和人妖两族抗衡的本钱。

　　因为这次道魔之战远超以往的疯狂杀戮，所以战斗结束的也远比之前那些次战斗要快。在魔族高手损伤接近一半的时候，战斗就直接中止了。而直接回归到灵域内的人妖两族高手正好赶上圣妖殿对朱元域的总攻。刚刚血洗了鸿蒙域的圣妖殿高手根本没有想到人妖两族联军居然这么快离开战场，所以战斗直接进入了决战阶段。

　　不过和预想中惨烈的决战不同，这一次和圣妖殿的战斗出乎意料的轻松。虽然龙骧在麟德的辅助之下，有着炼虚阶巅峰的战力，配合经过初步血祭的种子，更是能够发挥出大型阵法的战力。可是这一切在已经踏足合道阶的袁福通面前，都没有什么本质性的威胁。虽然还没有足够的时间完成自己世界的雏形，但只是凭借神念，境界，和法力上的优势，袁福通就击败了龙骧和麟德的联手，毁掉了龙骧精心培养，准备用来颠覆局势的种子。没有得到充分血祭力量的种子，最终也没有真正成长到龙骧期望的样子。

　　之后的战局就没有什么波澜可言。虽然圣妖殿高手数量不少，聚集的高阶妖兽也极多，但面对人妖两族的援军，根本没有翻转局势的能力。伤亡了小半之后，圣妖殿就选择了溃退。而龙骧也在麟德牺牲的帮助下，重伤突围成功。人族顺势收复了鸿蒙域和陆离域，将圣妖殿赶到了洪荒之中。

　　经过这一战，人妖两族算是取得了种族大战的决定性胜利。魔族和圣妖殿都伤亡近半，人族妖族却保留了大部分实力，更是有袁福通这位合道阶高手坐镇，形势对人族大大有利。

　　就在人妖两族雄心勃勃，要一统灵界的时候，魔族派出使者，向人妖两族求和。甘愿割让出三块魔域，换取魔族退出这一战的权利。在无数修士都以为袁福通会拒绝的时候，袁福通却同意了魔族的请求，放过了魔族。

　　和魔族达成和平协定之后，袁福通闭关千年，初步凝结出自己的世界雏形，真正进入合道阶。然后在所有修士的惊叹之中，独自踏入洪荒，凭借当年一战留下的印记，将当年参与对人族杀戮的圣妖殿高手找出，全部斩杀，彻底结束了这一场种族大战。不过在灭杀龙骧，收回了人族传承空间之后，袁福通也立下了妖兽高手进入灵域的规矩：妖兽高手进入灵域有和人妖两族高手同等的身份，但也要遵循人妖两族的规则习惯。

　　处理完种族大战的事情之后，袁福通成为了人妖两族当之无愧的领袖。不过袁福通却并没有选择侵占人妖两族各个势力的利益，而是选择净化紫血魔域，并将这片新命名为流云域的地盘作为流云宗的根基之地。之后两万多年中，袁福通重新修复了一部分人族传承空间，对所有人族精英修士开放。极大提升了流云宗本身的实力之外，也大大提升了人族修士的力量。而流云宗也从一个只有几个还虚阶修士的小宗门，逐步成长为现在的灵界第一势力。

　　空间微微波动，两道身影出现在了袁福通的身边，正是王馨和石玉茹。袁福通进阶合道之后，就将流云宗从自己的万象虚空内放了出来。这些年在袁福通的帮助下，两人也达到了还虚阶的顶峰。

　　“要去了吗？”在袁福通身边坐下，依靠着袁福通的肩膀，王馨柔弱的问道。

　　“是啊！约定的时间已经到了，我也准备好了，这一步，总是要走出去的。”安丰抚摸着王馨的头发，微笑着说道。当年道魔之战结束之后，同样已经迈入合道阶的安丰和袁福通定下了三万年之约。当两人都达到合道阶的顶峰时，两人就进行真正的决战，胜利者踏入仙人境界，成为真正的不朽存在。而现在，三万年的时间已经到了。

　　“活着回来。”石玉茹同样靠在袁福通的肩膀，咬着牙说道。对于这一战，袁福通并没有隐瞒石玉茹两人，石玉茹很清楚其中的意义，也知道自己不可能阻拦袁福通。所以石玉茹并没有阻拦，只是提出了自己的要求。

　　“放心，我肯定会活着回来的。”袁福通微笑着说道：“我还有这么多美好的东西要守护，我是不会输的。”

　　……

　　“我还以为你沉醉在温柔乡里，不准备来赴约了。”看着出现在自己面前的袁福通，安丰淡淡地说道。在当年道魔之战中，安丰同样完成了自己的杀戮进阶。不过和袁福通去承担自己的责任不同，安丰是放下了一切，进入闭关修炼的状态。外界的事情全不理会，一门心思提升自己的实力，为最后一步做准备。

　　“如果我不来赴约，恐怕我的温柔乡会保不住吧？”袁福通在安丰面前坐下，很平静地说道。对于安丰的性格，袁福通有深刻的了解，如果自己躲避了这次决战，安丰绝对会不择手段的打击袁福通重视的一切，逼迫袁福通出手。

　　“呵呵，你还真是了解我啊！不过你要是只为这个理由赴约的话，恐怕会失去一切啊！”安丰笑了笑，很平静地说道。被迫应战和主动求战，在气势和心理上都有巨大的不同。如果袁福通只是被迫应战的话，同等实力之下，败亡几乎是注定的。

　　“你这话说对也对，说不对也不对。我来这里，的确有为了保护现在拥有一切的原因，但这并不意味着我会因此而输掉决战。这些东西，只会增加我对胜利的渴望。”袁福通淡淡地说道：“相反，你舍弃了一切，虽然看起来一往无前，但一旦受到挫折，恐怕也没有更多支撑你继续下去理由。”

　　“很不错的辩解。说实话，我还是要谢谢你放过元魔宫一马，如果所有魔修因为我而被屠戮的话，我还是会有一点愧疚的。”安丰微笑着说道。

　　“不用客气。魔修也算是人族一脉，我不会因为你而让人族自相残杀。更何况元魔领内，还有我的几位故人。”袁福通回答道。

　　“那么魔族呢？还有妖兽一族，你好像都轻轻放过了。你这样慈悲的心肠，我很怀疑你是不是敢和我舍命一搏啊！”安丰继续问道。

　　“放过魔族是因为魔族有仙人阶的存在。如果彻底灭掉魔族，我不知道会出现什么后果。而且留着魔族，不至于让人族失去生存的威胁，不至于堕落。至于说妖兽一族，我无法彻底灭杀他们，也没有那么做的理由。只要灭掉对人族有强烈敌意的部分，就足够震慑他们了。相信在能够相互沟通交流之后，妖兽一族也许会慢慢融入到人族之中的。”袁福通回答道。

　　“如果无法融合，日后他们再作乱呢？”安丰继续问道。

　　“那是人族后辈的事情，不归我管了。其实我一直觉得，要是我提供这么多好的条件给后辈，他们依然不能压服其他种族的话，那他们就活该受罪了。”袁福通淡淡地说道。

　　“很好。能够直面自己心中的恐惧，也能够放下无谓的包袱，看起来你的确没有浪费这三万年的光阴，也没有让我失望。”安丰点点头，郑重地说道：“最后再问一句，你准备好了吗？”

　　“准备好了。”

　　“那么，就开始吧。”

　　说完话，安丰和袁福通两人同时伸出自己的右手，两个已经隐约有了模样的世界通过两人的手掌开始缓缓融合。而两个世界中的力量也在两个元神的驾驭之下，开始了剧烈的碰撞。对于两个已经达到合道阶巅峰的修士来说，种种神通法门已经没有什么意义，想要分出胜负，唯一的方法，就是对拼自己拥有的世界之力和双方的心神。而这种比拼，胜利者会得到对方的世界之力，借此冲击仙人的境界。败者失去一切，成为新世界的养分。

　　不知道过了多久，两人同时睁开了眼睛。袁福通面色惨白，但却充满了希望。而安丰神色如常，但眼中却有一抹悲伤。

　　“没想到你居然掌握了时间之力，看来我的运气真是不怎么好啊！”沉默了片刻之后，安丰苦笑着说道。无论是修为实力，还是心神信念，安丰都不必袁福通差，阴阳变化的世界根基也不比袁福通五行化物的世界弱，两人交手，应该是不分胜负或者两败俱伤。但在当年的妮溯空间内，袁福通因为空间变故，隐约掌握了一丝时间法则。这些年的修炼中，逐渐将这一丝心得消化，并且有了一些进展。在最终的死斗之中，袁福通拼尽全力发动了这一丝法则，击败了安丰。

　　“找到路了吗？”感慨一句之后，安丰有些忐忑的问道。

　　“已经突破了界限，完全融合之后，就可以踏足仙道了。”袁福通点点头，淡淡地说道：“还有什么未了之事吗？”

　　“如果可以的话，帮我在你的世界中，将她复活吧。”安丰识海中飞出一个模糊的人影，落入袁福通的手中。“本来想自己完成这个任务，亲自向她道歉的。现在看起来，已经不可能了。”

　　“一切都是为了她吗？我知道了，我会的。”袁福通看着这个只存在于明凡界传说中的女人，这个可以说用自己的死引发了魔灾的女人，郑重地说道。

　　“那么，多谢了。”对袁福通点点头，安丰化作了虚无。以自己构造的世界作为赌注的战斗，失败者将彻底消失，没有任何印记可以留下，就连仙种，也融入到了袁福通的世界之中。

　　……

　　流云宗奠基十万年，袁福通正式踏入仙道，构建了自己的完整世界。之后袁福通完成自己的许诺，解放了被关押在妖族传承空间内的元和灵境系统中的灵，灭杀了魔族传承系统中的冥。带着自己的亲人和追随者，离开了灵界，只留下一个强盛的人族和显赫的流云宗。


后记

　　虽然仓促了些，但本书还是在兔年结尾了，赶得上给大家拜个新年。

　　从开书到现在，差不多二十三个月。虽然因为是第一次写书，有各种各样的毛病，但在大家的支持下，和尚还是坚持了下来，基本没有出现断更。这对于本性懒惰的和尚来说，算是一个不小的进步。

　　按照惯例，后记总是要写一些感谢的话，不是客套，而是每一本书能够写完，的确需要很多人的支持，和尚也不例外。

　　最先感谢的，是支持和尚的读者。是你们给了和尚坚持下来的勇气，也给了和尚维持生计的财富。特别是订阅和打赏的朋友们，可以说是和尚的衣食父母。限于篇幅，我不能一一列举，我只能对大家说一句：谢谢了。

　　之后感谢的，是负责本书的编辑，特别是给了本书入V机会的Z大。正是编辑的指点，让和尚一个什么都不懂的新人慢慢懂得了在起点写书的各种事项。

　　最后要感谢的，是一直支持我的家人。没有家人的理解，也很难有坚持写下去的条件。

　　感谢之后，就是对本书的总结。这本书是和尚的第一个作品，有各种各样的毛病，故事情节不紧凑，结构不合理，言语啰嗦，有的时候让人觉得乏味。而和尚又不敢经常看书评，所以很多时候无法及时改正自己的错误。而有些方面和尚虽然感觉的出来，但却无法马上改变。

　　接下来的一段时间里，家里有很多事要忙，和尚也想趁这个机会总结一下本书，重新构思一下新书的大纲。争取下一本书，能够让大家看的更舒服。

　　最后祝大家龙年大吉，新年快乐！

　　我们过段时间再见！
